Đây là chia sẻ của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung trong chuyến thăm, tặng quà các gia đình người có công, hộ nghèo, trẻ em, người lao động có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Lý Nhân (Hà Nam) chiều 30/1.
"Nhớ vô cùng kỷ niệm những ngày gian khó"
Tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chia sẻ, được sự phân công của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, cùng với tình cảm chân thành của người con quê hương Lý Nhân, ông rất vui và hạnh phúc khi được trở về nơi "chôn nhau cắt rốn" gặp gỡ và chúc Tết người dân.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chúc Tết người dân huyện Lý Nhân (Hà Nam) (Ảnh: Tống Giáp).
Bộ trưởng bày tỏ niềm vui, hạnh phúc khi chứng kiến quê hương đang thay da đổi thịt mỗi ngày.
"Tôi rất vui mừng khi nghe báo cáo của địa phương. Những năm gần đây, quê hương ngày càng khang trang, có sự "thay da đổi thịt". Quê hương đổi mới, tôi cũng thấy bản thân nhiều sinh khí mới", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chia sẻ.
Ông nhớ lại: "Khi còn công tác tại quê hương, tôi vẫn nhớ mỗi lần xuống các xã, huyện gặp trời mưa, đi xe đạp rất vất vả, bùn đất quấn, bó chặt cả bánh xe. Mỗi chuyến đi như vậy đều phải mang theo que để chọc bùn, còn đem xe xuống ao rửa lại bị tuột xích. Tôi nhớ vô cùng kỷ niệm về những ngày gian khó ấy, cho nên giờ có đi đâu, làm gì tôi cũng đau đáu về quê hương".
Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung (Ảnh: Tống Giáp)
Bộ trưởng đánh giá cao địa phương những năm gần đây không chỉ quan tâm việc xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông mà còn chú trọng tới những điểm di tích, điểm văn hóa, nơi thờ tự và tâm linh, các công trình nghĩa trang liệt sĩ, nhà bia ghi danh liệt sĩ… để giáo dục thế hệ trẻ về truyền thống anh hùng của các thế hệ cha anh.
Nghe báo cáo của địa phương về công tác chăm lo an sinh xã hội cho người dân, ông đánh giá cao với việc tỷ lệ hộ nghèo của địa phương đã giảm đi đáng kể, tỷ lệ hộ khá giả tăng lên. Bộ trưởng thông tin, Bộ LĐ-TB&XH đã tham mưu cho Chính phủ ban hành chính sách xã hội trong tình hình mới.
Từ chính sách an sinh cho người yếu thế tới chế độ phúc lợi toàn dân
Cuối tháng 11/2023, tại Hội nghị lần thứ 8, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII đã bàn và thông qua Nghị quyết 42 về tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng chính sách xã hội đến năm 2030, tầm nhìn 2045, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong giai đoạn mới.
Bộ trưởng tặng quà gia đình chính sách, người có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Tống Giáp).
Chính sách xã hội trong tình hình mới với tư duy đổi mới, chuyển từ cách tiếp cận chính sách xã hội với mục tiêu "đảm bảo và ổn định" sang "ổn định và phát triển".
"Chính sách xã hội tới đây sẽ chuyển từ bảo đảm an sinh cho đối tượng khó khăn, yếu thế sang chế độ phúc lợi toàn dân, để mọi người dân được thụ hưởng thành quả phát triển chung của xã hội", Bộ trưởng nhấn mạnh.
Thông tin với người dân địa phương, Bộ trưởng cho biết, tại phiên họp Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương vừa qua, ông đã đề xuất toàn quốc phát động phong trào thi đua xóa nhà dột nát, nhà tạm, phấn đấu trong 2 năm, 2024-2025, cả nước không còn nhà dột nát.
"Ngay sau Tết, cả nước sẽ vào cuộc triển khai thực hiện mục tiêu này. Tôi mong muốn, Hà Nam sẽ đi đầu, sớm xóa được nhà tạm, nhà dột nát cho người dân", Bộ trưởng kỳ vọng.
Bộ trưởng đề nghị địa phương đặc biệt quan tâm tới các cháu học sinh (Ảnh: Tống Giáp).
Bộ trưởng lưu ý, đối với những hộ nghèo và người không còn khả năng lao động để thoát nghèo, địa phương cần phân loại và đưa vào diện hưởng chính sách bảo trợ xã hội. Với những hộ có khả năng thoát nghèo thì cần hỗ trợ để các gia đình tự lực vươn lên.
Bộ trưởng cũng gợi ý, thời gian tới địa phương cần chú trọng phát triển lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ, trong đó có công nghệ cao, công nghệ tiên tiến và tính toán giữ lại một phần đất nông nghiệp cho bà con, bởi ruộng đất là yếu tố căn cốt với người dân nông thôn.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung thăm hỏi sức khỏe người thương binh già (ẢNh: Tống Giáp).
"Tôi mong huyện nhà cần chú trọng chăm lo học hành cho các cháu, lấy giáo dục làm nền tảng, định hướng con trẻ học tập để đi lên, để làm người", Bộ trưởng bày tỏ.
Trước thềm năm mới Giáp Thìn, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung gửi lời chúc mừng năm mới tới các gia đình chính sách, hộ nghèo, công nhân lao động, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Lý Nhân. Ông chúc người dân trong năm mới ai cũng có niềm vui, sức khỏe và hạnh phúc, địa phương có nhiều bước phát triển mới.
Nhân dịp đón Tết Giáp Thìn, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung trao tặng 350 suất quà tới các gia chính sách, người có công, hộ nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội.
Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam dành tặng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn 50 chiếc xe đạp và 500 suất quà (bánh kẹo và tiền mặt).
Báo Dân trí dành tặng 100 hộ nghèo 100 suất quà.
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng 50 suất quà với người lao động có hoàn cảnh khó khăn ở huyện Lý Nhân…
