Chính phủ vừa có báo cáo gửi Quốc hội về tình hình thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, quản lý và sử dụng quỹ năm 2022. Theo đó, quỹ hưu trí, tử tuất chi trả cho hơn 2,2 triệu người hưởng lương hưu, trợ cấp và trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng với số tiền 141.600 tỷ đồng, tăng gần 11% so với năm 2021.
6.200 tỷ đồng là tiền đóng bảo hiểm y tế cho nhóm đối tượng trên.
Ngoài ra, kinh phí chi trả trợ cấp một lần cũng tăng so với năm trước.
Theo báo cáo, hiện nay có 4 doanh nghiệp là các công ty quản lý quỹ có năng lực tài chính tốt trong số 47 công ty quản lý quỹ đang hoạt động trên thị trường chứng khoán được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ quản lý quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện.
Trong đó, Công ty quản lý quỹ Dragon Capital Việt Nam triển khai 3 quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện với tổng giá trị tài sản ròng là hơn 73,5 tỷ đồng và 217 người tham gia. 
Công ty quản lý quỹ đầu tư MB triển khai 2 quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện với tổng giá trị tài sản ròng là hơn 11,1 tỷ đồng và 673 người tham gia.
2 công ty quản lý quỹ khác là Công ty quản lý quỹ SSI và Công ty quản lý quỹ Vietcombank đang trong quá trình thành lập và triển khai các quỹ hưu trí.
Lương hưu được điều chỉnh hằng năm (Ảnh: BHXH VN).
Từ năm 1995 đến nay, Nhà nước đã thực hiện 23 lần điều chỉnh lương hưu nhằm đảm bảo cuộc sống cho người về hưu. Năm 2022, dù tình hình kinh tế đất nước có khó khăn nhưng lương hưu đã được điều chỉnh với mức chung là 7,4% từ ngày 1/1/2022.
Những người nghỉ hưu trước ngày 1/1/1995 mà sau khi điều chỉnh theo mức chung, nếu lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng dưới 2.500.000 đồng/tháng còn tiếp tục được điều chỉnh thêm.
Mới đây, theo Nghị định số 42/2023/NĐ-CP, tăng thêm 12,5% trên mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng của tháng 6 đối với các đối tượng đã được điều chỉnh theo Nghị định số 108/2021/NĐ-CP (từ ngày 1/1/2022).
Bên cạnh đó, nhà nước cũng tăng thêm 20,8% trên mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng của tháng 6 đối với các đối tượng chưa được điều chỉnh lương hưu từ ngày 1/1/2022.
Sau khi điều chỉnh, người đang hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hằng tháng có mức hưởng thấp hơn 3.000.000 đồng/tháng thì được điều chỉnh tăng thêm.
Cụ thể, tăng thêm 300.000 đồng/người/tháng đối với những người có mức hưởng dưới 2.700.000 đồng/người/tháng; tăng lên bằng 3 triệu đồng/người/tháng đối với những người có mức hưởng từ 2.700.000 đồng/người/tháng đến dưới 3 triệu đồng/người/tháng. 
Năm 2022, mức hưởng lương hưu trung bình hiện nay khoảng 5,4 triệu đồng/tháng cao hơn mức thu nhập bình quân của người dân năm 2021 (4,2 triệu đồng/tháng). Người có mức lương hưu cao nhất Việt Nam là 140 triệu đồng/tháng. 
