Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh vừa phê duyệt phương án hỗ trợ tiền ăn cho người bệnh và nhân viên y tế thường trực trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.
Theo đó, tỉnh sẽ hỗ trợ tiền ăn cho mỗi người bệnh điều trị nội trú với mức 40.000 đồng/ngày. Nhân viên y tế trực Tết cũng được hỗ trợ thêm 50.000 đồng mỗi ngày.
Chính sách hỗ trợ này được thực hiện tối đa 5 ngày, từ ngày 8 đến ngày 12/2 (tức 29 tháng Chạp năm Quý Mão đến hết ngày mùng 3 tháng Giêng năm Giáp Thìn).
Bệnh nhân điều trị nội trú trong dịp Tết được hỗ trợ 40.000 đồng mỗi ngày (Ảnh minh họa).
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi giao Sở Y tế chủ động sắp xếp, sử dụng các khoản kinh phí trong dự toán được giao để thực hiện chính sách hỗ trợ nói trên. Giám đốc Sở Y tế phải chịu trách nhiệm hướng dẫn các cơ sở y tế thực hiện hỗ trợ đúng mục đích, đúng đối tượng và thanh, quyết toán theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Ngành y tế Quảng Ngãi hiện có 985 bác sĩ, đạt tỷ lệ 7,9 bác sĩ/vạn dân. Các cơ sở y tế trong tỉnh có gần 4.000 giường bệnh, công suất sử dụng giường bệnh năm 2023 lên đến 143%.
