Theo Điều 12 Nghị định 146/2018/NĐ-CP, bảo hiểm y tế 5 năm liên tục là trường hợp người tham gia có thời gian đóng 5 năm liên tiếp, trong đó được phép gián đoạn tối đa 3 tháng.
Thời điểm người tham gia bảo hiểm y tế đủ 5 năm liên tục được ghi nhận trực tiếp trên thẻ bảo hiểm y tế.
Theo Quyết định 1666/QĐ-BHXH về mẫu thẻ bảo hiểm y tế, việc ghi nhận thời gian 5 năm liên tục được quy định, người đã có đủ 5 năm tham gia bảo hiểm y tế liên tục tính đến ngày 1/1/2015 thì in từ ngày 1/1/2015.
Từ ngày 1/1/2015 trở đi, người tham gia bảo hiểm y tế chưa đủ hoặc bắt đầu đủ 5 năm liên tục thì in từ ngày đầu tiên của năm thứ sáu.
Bảo hiểm y tế có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc giảm bớt gánh nặng tài chính cho người bệnh. Mức hưởng bảo hiểm y tế 5 năm liên tục được quy định thể tại điểm c khoản 1 Điều 22 Luật BHYT số 25/2008/QH12, sửa đổi bởi Luật số 46/2014/QH13.
Cụ thể, người tham gia bảo hiểm y tế khi đi khám bệnh, chữa bệnh theo quy định tại các điều 26, 27 và 28 của Luật này thì được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong phạm vi được hưởng với mức hưởng 100% chi phí khám bệnh, chữa bệnh khi người bệnh có thời gian tham gia bảo hiểm y tế 5 năm liên tục trở lên và có số tiền cùng chi trả chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong năm lớn hơn 6 tháng lương cơ sở, trừ trường hợp tự đi khám bệnh, chữa bệnh không đúng tuyến.
Theo đó, mức hưởng bảo hiểm y tế 5 năm liên tục là 100% chi phí khám, chữa bệnh trong phạm vi được hưởng.
Để được thanh toán 100% chi phí khám, chữa bệnh theo mức hưởng bảo hiểm y tế 5 năm liên tục, người bệnh phải đáp ứng đủ các điều kiện tham gia bảo hiểm y tế 5 năm liên tục trở lên; được ghi nhận thời điểm đủ điều kiện ngay trên thẻ bảo hiểm y tế. 
Số tiền cùng chi trả chi phí khám, chữa bệnh trong năm lớn hơn 6 tháng lương cơ sở. Số tiền đồng chi trả được hiểu là khoản tiền mà người bệnh phải cùng chi trả với cơ quan bảo hiểm xã hội theo tỷ lệ % được hưởng trên thẻ bảo hiểm y tế.
Hiện nay, lương cơ sở áp dụng mức 1,8 triệu đồng/tháng thì số tiền cùng chi trả phải lớn hơn 6 x 1,8 triệu đồng = 10,8 triệu đồng.
Về khám, chữa bệnh đúng tuyến, căn cứ Thông báo 2298/TB-BHXH ngày 14/11/2018, hồ sơ làm thủ tục hưởng bảo hiểm y tế 5 năm liên tục gồm: Thẻ bảo hiểm y tế, giấy tờ tùy thân có ảnh (bản sao); hóa đơn, chứng từ thanh toán viện phí (bản chính).
Sau khi có đủ các giấy tờ này, người bệnh nộp hồ sơ tại cơ quan bảo hiểm xã hội nơi tham gia bảo hiểm y tế để được giải quyết.
Với quy định này cho thấy, khi đi khám, chữa bệnh, người bệnh nên lưu giữ hóa đơn, chứng từ cẩn thận để có căn cứ cho cơ quan bảo hiểm xã hội giải quyết chế độ đảm bảo quyền lợi cho mình. 
