Thảo luật tổ về dự án Luật Căn cước sửa đổi sáng 10/6, đại biểu Bùi Mạnh Khoa (đoàn Thanh Hóa) trao đổi về việc cấp giấy chứng nhận căn cước và quản lý người gốc Việt Nam.
Ông Khoa đã tham gia đoàn giám sát Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, khảo sát từ tỉnh Tây Ninh xuống tỉnh Kiên Giang. Qua đó, đại biểu đã gặp rất nhiều người Việt trở về từ Campuchia có hoàn cảnh sống rất khó khăn. Họ nói tiếng Việt tốt, không có quốc tịch.
Theo đại biểu Bùi Mạnh Khoa, mặc dù những Việt kiều này được các tỉnh hỗ trợ rất nhiều nhưng cũng chỉ là biện pháp tạm thời. Như ở Tây Ninh, địa phương có xây dựng một khu tập trung dân cư để những người hồi hương có chỗ ở.
Đại biểu Bùi Mạnh Khoa (ảnh: Quochoi.vn).
Song, tại nhiều địa phương, cuộc sống của những người Việt trở về từ Campuchia rất khó khăn, không có việc làm. "Đặc biệt, nhiều người sống như cây cỏ tự nhiên, không có gì. Họ dựng mấy cái cọc làm nhà ở trên hồ. Trẻ con không đi học. Tôi công tác ở miền núi, nhưng cũng chưa thấy hoàn cảnh, trường hợp nào bi thương như vậy", đại biểu đoàn Thanh Hóa chia sẻ.
Những người Việt trở về từ Biển Hồ vô cùng vất vả, đến những điều cơ bản như được đi học, lái xe, ký hợp đồng lao động... đều không có. Họ không có căn cước công dân và giấy tờ gì chứng minh là người Việt Nam. Theo đại biểu, đây là đối tượng thực sự cần quan tâm.
Đại biểu Bùi Mạnh Khoa cho biết: "Nhìn chung, cộng đồng này nói tiếng Việt tốt. Nhưng hỏi quê quán ở đâu, họ hàng ra sao thì hầu hết không biết".
Nhìn vào thực tế là số Việt kiều này đang sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam. Đại biểu cho rằng cần tìm cách hỗ trợ việc làm, đảm bảo cuộc sống cho họ. 
Từ thực tiễn, cần tìm ra cách quản lý cộng đồng này. Đại biểu cho rằng, việc cấp giấy chứng nhận căn cước công dân với những người trở về là phù hợp, bảo đảm quyền lợi cho người dân không quốc tịch và đủ điều kiện quản lý họ.
Trước đó, liên quan giấy chứng nhận căn cước và quản lý người gốc Việt Nam, Ủy ban Quốc phòng và An ninh đồng tình với đề xuất bổ sung đối tượng áp dụng là người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch.
Theo đó, việc cấp giấy chứng nhận căn cước cho những người này sẽ mở ra hướng giải quyết đối với một bộ phận người gốc Việt Nam có nguyện vọng cần có một loại giấy tờ tùy thân khi chưa xác định được quốc tịch, giúp họ ổn định cuộc sống, có việc làm, con em được đến trường, bảo đảm quyền lợi trong giao dịch dân sự.
