Sống khổ ở "xóm chó, mèo"
7h, những tiệm bán chó, mèo trên đường Lê Hồng Phong (quận 10, TPHCM) đã rục rịch mở cửa. Tại cơ sở cung cấp chó mèo N.T. (số 387 Lê Hồng Phong), nhân viên chỉ vừa mở hé chiếc cửa sắt, gần trăm con chó, mèo đồng loạt kêu la thảm thiết.
Tiếng kêu gào của bầy thú cưng ám ảnh tại "phố chó mèo" ở TPHCM (Clip: Hạ Di).
Sát bên tiệm thú cưng, những người dân bên trong con hẻm 379 Lê Hồng Phong ngán ngẩm thở dài, nhanh chóng dắt xe ra rồi đóng vội cửa nhà. Những hộ dân sống tại đây thừa nhận rằng họ phải đóng cửa nhà cả ngày, chỉ mở vào buổi sáng để đi làm và buổi tối khi về nhà.
Anh Tùng, cư dân sống trong con hẻm, thở dài khi có ai nhắc đến những ảnh hưởng mà người dân tại đây phải chịu đựng bởi căn nhà bán gần trăm con chó, mèo đầu hẻm.
"Hôi lắm! Tôi sống đã ở đây 30 năm. Trước đây cửa chính nhà tôi vẫn có lỗ thông gió nhưng 7 năm qua tôi phải xây kín lại. Nhà nuôi vài con chó đã hôi rồi, ở đây họ giam giữ cùng lúc cả trăm con chó. Thú thật, chúng tôi sống rất khổ sở", anh bức xúc.
Anh Tùng bộc bạch, con hẻm này từng là nơi bình yên nhất thành phố. Khi còn gái còn nhỏ, anh Tùng thường để con ra hẻm chơi với những đứa trẻ khác.
Nhà dân luôn trong cảnh đóng cửa (Ảnh: Hạ Di).
Khu xóm vui vẻ ngày nào giờ đây đã chìm vào cảnh im lìm khi các hộ dân đều đồng loạt đóng cửa cả ngày lẫn đêm. Con hẻm cũng không còn bóng dáng của những đứa trẻ, người già qua lại vì mùi hôi loang khắp hẻm.
Bữa cơm không còn cảm giác ngon miệng, quần áo phải phơi trong nhà vì sợ bị ám mùi... là những điều mà gia đình anh Tùng phải chịu đựng.
Chị Hương, cư dân sống trong con hẻm, cho hay sáng nào chị cũng phải quét khoảng sân trước cửa nhà. Mỗi lần quét, chị Hương đều ngán ngẩm khi "thu thập" đám lông động vật dày cộm.
Chị Hương đã sống tại đây hơn 10 năm nhưng 7-8 năm gần đây, trừ trường hợp khẩn cấp, chị Hương khẳng định mình chưa từng bồng con đi dạo bên ngoài vì mùi hôi của đám vật nuôi rất kinh khủng.
"Mùi hôi hầu như cả ngày, đứng cách vài căn nhà vẫn thấy kinh khủng. Chó, mèo ở đó không biết có rõ nguồn gốc không, tôi sợ con bị lây bệnh truyền nhiễm nên không cho các con ra khỏi nhà. Nhà thì chật mà tụi nhỏ cứ phải ru rú trong nhà, không thể ra ngoài. Con nhỏ nhà tôi 7 tháng tuổi rồi nhưng những lần ra khỏi nhà chỉ đếm trên đầu ngón tay", người phụ nữ chia sẻ.
Con hẻm nhộn nhịp, đầy tiếng cười nói của trẻ con, người già, giờ chỉ còn cảnh im lìm (Ảnh: Hạ Di).
Hơn nữa, chị Hương và các hộ dân đều mệt mỏi với tiếng chó sủa rát tai cả ngày, đặc biệt vào các giờ số vật nuôi được cho ăn hay khi chúng nhìn thấy người lạ đi qua.
"Dù đã đóng kín cửa nhà nhưng buổi trưa vẫn không tài nào nghỉ ngơi được. Những con chó sủa như… đánh trống. Trên phòng ngủ, vợ chồng tôi phải xây thêm vách ngăn bằng kính chống tiếng ồn, để con được ngủ trong đó", chị Hương nói.
Theo anh Tùng, các hộ dân tại đây đã nhiều lần trình báo sự việc này với chính quyền địa phương. Tuy nhiên, sau nhiều lần khuyên nhủ, làm việc với cơ sở kinh doanh, mọi chuyện vẫn đâu vào đấy.
"Nếu có thể, tôi chỉ mong cơ sở cung cấp chó, mèo giảm số lượng vật nuôi lại, còn 10-20 con hoặc chính quyền có biện pháp dứt khoát di dời để ngăn chặn những ảnh hưởng này đến cư dân. Chúng tôi hiểu rõ việc chấm dứt hoàn toàn những vấn đề này là rất khó nhưng xin hãy nghĩ cho cuộc sống của những hộ dân tại đây", anh Tùng tha thiết.
Chó, mèo đến từ đâu?
Trong vai một người tìm chó thất lạc, phóng viên Dân trí tấp vào cơ sở cung cấp chó, mèo N.T. Chưa kịp mở lời, nhân viên tư vấn đã chào mời liên tục bằng hàng loạt các câu hỏi: "Mất chó hả em? Đi lạc hay bị bắt mất? Đưa thông tin đây anh tìm cho, chiều nay là có ngay".
Nhân viên phụ trách này liên tục khẳng định, dù chú chó đi lạc hay bị trộm mất thì cũng chỉ trong buổi chiều là có thể tìm được.
Những con vật không rõ nguồn gốc, nằm vật vờ trong lồng tại một cơ sở cung cấp chó, mèo trên đường Lê Hồng Phong (Ảnh: Hạ Di).
Khi khách hàng cung cấp thông tin của chú chó, nhân viên này báo giá tìm chó là 100.000 đồng. Trong trường hợp chú chó bị trộm, đem đến bán cho các tiệm thú cưng trên địa bàn thành phố, khách hàng phải trả thêm tiền chuộc hàng triệu đồng, đôi khi còn đắt hơn tiền mua chó ban đầu.
Tuy nhiên, nếu chó bị trộm đã chuyển đi các tỉnh khác, nhân viên khẳng định "có bỏ 20 triệu đồng chuộc thì cũng không lấy lại được".
Gần trăm con chó, mèo tại cơ sở cung cấp trên đường Lê Hồng Phong (Ảnh: Hạ Di).
Cuộc trò chuyện liên tục bị ngắt quãng vì những con chó liên tục sủa ré lên khi thấy người. Hơn nữa, mùi hôi hám cực độ xộc thẳng vào mũi khiến người giao tiếp đôi lúc phải cố nén để… không nôn.
Trong số chó, mèo nằm thở hổn hển trong lồng, có những con đã không còn sức lực để kêu gào. Kinh khủng hơn, một vài con mèo mắc bệnh, hai mắt đã bị ghèn dính chặt hay có những con chó nôn tại chỗ rồi ăn lại bãi nôn ấy.
Nhân viên thừa nhận những con vật tại đây không có giấy tờ, nguồn gốc rõ ràng, nếu có thì cũng chỉ là... giấy tờ giả (Ảnh: Hạ Di).
Nhân viên cho hay những con vật ở đây có giá vài triệu đồng/con. Tuy nhiên, chúng đa phần là thú cưng bị trộm hoặc chủ không nuôi nữa nên đem bán. Nhân viên chỉ thông báo chó, mèo tại đây đã được tiêm phòng đầy đủ, nhưng lại không chứng minh được nguồn gốc của vật nuôi.
Thậm chí, một cửa hàng chuyên cung cấp chó, mèo khác trên đường Lê Hồng Phong còn chia sẻ chắc nịch: "Chó, mèo ở đây làm gì có giấy tờ. Toàn giấy tờ giả thôi, muốn bao nhiêu tờ tôi in ra cho".
Điều này làm dấy lên lo ngại về vấn đề kiểm soát an toàn từ những vật nuôi này cũng như khó thấy ngày chấm dứt cảnh sống khổ của người dân nơi đây.
*Tên nhân vật đã được thay đổi 
