Tròn 20 năm công tác tại Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An), chị Trần Thị Thơ, Trưởng phòng Điều dưỡng - Công tác xã hội luôn được cán bộ, nhân viên cũng như những bệnh nhân đã và đang điều trị tại bệnh viện cảm tình, yêu mến.
Chị Thơ được biết đến là một nữ điều dưỡng luôn thân thiện, gần gũi, quan tâm đến bệnh nhân, đặc biệt là những bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn.
Nữ điều dưỡng Trần Thị Thơ gội đầu, sấy tóc cho một bệnh nhân nam đang điều trị tại bệnh viện (Ảnh: Nguyễn Duy).
Năm 2004, sau khi tốt nghiệp chuyên ngành điều dưỡng, chị Thơ được nhận về Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳnh Lưu công tác.
Ngoài hoàn thành tốt những nhiệm vụ được giao, chị luôn dành thời gian thăm hỏi, quan tâm bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Chị kiên nhẫn nghe những tâm tình của người bệnh trong quá trình nằm viện, đặc biệt là về thái độ phục vụ của đội ngũ y bác sĩ trong bệnh viện.
Chị Thơ còn là người tiên phong trong các chương trình, hoạt động thiện nguyện như tham mưu, thành lập quỹ thăm hỏi bệnh nhân nghèo. Quỹ này do cán bộ, nhân viên trong bệnh viện đóng góp qua nhiều năm, dành để thăm hỏi, động viên những bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại bệnh viện.
7 năm qua, chị Thơ vẫn đều đặn tổ chức hoạt động cắt tóc, gội đầu miễn phí cho bệnh nhân bằng việc kêu gọi các tiệm tóc trên địa bàn huyện đến cắt tóc cho người bệnh. Các nhân viên nữ trong bệnh viện cũng tham gia gội đầu, sấy tóc cho bệnh nhân.
Ngoài ra, chị Thơ còn phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ huyện, Hội Chữ thập đỏ huyện Quỳnh Lưu, nhà chùa, Hội điều dưỡng của bệnh viện nấu cháo tình thương cho bệnh nhân; tổ chức bữa ăn buffet (tự chọn) tặng người bệnh.
Đồng thời, chủ trì chương trình "kết nối yêu thương", kêu gọi các đơn vị, tổ chức, nhà hảo tâm tặng quà bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đã và đang điều trị tại bệnh viện; tổ chức hoạt động "ngân hàng máu sống", kêu gọi hiến máu cấp cứu cho những bệnh nhân cần máu gấp tại bệnh viện…
Chị Thơ luôn tích cực trong các hoạt động thiện nguyện (Ảnh: Nguyễn Duy).
"20 năm gắn bó với nghề điều dưỡng, có lẽ phần thưởng lớn nhất của cuộc đời tôi là sự tin yêu, quý trọng của đồng nghiệp cũng như của người bệnh, người nhà bệnh nhân dành cho mình. Tôi rất trân quý và sẽ cố gắng nhiều hơn nữa.
Với các hoạt động thiện nguyện, tôi quan niệm rằng, còn sức khỏe, có thể giúp đỡ được ai trong khả năng của mình thì đó là một niềm hạnh phúc...", chị Thơ tâm niệm.
Những việc làm của chị Thơ luôn được lãnh đạo ghi nhận, đánh giá cao. Năm 2023, chị được Bộ Trưởng Bộ Y tế tặng Bằng khen về thành tích xuất sắc trong triển khai thực hiện các hoạt động công tác xã hội trong ngành y tế; được Chủ tịch UBND tỉnh tặng Bằng khen về danh hiệu "gương sáng y đức" giai đoạn 2018-2019…
Chị Thơ và các đồng nghiệp gội đầu miễn phí cho bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện (Ảnh: Nguyễn Duy).
Ông Lê Văn Hoàn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳnh Lưu đánh giá cao năng lực và trách nhiệm của chị Thơ trong suốt quá trình công tác. Chị Thơ là một người năng nổ, chuyên môn cao và có nhiều đóng góp trong quá trình phát triển của bệnh viện. Chị được đánh giá là người thân thiện, gần gũi, quan tâm đến bệnh nhân.
"Trong quá trình công tác, điều dưỡng Thơ thường xuyên tham mưu, tổ chức những chương trình, hoạt động thiện nguyện ý nghĩa dành cho những bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Những hoạt động này không những động viên tinh thần, vật chất cho người bệnh mà còn lan tỏa những điều tốt đẹp cho đồng nghiệp, cộng đồng", ông Hoàn chia sẻ.
