Ngày 2/3, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một gia đình đứng cạnh "núi" tiền với dòng chia sẻ: "Đại gia đình Tây Ninh trúng số giải đặc biệt và an ủi, tổng trị giá 34,3 tỷ đồng, sau khi trừ thuế còn 31 tỷ 10 triệu đồng. Nhà 7 người, chia nhau xài chơi".
Đại gia đình trúng 14 tờ giải độc đắc và 126 tờ giải an ủi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nhanh chóng, đoạn clip đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và hàng chục nghìn lượt tương tác. Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ và muốn "xin vía", nhưng cũng có không ít người nghi ngờ về độ xác thực của đoạn clip.
Theo chị Lê Thị Kim Thanh (39 tuổi), chủ nhân đoạn clip, chị là chủ của giải thưởng "khủng" nói trên. Chị cũng là chủ một đại lý vé số ở Tây Ninh. 
Cụ thể, chị Thanh đã trúng 14 tờ vé số giải đặc biệt trị giá 2 tỷ đồng/tờ; 126 tờ giải an ủi trị giá 50 triệu đồng/tờ. Tổng giải thưởng là 34,3 tỷ đồng, sau khi trừ thuế, gia đình chị Thanh nhận được 31 tỷ 10 triệu đồng.
Số tiền trúng thưởng đã được chia đều cho 7 anh em trong gia đình của chị Thanh, mỗi người nhận được hơn 4,4 tỷ đồng.
"Hôm đó là thứ 4 (ngày 28/2), gia đình 7 người chúng tôi đang trên xe đi chùa ở Bình Thuận. Lúc đó ở nhà tôi còn 6 cây số chưa bán hết, tôi quyết định giữ lại. Chúng tôi nói đùa là nếu chiều có trúng thì sẽ chia với nhau, không ngờ trúng thật!", chị Thanh cười, nói.
 Khoảnh khắc hay tin trúng số tiền "khủng", các thành viên trong gia đình chị ai nấy cũng đều vỡ òa, hò hét vì quá vui mừng. Riêng bản thân chị Thanh thì thấy bình thường, không đến nỗi "mất ăn, mất ngủ" vì từng chứng kiến nhiều khách hàng trúng độc đắc.
"Đây là lần đầu tiên tôi trúng số giải lớn đến vậy. Tôi tin là do mình quá may mắn. Nhiều người hỏi tôi trúng số vậy có đi làm từ thiện không. Nhưng thật ra trước đó, tôi cũng có thói quen đi làm từ thiện nên không cần đợi đến lúc trúng số", chị Thanh chia sẻ.
