Khoảng 21h56 ngày 27/9, người dân bất ngờ phát hiện trước số nhà 33, ngõ 2 đường Phạm Hồng Thái, phường Vân Giang, TP Ninh Bình (Ninh Bình) một cháu bé sơ sinh bị bỏ rơi.
Bé trai 2-3 ngày tuổi bỏ trong làn nhựa được người dân phát hiện giữa đêm mưa (Ảnh: FB Quang).
Thời điểm phát hiện, bé trai chừng 2-3 ngày tuổi, còn dây rốn, được đặt trong chiếc làn nhựa cùng nhiều đồ dùng cho trẻ sơ sinh.
Kiểm tra trong chiếc làn, người dân thấy có tờ giấy ghi nội dung: "Gia đình tôi không đủ điều kiện nuôi con nên gửi ai nhận được nuôi cháu giùm. Tôi chân thành cảm ơn".
Cháu bé được người dân phát hiện sau đó đưa vào bệnh viện chăm sóc (Ảnh: FB Quang).
Nhận được tin báo của người dân, lãnh đạo UBND cùng Công an phường Vân Giang có mặt tại hiện trường, ghi nhận sự việc, đưa cháu bé vào Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình chăm sóc.
Chính quyền địa phương đã thông báo tìm người thân cho cháu bé.
