Trong chuyến công tác làm việc tại Thừa Thiên Huế nhân kỷ niệm 76 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2023), chiều 15/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác đã tới đặt vòng hoa, dâng hương tại nghĩa trang liệt sỹ TP Huế.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dâng hương tại nghĩa trang liệt sỹ TP Huế (Ảnh: An Nhiên).
Tại nghĩa trang liệt sỹ thành phố Huế, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thỉnh chuông tại tháp chuông Hòa Bình cầu nguyện quốc thái dân an.
Tiếp đó, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế dâng hương hoa tưởng niệm, tri ân công lao to lớn của các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh xương máu vì độc lập, tự do của tổ quốc, hạnh phúc của nhân dân.
Sau đó, Chủ tịch Quốc hội và các đại biểu đã đến thắp hương tại các mộ liệt sỹ trong nghĩa trang. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng đã thăm hỏi, động viên ban quản lý nghĩa trang.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác đã đến thăm, tặng quà thăm hai gia đình chính sách (Ảnh: An Nhiên).
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác đã đến thăm, tặng quà thăm hai gia đình chính sách là hộ ông Nguyễn Minh Lực; Trần Bá Lưu.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thăm hỏi sức khỏe, đời sống sinh hoạt của các gia đình và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các gia đình đã có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ tổ quốc.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn đặc biệt quan tâm và ưu tiên dành nguồn lực để thực hiện các chính sách đối với người có công với cách mạng.
Người đứng đầu cơ quan lập pháp đồng thời đề nghị Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế tiếp tục làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa đối với thương binh, liệt sĩ, những người có công với cách mạng.
Trong sáng nay, 16/7, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác sẽ làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế.
