Thông tin từ Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ 584 (Đội 584), Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị, tính đến ngày 3/4, qua công tác tìm kiếm, đơn vị đã phát hiện và quy tập được 12 hài cốt liệt sỹ tại vườn nhà một hộ dân tại thôn Trường Phước, xã Hải Lâm, huyện Hải Lăng.  
Lực lượng chức năng tìm kiếm hài cốt liệt sỹ (Ảnh: Xuân Diện).
Cùng với hài cốt liệt sỹ, đơn vị tìm kiếm cũng phát hiện nhiều di vật kèm theo như: bình tông, bật lửa, mặt nạ phòng hóa, đồng hồ, bút viết, dây chuyền, súng k54, băng đạn, dép cao su…
Một chiếc bình tông có khắc chữ được tìm thấy (Ảnh: Xuân Diện).
Đặc biệt 2 di vật có khắc chữ gồm 1 bút máy vỏ nhựa, trên thân bút ghi 2 dòng: hàng trên "minh xô", hàng dưới "xuôn" (xuôm) "dân" (tân) và 1 bình tông bằng kim loại có dòng chữ "BẮC TÙN" và một chữ ở cuối giống chữ "G" nhưng không rõ.
Di vật là chiếc bút có khắc chữ được tìm thấy (Ảnh: Xuân Diện).
Hiện các hài cốt đã được đưa về Nghĩa trang liệt sỹ huyện Hải Lăng để bảo quản và phục vụ nhân dân, các tổ chức đến thăm viếng, tri ân.
Ông Hoàng Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ (Ban 515) tỉnh Quảng Trị và đoàn công tác đã bày tỏ lòng thành kính, tri ân sâu sắc trước sự hy sinh cao cả các liệt sỹ đã ngã xuống vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
Hiện các hài cốt liệt sỹ đã được đưa về Nghĩa trang liệt sỹ huyện Hải Lăng để bảo quản và phục vụ nhân dân, các tổ chức đến thăm viếng, tri ân (Ảnh: Xuân Diện).
Tại thực địa, Trưởng ban Chỉ đạo 515 tỉnh Quảng Trị đã biểu dương tinh thần, trách nhiệm của cán bộ, nhân viên trong gần nửa tháng qua đã khắc phục khó khăn và điều kiện thời tiết thực hiện tốt nhiệm vụ.
Đồng thời, yêu cầu Đội quy tập 584 tích cực phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền, các lực lượng chức năng địa phương, tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm, quy tập đạt kết quả tốt nhất và kết luận được địa bàn; làm tốt công tác chuẩn bị để tổ chức bàn giao, làm lễ truy điệu và an táng theo đúng quy định.
