Ngày 2/1/1994, Chính phủ ban hành Nghị định 05 quy định tạm thời việc thực hiện mức lương mới đối với người đương nhiệm trong các cơ quan của nhà nước, Đảng, đoàn thể, lực lượng vũ trang và trong các doanh nghiệp, điều chỉnh mức lương hưu, mức trợ cấp đối với các đối tượng chính sách xã hội.
Thời điểm đó, lương áp dụng chung cho lao động được gọi là lương tối thiểu chung, với mức 120.000 đồng/tháng.
Kể từ đó cho đến năm 2012, Chính phủ đã điều chỉnh mức lương tối thiểu chung 12 lần. Lần cuối cùng điều chỉnh mức lương tối thiểu chung là bằng Nghị định 31/2012/NĐ-CP. Mức lương tối thiểu chung áp dụng từ ngày 1/5/2012 là 1.050.000 đồng/tháng.
Từ năm 2013, lương cơ sở chính thức được áp dụng riêng cho cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang... (Ảnh minh họa: Q.A.).
Bước sang năm 2013, khái niệm lương tối thiểu chung không còn được sử dụng dụng nữa. Cơ quan quản lý nhà nước thống nhất tách 2 hệ thống lương. Lương tối thiểu áp dụng cho khu vực doanh nghiệp, gọi là mức lương tối thiểu vùng.
Cũng từ thời điểm đó, khái niệm lương cơ sở lần đầu tiên được quy định tại Nghị định 66/2013/NĐ-CP. Mức lương này áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức, người hưởng lương, phụ cấp và người lao động làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và hội có tính chất đặc thù và lực lượng vũ trang.
Lương cơ sở đầu tiên áp dụng từ ngày 1/7/2013 với mức 1.150.000 đồng/tháng. Lần tăng tới đây, từ ngày 1/7/2023, lương cơ sở lên mức 1.800.000 đồng/tháng. Tính đến lần tăng mới nhất này thì mức lương cơ sở đã qua 6 lần thay đổi.
6 lần thay đổi mức lương cơ sở (Đồ họa: Tùng Nguyên).
