Nhận thấy tiềm năng phát triển du lịch của Mũi Gành, UBND xã Hoài Hải đầu tư làm đường, xây cầu men theo gành đá để thuận tiện cho người dân, du khách tham quan.
Đặc biệt, từ ngày có đường mới, du khách đến Mũi Gành nhiều hơn, nhất là vào ngày cuối tuần nên việc buôn bán của người dân cũng ổn định hơn.
Xã bỏ ngân sách xây dựng "khu sinh kế" để người nghèo kinh doanh miễn phí (Video: Doãn Công).
Khu du lịch cộng đồng tạo sinh kế giúp giảm nghèo bền vững ở xã Hoài Hải (Ảnh: Doãn Công).
Vợ chồng ông Võ Hùng (64 tuổi, thôn Diêu Quang, xã Hoài Hải), tuổi cao, không có nghề nghiệp, được địa phương bố trí giao một ki ốt để bán nước mía ở Mũi Gành.
"Trước đây chỉ người dân địa phương, hay một nhóm người đến đây chơi, tắm biển. Từ ngày xã mở đường để làm du lịch cộng đồng, lượng khách đến rất đông, nhất là ngày cuối tuần. Nhờ vậy, vợ chồng tôi cũng có thu nhập, đủ xoay xở qua ngày, người dân trong thôn được tạo công ăn việc làm, bộ mặt của thôn khang trang hơn", ông Hùng nói.
Con đường được vẽ tranh bích họa để hút du khách đến với Mũi Gành, xã Hoài Hải (Ảnh: Doãn Công).
Chị Nguyễn Thị Minh Thủy (36 tuổi, xã Hoài Hải), bán hàng ăn vặt, chia sẻ: "Gia đình tôi không phải hộ nghèo nhưng từ khi con trai tôi mắc bệnh bạch cầu tăng cao, thường xuyên phải đi bệnh viện chữa trị rất tốn kém. Địa phương xét hoàn cảnh rồi bố trí chỗ bán hàng kiếm thu nhập, lo cuộc sống và chữa bệnh cho con".
Ông Trần Minh Lâm, Chủ tịch UBND xã Hoài Hải, cho biết để khai thác hiệu quả thắng cảnh Mũi Gành, bước đầu địa phương quy hoạch sơ bộ khu vực bãi đậu xe, bố trí các gian hàng ăn uống, bán nước giải khát, dịch vụ tắm nước ngọt…
Xã quy hoạch xây dựng 54 ki ốt bằng vật liệu thân thiện với môi trường, ưu tiên người dân thuộc hộ nghèo, cận nghèo và vừa thoát nghèo, gia đình neo đơn khó khăn, xem đây là sinh kế giúp họ vươn lên thoát nghèo bền vững.
Du khách đến Mũi Gành ngày một đông (Ảnh: Doãn Công).
Bên cạnh đó, quy hoạch khu vực tổ chức biểu diễn võ cổ truyền, bố trí quầy bán sản phẩm OCOP (mỗi xã một sản phẩm), giới thiệu những sản phẩm tiêu biểu của thị xã Hoài Nhơn…
Chủ tịch UBND xã Hoài Hải cho biết thêm, khu vực du lịch cộng đồng hoàn toàn không thu phí, chỉ có khu vực gửi xe giao cho Đoàn thanh niên xã quản lý tạm thời nhằm đảm bảo an ninh, an toàn giao thông.
UBND xã cũng ban hành quy định tạm thời, yêu cầu các hộ dân giữ gìn vệ sinh môi trường, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, bán đúng giá công bố, không chặt chém…
Mô hình tạo việc làm, thu nhập cho người nghèo ở xã Hoài Hải (Ảnh: Doãn Công).
"Muốn giảm nghèo bền vững thì phải tạo công ăn việc làm cho người dân, từ đó xã mới có ý tưởng làm du lịch cộng đồng, tạo sinh kế. Bước đầu, người dân ủng hộ, lãnh đạo thị xã cũng đánh giá cao. Xã đã đề xuất UBND thị xã Hoài Nhơn phê duyệt quy hoạch và đang thuê tư vấn vừa làm vừa thử nghiệm, khi có quy hoạch sẽ làm bài bản hơn", ông Lâm nói.
Năm 2023, Hoài Hải là địa phương đi đầu trong 17 xã, phường của thị xã Hoài Nhơn về công tác giảm nghèo, tạo sinh kế giúp người dân thoát nghèo bền vững. Hiện xã chỉ còn 56 hộ cận nghèo, không có hộ nghèo.
 Video: Doãn Công 
