Chế độ hưu trí
Cơ quan BHXH giải quyết hưởng lương hưu cho người lao động đủ điều kiện về tuổi hưởng lương hưu và có thời gian thực đóng từ đủ 20 năm trở lên (không bao gồm thời gian chưa đóng tiền BHXH).
Khi khoản tiền BHXH chưa đóng được đóng bù bởi đơn vị hoặc nguồn tài chính khác thì tính bổ sung thời gian đóng BHXH (nếu có) để điều chỉnh lại mức hưởng theo quy định và chi trả bổ sung chênh lệch mức hưởng kể từ thời điểm đã hưởng.
Người dân hưởng lương hưu hàng tháng (ảnh minh họa: Quang Tùng).
Người lao động đủ điều kiện về tuổi hưởng lương hưu, có thời gian thực đóng BHXH từ đủ 10 năm đến dưới 20 năm (không bao gồm thời gian chưa đóng tiền BHXH) mà có nguyện vọng thì được đóng BHXH tự nguyện một lần cho những năm còn thiếu để hưởng lương hưu.
Khi khoản tiền BHXH chưa được đóng bù bởi đơn vị hoặc nguồn tài chính khác thì tính bổ sung thời gian đóng BHXH (nếu có) để điều chỉnh lại mức hưởng theo quy định của chính sách tại thời điểm hưởng và chỉ trả bổ sung chênh lệch mức hưởng kể từ thời điểm đã hưởng.
BHXH một lần
Việc giải quyết chế độ BHXH một lần khi công ty nợ tiền đóng BHXH của từng nhóm đối tượng được giải quyết như sau:
- Trường hợp ra nước ngoài để định cư; Bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng; Công an, bộ đội khi phục viên, xuất ngũ, thôi việc mà không đủ điều kiện để hưởng lương hưu.
Cơ quan BHXH sẽ thanh toán tiền BHXH một lần dựa trên thời gian thực đóng BHXH. Sau này, khi công ty đóng bù, cơ quan BHXH sẽ chi trả bổ sung.
- Trường hợp đủ tuổi nghỉ hưu nhưng chưa đủ 20 năm đóng BHXH (tính cả thời gian chưa đóng tiền BHXH).
Cơ quan BHXH sẽ thanh toán tiền BHXH một lần dựa trên thời gian thực đóng BHXH. Sau này, khi công ty đóng bù, cơ quan BHXH sẽ chi trả bổ sung.
- Trường hơp tham gia BHXH bắt buộc sau một năm nghỉ việc hoặc tham gia BHXH tự nguyện sau một năm không tiếp tục đóng mà chưa đủ 20 năm (tính cả thời gian chưa đóng tiền BHXH), muốn rút BHXH một lần.
Cơ quan BHXH sẽ thanh toán tiền BHXH một lần dựa trên thời gian thực đóng BHXH. Sau này, khi công ty đóng bù, cơ quan BHXH sẽ chi trả bổ sung.
Chế độ ốm đau, thai sản
Người lao động sẽ được cơ quan BHXH giải quyết hưởng chế độ ốm đau, thai sản, dưỡng sức phục hồi sức khỏe dựa trên thời gian thực đóng BHXH đã được xác nhận, tức tạm thời chưa tính thời gian người lao động đi làm nhưng chưa được công ty đóng BHXH.
Trường hợp sinh con, nhận nuôi con nuôi, mang thai hộ, nếu người lao động có thời gian đóng BHXH vào quỹ ốm đau, thai sản (không bao gồm thời gian chưa đóng tiền BHXH) mà đủ 6 tháng trở lên hoặc 3 tháng trở lên (nếu trong quá trình mang thai từng phải nghỉ thai yếu) thì cơ quan BHXH vẫn giải quyết chế độ thai sản  tại thời điểm người đó sinh con, nhận nuôi con nuôi, nhận con.
Lúc này, tiền chế độ được xác định theo mức lương của những tháng thực đóng BHXH đã được xác nhận.
Sau đó, nếu tiền BHXH được công ty đóng bù khiến cho mức hưởng trợ cấp thai sản thay đổi thì cơ quan BHXH sẽ thực hiện chi trả bổ sung.
Chế độ tử tuất 
Người lo mai táng sẽ được nhận trợ cấp mai táng phí nếu người lao động chết có thời gian thực đóng BHXH bắt buộc từ đủ 12 tháng trở hoặc tổng thời gian thực đóng BHXH bắt buộc và BHXH tự nguyện từ đủ 60 tháng trở lên (không tính thời gian chưa đóng tiền BHXH).
Người dân giải quyết thủ tục bảo hiểm xã hội (Ảnh minh họa: BHXH VN).
Chỉ thanh toán trợ cấp tuất hằng tháng với thân nhân người lao động có từ đủ 15 năm thực đóng BHXH bắt buộc trở lên (không tính thời gian chưa đóng tiền BHXH) và có thân nhân thuộc diện hưởng trợ cấp tuất hằng tháng mà không lựa chọn hưởng trợ cấp tuất một lần.
Cơ quan BHXH sẽ thanh toán tiền trợ cấp tuất một lần với những trường hợp sau:
- Người chưa đủ 15 năm đóng BHXH bắt buộc (tính cả thời gian chưa đóng tiền BHXH);
- Người có đủ 15 năm thực đóng BHXH bắt buộc trở lên mà thân nhân thuộc diện hưởng trợ cấp tuất hằng tháng có nguyện vọng hưởng trợ cấp tuất một lần.
- Người có đủ 15 năm đóng BHXH bắt buộc trở lên (tính cả thời gian chưa đóng tiền BHXH) mà thân nhân thuộc diện hưởng trợ cấp tuất hằng tháng có nguyện vọng hưởng trợ cấp tuất một lần.
- Người có đủ 15 năm đóng BHXH bắt buộc trở lên (tính cả thời gian chưa đóng tiền BHXH) và không có thân nhân đủ điều kiện hưởng trợ cấp tuất hằng tháng.
- Người có đủ 15 năm đóng BHXH bắt buộc trở lên (không tính thời gian chưa đóng tiền BHXH) và không có thân nhân đủ điều kiện hưởng trợ cấp tuất hằng tháng.
Sau này, khi tiền BHXH được đóng bù, cơ quan BHXH sẽ chi trả bổ sung tiền trợ cấp tuất một lần.
