Chị Chi bắt đầu đi làm và đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc từ tháng 5/2023 đến nay. Hiện chị đang mang thai và dự sinh vào tháng 11. Chị dự tính đến tháng 4 là đủ 12 tháng đóng bảo hiểm xã hội là nghỉ việc để chờ sinh con.
Chị Chi hỏi: "Tháng 4 tôi nghỉ việc thì đủ điều kiện để hưởng trợ cấp thai sản không?".
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, điều kiện hưởng chế độ thai sản của người tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc được quy định tại Điều 31 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014.
Như vậy, căn cứ vào quy định trên, lao động nữ sinh con có thời gian tham gia BHXH bắt buộc từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con thì đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản.
Quy định này áp dụng cho cả trường hợp người lao động chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc hoặc thôi việc trước thời điểm sinh con như trường hợp của chị Chi.
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, cách tính thời gian đóng bảo hiểm xã hội trong 12 tháng trước thời điểm sinh con được hướng dẫn chi tiết tại Khoản 1 Điều 9 Thông tư số 59/2015/TT-BLĐTBXH của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chị Chi có thể căn cứ thời điểm sinh con thực tế và theo quy định trên để xác định thời gian 12 tháng trước khi sinh của mình.
Nếu trong 12 tháng đó, chị Chi có 6 tháng đóng bảo hiểm xã hội trở lên là đủ điều kiện để hưởng chế độ thai sản.
Trong trường hợp chị Chi phải nghỉ việc sớm để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì trong 12 tháng trên chỉ cần đóng bảo hiểm xã hội từ 3 tháng trở lên là đủ điều kiện để hưởng chế độ thai sản.
