Bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng cho biết, năm nay tỉnh tổ chức Tháng công nhân với nhiều hoạt động phong phú hướng đến việc chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, viên chức lao động.
Đến nay, tỉnh đã trao 293 căn nhà mái ấm công đoàn và 2.447 phần quà tặng đoàn viên công đoàn gặp khó khăn về nhà ở cũng như khó khăn trong cuộc sống.
Lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng trao mái ấm công đoàn tặng công nhân lao động khó khăn.
Lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng nhấn mạnh, công tác đảm bảo vệ sinh lao động, ngăn ngừa tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp là nhiệm vụ rất quan trọng.
"Việc này tác động, ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe của con người và sự phát triển của mỗi cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh cũng như hộ gia đình", bà Diễm Ngọc bày tỏ. 
Theo bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, công tác chăm lo người lao động luôn được các cấp công đoàn, các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện tốt, thông qua "mái ấm công đoàn" cũng như nhiều chương trình khác do Liên đoàn Lao động tỉnh tổ chức.
Tuy nhiên, trên thực tế, một bộ phận công nhân vẫn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, bởi số công nhân lao động trên địa bàn tỉnh lên đến 60.000 người.
Hưởng ứng Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động và Tháng công nhân năm nay, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng đề nghị các cấp, ngành, doanh nghiệp tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định về an toàn, vệ sinh lao động; lưu ý quan tâm, chăm lo đời sống của công đoàn viên, người lao động còn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống;…
Tại lễ phát động, lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng cùng đại diện Liên đoàn Lao động tỉnh, các công ty, doanh nghiệp đã trao bảng tượng trưng mái ấm công đoàn với tổng trị giá 840 triệu đồng cho 18 đoàn viên, công nhân viên chức lao động có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở và nhiều phần quà cho người lao động.
