Ngày 20/3, lãnh đạo xã Hòa Tân (huyện Krông Bông, Đắk Lắk) xác nhận, chính quyền nhận được trình báo về việc một phụ nữ tố bị bố chồng đánh xảy ra trên địa bàn, phía xã đang giao công an địa phương vào cuộc xác minh, làm rõ.
Trước đó, ngày 19/3, trên mạng xã hội Facebook lan truyền đoạn clip ngắn ghi lại cảnh một phụ nữ bị người đàn ông đánh, dùng chân đạp vào người và đuổi ra khỏi nhà. Người đàn ông liên tục mắng "bước ra đường", đáp lại người phụ nữ nói "để con tự đi" và la hét khi bị đánh.
Người phụ nữ tố bị chồng đánh đập khi về nhà chồng đón con gái (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo tìm hiểu vụ việc xảy ra vào khoảng 18h ngày 18/3, vào thời điểm trên chị L.N.P.H. (29 tuổi) về nhà bố chồng là ông T. (trú tại thôn 3, xã Hòa Tân, huyện Krông Bông) để đón con gái về đi học nhưng bị ông T. từ chối và đuổi đánh chị H. khỏi nhà.
Chị H. cho biết, do ở huyện Krông Bông chị không có việc làm ổn định nên đã về thành phố Buôn Ma Thuột để đi làm. Sau đó, chị đón con gái 4 tuổi về thành phố để tiện chăm sóc, đi học.
Chị H. trình báo công an sau khi bị đánh (Ảnh: Cắt từ clip).
Ngày 11/3 vừa qua, ông T. đã đến trường mầm non đón con gái chị H. về huyện Krông Bông. Sốt ruột vì con gái chưa về lại thành phố để đi học, chị H. đã về nhà bố chồng xin đón con thì xảy ra vụ việc.
Thời điểm chị H. bị đánh, em gái chị H. có chứng kiến và dùng điện thoại quay lại toàn bộ sự việc.
Bị đánh, chị H. choáng váng và được người thân đưa vào Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên điều trị.
