Tối 5/4, thông tin từ UBND huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa, chiều cùng ngày, 2 em V.K.H. (9 tuổi) và V.T.M.P. (8 tuổi), học sinh trường tiểu học Tén Tằn, thị trấn Mường Lát ra suối Xim tại địa phương lấy rêu về ăn, không may bị đuối nước thương tâm.
Sau khi nhận được thông tin, lực lượng của chính quyền địa phương phối hợp cùng người dân bủa đi tìm kiếm.
Đến khoảng 17h15 cùng ngày, thi thể 2 học sinh đã được tìm thấy.
Sau khi hoàn tất các thủ tục, lực lượng chức năng đã bàn giao các nạn nhân cho gia đình lo hậu sự theo phong tục của địa phương.
