Chiều 23/4, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) Đào Ngọc Dung tiếp Tổng Thư ký ASEAN Kao Kim Hourn nhân dịp ông có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Trong buổi tiếp, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chào mừng Tổng Thư ký Kao Kim Hourn cùng đoàn tới thăm Việt Nam và tham dự diễn đàn Tương lai ASEAN. Ông đánh giá cao bài phát biểu của Tổng Thư ký tại diễn đàn, thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ đối với những sáng kiến của Việt Nam.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung vui mừng chào đón Tổng Thư ký ASEAN Kao Kim Hourn thăm và làm việc tại Việt Nam (Ảnh: Trần Thắng).
Bộ trưởng khẳng định, Việt Nam luôn quan tâm, chăm lo và phối hợp chặt chẽ với ASEAN, thực hiện trách nhiệm cao nhất của một nước thành viên trong cộng đồng các quốc gia Đông Nam Á. Ông tin tưởng Tổng Thư ký Kao Kim Hourn sẽ có một nhiệm kỳ thành công với nhiều đóng góp quan trọng cho sự gắn kết và phát triển thịnh vượng của ASEAN.
Đáp lại, Tổng Thư ký Kao Kim Hourn đánh giá cao ý tưởng tổ chức diễn đàn Tương lai ASEAN, ông khẳng định đây là một sáng kiến quan trọng, thể hiện tầm nhìn chiến lược của Việt Nam đối với sự phát triển của ASEAN trong tương lai.
Tại cuộc gặp, Tổng Thư ký chia sẻ một số vấn đề mà ASEAN đang quan tâm và mong muốn nhận được sự hỗ trợ từ Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực y tế, biến đổi khí hậu, môi trường...
Trong đó, Tổng Thư ký đề cập việc thành lập các Trung tâm ASEAN như Trung tâm ứng phó các tình huống y tế khẩn cấp và dịch bệnh mới nổi; Trung tâm biến đổi khí hậu ASEAN; Trung tâm điều phối ASEAN về kiểm soát ô nhiễm khói bụi xuyên biên giới và Biên bản ghi nhớ về Trung tâm ASEAN - Trung Quốc về Hợp tác quản lý khẩn cấp.
Tổng Thư ký ASEAN Kao Kim Hourn (Ảnh: Trần Thắng).
Qua tiếp xúc với các đối tác, ông Kao Kim Hourn cho biết các nước đối tác đều mong muốn lãnh đạo cấp cao của Việt Nam quan tâm, ủng hộ để sớm thành lập các trung tâm này tại Việt Nam.
Đáp lời Tổng Thư ký Kao Kim Hourn, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung khẳng định, Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với ASEAN để giải quyết các vấn đề chung của khu vực.
Chia sẻ với Tổng thư ký Kao Kim Hourn, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, tại Hội nghị lần thứ 8, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Việt Nam đã bàn và thông qua Nghị quyết 42 về tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng chính sách xã hội đến năm 2030, tầm nhìn 2045.
Nghị quyết nêu định hướng xây dựng chính sách xã hội trong tình hình mới với sự thay đổi tư duy, chuyển từ cách tiếp cận chính sách xã hội với mục tiêu "đảm bảo và ổn định" sang "ổn định và phát triển".
"Chính sách xã hội sẽ từng bước chuyển từ hỗ trợ nhân đạo dành cho đối tượng khó khăn, yếu thế sang thực hiện chế độ phúc lợi xã hội, đảm bảo quyền an sinh của người dân, mở rộng để mọi đối tượng đều được tham gia và thụ hưởng thành quả phát triển chung của xã hội", Bộ trưởng nhấn mạnh.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nêu mục tiêu từ nay đến năm 2030, Việt Nam phấn đấu trở thành quốc gia tiên phong về xây dựng chính sách xã hội và việc làm thỏa đáng, bền vững.
"Việt Nam phấn đấu để đến thời điểm này, mọi người dân đều có bảo hiểm y tế và 70% người lao động có bảo hiểm xã hội", Bộ trưởng nói.
Bên cạnh đó, theo Bộ trưởng, Việt Nam cũng đặt mục tiêu xóa toàn bộ nhà tạm, nhà dột nát trong 2 năm 2024-2025 và xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ, nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp, công nhân giai đoạn 2030.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung khẳng định, Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với ASEAN để giải quyết các vấn đề chung của khu vực (Ảnh: Trần Thắng).
Về các vấn đề mà Tổng Thư ký Kao Kim Hourn đề cập, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung thông tin, Chính phủ Việt Nam đã giao các bộ, ngành liên quan khẩn trương nghiên cứu, hoàn thiện các đề án thành lập Trung tâm ứng phó các tình huống y tế khẩn cấp và dịch bệnh mới nổi, Trung tâm biến đổi khí hậu ASEAN, Trung tâm điều phối ASEAN về kiểm soát ô nhiễm khói bụi xuyên biên giới và Trung tâm ASEAN - Trung Quốc về hợp tác quản lý khẩn cấp.
Bộ trưởng cho biết, Bộ LĐ-TB&XH sẽ sớm có ý kiến tham mưu Thủ tướng về những vấn đề mà Tổng Thư ký đề cập để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và ASEAN, góp phần vào sự phát triển chung của khu vực.
