Ngày 26/1, Hội Liên hiệp Phụ nữ TPHCM (LHPN) tổ chức Chương trình "Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình".
Phó Chủ tịch UBND TPHCM Dương Anh Đức trao những phần quà đầy ý nghĩa cho phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Xuân Trường).
Tại chương trình, Chủ tịch Hội LHPN TPHCM Nguyễn Trần Phượng Trân cho biết đến nay, Hội LHPN TP, các tổ chức thành viên, Hội LHPN 21 quận, huyện, thành phố Thủ Đức và phường, xã, thị trấn dự kiến trao hơn 70.000 phần quà Tết, mỗi phần quà trị giá từ 200.000 đồng đến 1 triệu đồng, tổng số tiền hơn 20 tỷ đồng.
Trong đó, Hội LHPN TPHCM và các tổ chức thành viên chăm lo hơn 10.000 suất, trị giá hơn 6 tỷ đồng.
Hội LHPN TPHCM và các tổ chức thành viên trao tặng nhiều phần quà thiết thực cho phụ nữ, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Xuân Trường).
Xuân Giáp Thìn năm 2024, Hội LHPN TPHCM và các cấp Hội tập trung chăm lo Tết cho nữ cách mạng lão thành, gia đình liệt sĩ, gia đình phụ vận, Bà mẹ Việt Nam anh hùng; cán bộ, chiến sĩ Biên phòng tại các Đồn Biên phòng tại Cần Giờ; nữ công nhân môi trường đô thị (trực tiếp làm thu gom rác), nữ công nhân tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, nữ công nhân lao động mất việc khó khăn có hoàn cảnh khó khăn.
Phó Chủ tịch UBND TPHCM Dương Anh Đức ân cần thăm hỏi, động viên người lao động có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Xuân Trường).
Bên cạnh đó, Hội cũng chú trọng chăm lo Tết cho trẻ mồ côi do dịch Covid-19 và trẻ mồ côi do nguyên nhân khác có hoàn cảnh khó khăn, trẻ em và bệnh nhi nghèo; trẻ tại các mái ấm, nhà mở; cán bộ chi, tổ Hội, hội viên, phụ nữ dân tộc, phụ nữ có đạo, phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn, phụ nữ khuyết tật; phụ nữ và trẻ em bị ảnh hưởng chất độc màu da cam, phụ nữ khiếm thị…
Ngoài ra, Hội LHPN TPHCM và các cấp Hội còn tổ chức nhiều chương trình hoạt động chăm lo đời sống tinh thần cho chị em phụ nữ: Tham gia chương trình bình ổn thị trường bán các mặt hàng thiết yếu tại các cửa hàng liên kết Hội Phụ nữ - Co.op; tiếp tục thực hiện tốt cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam".
Phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn xúc động khi nhận được sự quan tâm từ các cấp chính quyền (Ảnh: Xuân Trường).
Đồng thời tổ chức họp mặt nữ công nhân nhà trọ không có điều kiện về quê ăn Tết; tổ chức hội thi gói bánh chưng bánh tét, làm mứt, cắm hoa; liên hoan văn nghệ "Mừng Đảng - Mừng xuân"; chương trình rút thăm may mắn; ngày hội 0 đồng; chuyến xe 0 đồng.
 Ảnh: Xuân Trường 
