Tối 1/3, UBND quận Sơn Trà đã có báo cáo xử lý ban đầu về thông tin "cơ sở giáo dục nhóm trẻ Cầu Vồng nghi bạo hành trẻ".
Theo báo cáo, Trung tâm giáo dục đặc biệt Cầu Vồng của bà Nguyễn Thị Hậu, tại số 39, đường Nguyễn Sáng, phường Mân Thái, quận Sơn Trà được Viện trưởng Viện nghiên cứu Tâm lý - Giáo dục đặc biệt công nhận việc thành lập trung tâm.
Lực lượng công an địa phương và các cơ quan liên quan lập đoàn kiểm tra đối với cơ sở bị tố bạo hành trẻ vào sáng 1/3 (Ảnh: Hoài Sơn).
Lĩnh vực hoạt động là tâm lý học nói chung, tâm lý học chuyên ngành, giáo dục chuyên biệt dành cho người khuyết tật. Tuy nhiên, trung tâm này đã không hoạt động tại số 39, đường Nguyễn Sáng từ tháng 11/2023.
Cơ sở này chuyển về thuê nhà ở số 83, đường Tôn Quang Phiệt, phường An Hải Bắc. Bà Hậu cũng được bổ nhiệm làm Giám đốc Viện nghiên cứu Tâm lý - Giáo dục đặc biệt - Chi nhánh Cầu Vồng Sơn Trà (Đà Nẵng) kể từ ngày 28/9/2023.
Ngày 17/2, UBND phường An Hải Bắc phát hiện cơ sở này dựng bảng hiệu, lực lượng chức năng phường đã yêu cầu tháo dỡ, cung cấp các hồ sơ liên quan đến việc cấp phép theo quy định trước khi hoạt động (tại thời điểm phát hiện việc dựng bảng hiệu, cơ sở chưa tiếp nhận trẻ).
"Đến nay, cơ sở này chưa được cấp phép thành lập và hoạt động giữ trẻ tại địa chỉ 83, đường Tôn Quang Phiệt của các cơ quan chức năng", báo cáo nêu rõ.
Về thông tin nghi bạo hành trẻ được công dân phản ánh trên mạng xã hội, qua kiểm tra thông tin ban đầu và theo bà Hậu trình bày, việc nhận giữ trẻ tại cơ sở được cá nhân bà Hậu tự ý tổ chức và thuê một số người tham gia giữ trẻ từ ngày 20/2, số trẻ dao động 5-8 trẻ/ngày.
Tại thời điểm kiểm tra (1/3), bà Hậu đã chấm dứt việc giữ trẻ, không xuất trình được các giấy tờ liên quan đến việc nhận giữ trẻ tại địa chỉ trên. Công an quận Sơn Trà bước đầu đã tiến hành việc kiểm tra, xác minh theo quy định.
Trước đó, sáng 1/3 lực lượng công an địa phương và các cơ quan liên quan đã lập đoàn kiểm tra đối với cơ sở giữ trẻ nêu trên.
Sự việc bắt nguồn từ bài đăng trên mạng xã hội của một tài khoản tố cơ sở này bạo hành con của mình. Cháu bé mắc bệnh tự kỷ, có dấu hiệu tăng động.
Để chứng minh sự việc, tài khoản đã đính kèm thêm nhiều video quay lại cảnh cô giáo tại đây dùng tay tác động lên đầu con trẻ, lấy chăn (mền) đẩy vào miệng cháu…
UBND quận Sơn Trà chỉ đạo UBND phường An Hải Bắc khẩn trương làm rõ việc thu nhận trẻ xảy ra tại địa chỉ số 83, đường Tôn Quang Phiệt khi chưa có hồ sơ pháp lý theo quy định, xử lý các hành vi vi phạm theo quy định.
Tăng cường công tác quản lý các nhóm trẻ gia đình trên địa bàn phường, kịp thời xử lý các trường hợp vi phạm, đặc biệt không để xảy ra các vụ việc tương tự như trên.
Phối hợp phụ huynh học sinh, cơ quan y tế, các phòng ban liên quan hỗ trợ y tế và các điều kiện chăm sóc trẻ đối với các trường hợp liên quan trong sự việc trên. Tiến hành kiểm điểm trách nhiệm trong công tác quản lý địa bàn để xảy ra vụ việc.
Công an quận Sơn Trà làm rõ thông tin về bạo hành trẻ đã xảy ra tại địa chỉ trên, xử lý theo quy định.
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng Y tế quận liên hệ với gia đình để hỗ trợ sức khỏe cho trẻ có liên quan...
