Theo Hướng dẫn 12-HD/BTCTW năm 2022 do Ban Tổ chức Trung ương ban hành quy định về quy trình xét tặng huy hiệu Đảng, đảng viên phải đáp ứng đủ điều kiện về số năm tuổi đảng như sau:
Những đảng viên hoạt động cách mạng lâu năm, giữ gìn được tư cách đảng viên, có đủ 30 năm, 40 năm, 45 năm, 50 năm, 55 năm, 60 năm, 65 năm, 70 năm, 75 năm, 80 năm, 85 năm, 90 năm tuổi Đảng trở lên thì được tặng huy hiệu Đảng.
Đảng viên bị bệnh nặng hoặc từ trần có thể được xét tặng, truy tặng huy hiệu Đảng sớm, nhưng không được quá một năm; đảng viên 70 năm, 75 năm, 80 năm, 85 năm, 90 năm tuổi Đảng trở lên nếu bị bệnh nặng có thể được xét tặng huy hiệu Đảng sớm, nhưng không được quá hai năm theo quy định.
Tại thời điểm xét tặng huy hiệu Đảng, đảng viên bị kỷ luật về đảng thì chưa được xét tặng; sau 6 tháng (đối với kỷ luật khiển trách), 9 tháng (đối với kỷ luật cảnh cáo), 1 năm (đối với kỷ luật cách chức), nếu sửa chữa tốt khuyết điểm, được chi bộ công nhận sẽ được xét tặng huy hiệu Đảng.
Với những đảng viên đủ điều kiện thì làm tờ khai đề nghị gửi tới chi bộ mình và được xét tặng huy hiệu.
Có 12 loại huy hiệu Đảng tương ứng với số năm tuổi Đảng gồm: Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng; huy hiệu 40 năm tuổi Đảng; huy hiệu 45 năm tuổi Đảng; huy hiệu 50 năm tuổi Đảng; huy hiệu 55 năm tuổi Đảng; huy hiệu 60 năm tuổi Đảng; huy hiệu 65 năm tuổi Đảng; huy hiệu 70 năm tuổi Đảng; huy hiệu 75 năm tuổi Đảng; huy hiệu 80 năm tuổi Đảng; huy hiệu 85 năm tuổi Đảng; huy hiệu 90 năm tuổi Đảng.
Căn cứ khoản 18.3 Điều 18 Hướng dẫn số 01 năm 2021 và điểm a khoản 1.5 Điều 1 Hướng dẫn số 12-HD/TW năm 2022, mức tặng thưởng kèm theo huy hiệu Đảng được thực hiện theo Quy định của Ban Bí thư và Hướng dẫn của Văn phòng Trung ương Đảng.
Hiện nay, mức tiền thưởng đang áp dụng tại Hướng dẫn 56-HD/VPTW năm 2015. Cụ thể, mức phụ cấp huy hiệu Đảng hay chính là mức tặng thưởng kèm theo huy hiệu Đảng của đảng viên được tính theo số lần tương ứng với mức lương cơ sở.
Từ ngày 1/7 trở đi, khi mức lương tăng từ 1,49 triệu đồng/tháng lên 1,8 triệu đồng/tháng, mức phụ cấp huy hiệu Đảng cũng được tăng theo.
