Trong năm 2012, anh Gia Hưng có một thời gian làm việc tại 2 công ty cùng lúc. Một công ty làm buổi sáng và một công ty, anh làm bảo vệ buổi tối. Hai công ty ở 2 thành phố giáp nhau là TPHCM và Bình Dương. Hai công ty đều đóng bảo hiểm xã hội cho anh Hưng và anh được cấp 2 quyển sổ bảo hiểm xã hội.
Anh Hưng thắc mắc: "Lúc đó, tôi tưởng rằng như vậy là bình thường do không nắm quy định bảo hiểm xã hội. Giờ tôi muốn gộp 2 quyển sổ đó hoặc hủy quyển sổ có thời gian đóng ít hơn thì như thế nào? Có thể làm thông qua dịch vụ công được không?".
Nếu có thời gian đóng bảo hiểm xã hội trùng nhau, người lao động sẽ được hoàn trả số tiền đã đóng trùng (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, trường hợp của anh Hưng được quy định rõ trong Quy trình thu bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tại nạn lao động - bệnh nghề nghiệp; quản lý sổ bảo hiểm xã hội thẻ bảo hiểm y tế ban hành kèm theo Quyết định số 595/QĐ-BHXH ngày 14/4/2017.
Theo quy trình trên, trường hợp một người có từ 2 sổ bảo hiểm xã hội trở lên có thời gian đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp trùng nhau thì cơ quan bảo hiểm xã hội thực hiện hoàn trả cho người lao động số tiền mà đơn vị và người lao động đã đóng vào quỹ hưu trí, tử tuất và quỹ bảo hiểm thất nghiệp.
Số tiền phải trả này bao gồm cả số tiền thuộc trách nhiệm đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp của người sử dụng lao động nhưng không bao gồm tiền lãi.
Căn cứ vào quy định trên, trường hợp của anh Hưng ký hợp đồng lao động cùng lúc với 2 đơn vị nên việc đóng bảo hiểm xã hội bị trùng thời gian. Do đó, không thể gộp 2 sổ bảo hiểm xã hội mà phải làm thủ tục thoái thu thời gian đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp và hủy sổ bảo hiểm xã hội đã cấp tại đơn vị ký hợp đồng lao động thứ 2.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết: "Cơ quan Bảo hiểm xã hội sẽ thực hiện hoàn trả tiền đã đóng đối với thời gian đóng trùng nhau và thực hiện gộp sổ bảo hiểm xã hội cho anh Hưng".
Để được gộp sổ và hoàn tiền đóng trùng, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề nghị anh Hưng chuẩn bị hồ sơ gồm Tờ khai tham gia, điều chỉnh thông tin bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế (Mẫu TK1-TS) và các sổ bảo hiểm xã hội hiện có.
Anh Hưng có thể nộp hồ sơ cho đơn vị hiện đang quản lý mình nếu anh đang đi làm và đóng bảo hiểm xã hội; hoặc nộp cho cơ quan bảo hiểm địa phương nơi cư trú nếu đang bảo lưu thời gian đóng bảo hiểm xã hội.
