Hiện có nhiều người nước ngoài và người có quốc tịch nước ngoài sinh sống tại Việt Nam muốn tham gia BHYT (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Anh Trường An phản ánh về việc một đối tác của anh có vợ và con đều mang quốc tịch nước ngoài nhưng sinh sống, làm việc và học tập tại Việt Nam. Khi 2 người này có giấy xác nhận tạm trú của cơ quan công an cấp, họ đến cơ quan bảo hiểm để nộp hồ sơ tham gia BHYT theo diện hộ gia đình nhưng không được.
"Với sự giúp đỡ nhiệt tình của cán bộ tại cơ quan BHXH quận để hỏi ý kiến cán bộ cấp thành phố thì khách hàng lại nhận được câu trả lời là "không bán". Họ rất bức xúc khi nhận được câu trả lời như vậy. Xin hỏi là người có quốc tịch nước ngoài đã có đăng ký tạm trú thì có được tham gia BHYT không?", anh Trường An hỏi.
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, nhóm tham gia BHYT theo hộ gia đình được quy định tại điều 5 Nghị định 146/2018/NĐ-CP, sửa đổi tại khoản 1 và khoản 2 Điều 2 Nghị định số 104/2022/NĐ-CP.
Căn cứ vào quy định trên, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết: "Pháp luật BHYT chưa quy định về việc tham gia BHYT theo hộ gia đình đối với người mang quốc tịch nước ngoài".
