Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa đã có kế hoạch thực hiện cuộc vận động hỗ trợ xây nhà ở tặng hộ nghèo, gia đình chính sách còn khó khăn về nhà ở trên địa bàn.
Theo kế hoạch, trong năm 2024 và 2025, tỉnh Thanh Hóa phấn đấu vận động hỗ trợ xây dựng khoảng 5.000 căn nhà tặng hộ nghèo, hộ gia đình chính sách, khó khăn về nhà ở. Trong đó, năm 2024 khoảng 3.000 căn, năm 2025 khoảng 2.000 căn.
Một góc bản làng ở huyện miền núi Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa (Ảnh: Thanh Tùng).
Cụ thể, mức hỗ trợ để xây mới nhà ở đối với hộ nghèo, hộ gia đình chính sách còn khó khăn về nhà ở là 80 triệu đồng/căn nhà; các gia đình thuộc diện nhận hỗ trợ từ chương trình mục tiêu quốc gia là 40 triệu đồng/căn.
Ngoài ra, ban chỉ đạo cấp huyện có trách nhiệm quyết định mức hỗ trợ đối với các trường hợp sửa chữa nhà ở trên cơ sở nguồn vận động của đơn vị.
Với tinh thần tự nguyện, tự giác, linh hoạt, sáng tạo; phát huy truyền thống "tương thân, thương ái", "lá lành đùm lá rách", không ai bị bỏ lại phía sau, cuộc vận động được thực hiện đồng bộ từ cấp thôn, bản, tổ dân phố đến cấp xã, huyện, tỉnh.
Để cuộc vận động đạt hiệu quả cao, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu các cấp ủy đảng, đoàn thể chính trị - xã hội, các sở, ban, ngành và địa phương cần thống nhất về nội dung, phương pháp, nguyên tắc vận động.
Việc tiếp nhận, quản lý, phân bổ và sử dụng các nguồn lực hỗ trợ phải đúng đối tượng, đúng định mức, quy định của pháp luật; nghiêm cấm lợi dụng cuộc vận động để vụ lợi cá nhân.
