Sáng 27/4, lãnh đạo UBND xã Diễn Phúc, huyện Diễn Châu, Nghệ An, cho biết sau khi nhận được tin báo từ người dân, công an xã đã lập biên bản ghi nhận hiện trường và đang tiếp tục xác minh trường hợp cháu bé bị bỏ rơi.
Cháu bé gần 1 tháng tuổi bị bỏ rơi trong đêm (Ảnh: Phan Nguyên).
Tối 26/4, cháu bé bị bỏ gần cổng một nhà dân ở xóm Tràng Thân, cạnh Trường Tiểu học xã Diễn Phú, Diễn Châu kèm theo mảnh giấy và một số vật dụng.
Trên mảnh giấy bìa để lại, mẹ bé ghi ngày sinh của con (29/3/2024). Người mẹ cũng nguệch ngoạc đôi dòng nhắn nhủ: "Bé bị viêm da, tôi không có khả năng chăm sóc được nữa. Tôi đã kiệt sức. Nay tôi bỏ bé ở đây, mong sư thầy sư cô, hoan hỉ giúp đỡ sự sống cho cháu".
Mảnh giấy người mẹ để lại nêu lý do bỏ con và nhờ người chăm sóc (Ảnh: Phan Nguyễn).
Cháu bé đã được cán bộ y tế địa phương thăm khám và sau đó được đưa tới Bệnh viện đa khoa Diễn Châu để theo dõi và chăm sóc.
"Hiện chính quyền địa phương đã đưa cháu đến Bệnh viện đa khoa huyện Diễn Châu để theo dõi sức khỏe. Đồng thời, địa phương cử các đoàn thể luân phiên nhau theo dõi và thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng. Có thể cháu bé bị bệnh bẩm sinh nên người mẹ bỏ rơi", lãnh đạo UBND xã Diễn Phúc nói.
