Chiều 22/4, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cư Kuin (Đắk Lắk) xác nhận, trên địa bàn huyện vừa xảy ra vụ việc 3 học sinh tiểu học bị đuối nước.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h30 cùng ngày, 3 học sinh tiểu học (2 em học lớp 4 và một em học lớp 3) của Trường Tiểu học Nguyễn Đức Cảnh, trên đường đi học về đã đến khu vực hồ thủy lợi Việt Đức 4 (xã Ea Ktur, huyện Cư Kuin) để tắm. Khi đang tắm, các em không may đi vào vùng nước sâu, dẫn đến bị đuối nước.
Hiện trường một vụ đuối nước tại địa bàn tỉnh Đắk Lắk (Ảnh: Uy Nguyễn).
Phát hiện sự việc, một học sinh khác đi cùng đã lập tức hô hoán, nhờ người lớn đến ứng cứu nhưng khi đưa lên bờ, các em đều đã tử vong.
"Chúng tôi thường xuyên có các văn bản và quán triệt đến các nhà trường tuyên truyền phòng, ngừa đuối nước cho các học sinh nhưng rất đáng tiếc khi sự việc vẫn xảy ra.
Phòng Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu nhà trường báo cáo vụ việc và đến gia đình các nạn nhân để thăm hỏi, động viên gia đình", lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cư Kuin trao đổi thêm.
Được biết, cả 3 học sinh bị đuối nước đều thuộc các gia đình có hoàn cảnh kinh tế khó khăn.
