Chị Lê Thị Hiếu bắt đầu đi làm từ giữa năm 2022, được 9 tháng thì công ty hết đơn hàng nên chị mất việc từ tháng 2/2023.
Chị Hiếu thắc mắc: "Lúc trước em đóng bảo hiểm được 9 tháng thì thất nghiệp, bây giờ em muốn nhận BHXH một lần có được không? Lúc trước lương cơ bản của em là 4,2 triệu đồng thì giờ nhận BHXH được bao nhiêu?".
Chị Hiếu cũng không biết thủ tục để hưởng BHXH một lần như thế nào và trong bao lâu thì mình sẽ được nhận hỗ trợ này để trang trải cuộc sống.
Theo BHXH Việt Nam, với người lao động làm việc tại các doanh nghiệp thì sẽ được hưởng BHXH một lần nếu thuộc một trong 4 trường hợp sau.
Thứ nhất là đủ tuổi hưởng lương hưu theo quy định mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH.
Thứ hai là sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH.
Thứ ba là ra nước ngoài để định cư.
Thứ tư là đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS và các bệnh khác theo quy định của Bộ Y tế.
Đối chiếu quy định trên, chị Hiếu có thể được nhận BHXH một lần kể từ sau tháng 2, tức là thuộc trường hợp sau 1 năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH.
Về mức hưởng BHXH một lần, Khoản 2, Điều 60 Luật BHXH năm 2014 quy định: "Mức hưởng BHXH một lần được tính theo số năm đã đóng BHXH".
Như vậy, do chị Hiếu mới đóng BHXH được 9 tháng nên số tiền BHXH một lần chị Hiếu được nhận là bằng số tiền đã đóng (22% lương cơ bản đóng vào quỹ hưu trí, tử tuất trong 9 tháng, tối đa bằng 2 tháng lương cơ bản).
BHXH Việt Nam hướng dẫn: "Hồ sơ hưởng BHXH một lần bao gồm bản chính sổ BHXH và đơn đề nghị hưởng BHXH một lần".
Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định đối với trường hợp hưởng BHXH một lần, cơ quan BHXH có trách nhiệm giải quyết và tổ chức chi trả cho người lao động. Trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
