Bài viết dưới đây là lời tự bạch của anh Khương (45 tuổi, Bắc Kinh, Trung Quốc) đang được chia sẻ trên nền tảng Toutiao.
Trong cuộc đời, bạn sẽ gặp được những người đặc biệt. Họ có thể không xuất hiện ở những phút giây quan trọng nhất cuộc đời nhưng ảnh hưởng của họ đối với bạn vô cùng sâu sắc. Câu chuyện dưới đây của tôi với ông Đinh là một trường hợp như vậy.
Tôi và ông cụ này không có mối quan hệ ruột thịt. Chúng tôi chỉ là những cư dân sống cùng tòa nhà và thỉnh thoảng gặp nhau ở hành lang. Hôm đó, tôi đang dọn dẹp ở hành lang. Bất ngờ, ông Đinh đi qua nhìn thấy tôi bận bịu nên ngỏ ý muốn giúp một tay. Hai chú cháu bắt đầu trò chuyện và thân thiết với nhau sau lần đó.
Sau một thời gian tìm hiểu, tôi được biết ông Đinh là cán bộ đã về hưu. Vợ ông qua đời sau một trận ốm nặng. Còn 2 người con trai đang định cư ở nước ngoài đã nhiều năm không trở về. Hiện tại, ông chỉ sống 1 mình.
Ông cho biết nhìn mọi người có gia đình, con cháu quây quần ở bên cùng muốn tận hưởng cảm giác đó nhưng nhiều lần ngỏ ý muốn các con trở về nước. Song 2 con của ông luôn nói rằng chưa sắp xếp được công việc.
"Kể cả lễ Tết chúng cũng không về. Nhiều năm nay, tôi như một ông cụ cô độc dẫu có đến 2 người con trai", ông Đinh buồn rầu kể lại.
Một lần, tôi đã buột miệng hỏi tại sao ông không sang nước ngoài sống cùng các con. Lập tức, ông cụ xua tay. "Ở đó không có bạn bè, người thân, ở mãi trong nhà cũng chán. Sống 1 mình ở đây nhưng được làm điều mình muốn, giao lưu với mọi người chẳng phải tốt hơn sao", cụ ông bộc bạch.
Khi nghe được những lời tâm sự đó, tôi chỉ biết động viên ông cụ nếu cần gì có thể gọi tôi giúp đỡ. Bởi 2 nhà cũng nằm cùng 1 tầng.
Sau lần tâm sự đó, mối quan hệ giữa tôi và ông Đinh càng trở nên thân thiết hơn. Tôi thường xuyên sang nhà ông cụ chơi và quan tâm đến cuộc sống của ông. Tôi giúp ông một vài việc nặng, sửa chữa đồ dùng trong nhà, mua bán đồ ăn khi không thể ra ngoài. Thỉnh thoảng, tôi còn nấu vài món ông cụ thích và mang sang. Thậm chí, có những lần ông cụ ốm không có con cái chăm sóc, tôi là người đưa ông đi khám và mua thuốc.
Để đáp lại tình cảm đó, ông cụ luôn coi tôi như con cháu trong nhà. Đôi khi được người thân biếu đồ ăn ngon, ông đều gọi tôi sang ăn. Năm đó, khi tôi bị tai nạn phải cấp cứu, chính ông cụ là người thay mặt bố mẹ để nộp tiền cọc viện phí cho tôi. Sau đó, tôi trả lại tiền nhưng ông Đinh nhất định từ chối. Sau những lần giúp đỡ như vậy, mối quan hệ của tôi và ông càng trở nên khăng khít.
Cuối năm ngoái, tôi nhận thấy sức khỏe của ông cụ ngày càng sa sút. Tôi có ngỏ ý đưa ông đến bệnh viện để thăm khám và điều trị. Tuy nhiên, ông nhất quyết không chịu và nói rằng tuổi già nên yếu đi là điều bình thường. Song vào chuyến công tác tháng 11/2023, sau 12 năm gắn bó với ông cụ, tôi bất ngờ nhận được thông tin ông đột ngột qua đời.
Sau khi lo xong hậu sự, tôi được các con của ông Đinh mời đến để chứng kiến buổi công bố di chúc. Có 1 căn nhà và 2 mảnh đất ở quê, ông trao tặng lại toàn bộ cho người bạn thân thiết nhất là ông Lý. Ở thời điểm đó, tôi cũng khá bất ngờ bởi từng trộm nghĩ rằng bản thân sẽ có tên trong bản di chúc này. Song thực tế hoàn toàn trái ngược.
Tuy nhiên, khi đến gặp và trò chuyện với ông Lý tôi mới hiểu được rằng hóa ra giữa 2 cụ ông này đã có sự gắn bó và quan tâm đến nhau lên đến hàng mấy thập kỷ. Họ từng là bạn thân và luôn hỗ trợ nhau vượt qua những vui buồn của cuộc sống. Họ cùng nhau đi qua những sóng gió của cuộc đời không phải vì căn nhà hay mảnh đất. Tất cả đều xuất phát từ tình bạn chân thành.
Sau khi nghe được câu chuyện này, tôi nhận ra dù không có tên trong di chúc song vẫn thấy ấm lòng. Bởi bản thân tôi đã nhận ra được bài học quý, đó là có một thứ giá trị hơn tiền bạc, đó là tình cảm chân thành. Tình yêu thương giữa người với người mới là tài sản quý giá nhất. Cũng giống như tình bạn giữa ông Đinh và ông Lý, chỉ khi trao đi tình cảm chân thành, bạn mới nhận được những điều quý giá.
Sức mạnh của tình cảm giữa con người với nhau là vô hạn. Nó có thể giải quyết và xua tan nỗi cô đơn, mang lại cho con người cảm giác ấm áp, hạnh phúc. Khi chúng ta lấp đầy trái tim bằng sự quan tâm và đồng hành, cuộc sống của chúng ta sẽ trở nên trọn vẹn và thú vị hơn.
