Theo Thông tư liên tịch số 26/2015/TTLT-BYT-BNV, mã số và phân hạng chức danh nghề nghiệp đối với điều dưỡng được quy định như: Điều dưỡng hạng II, có mã số là V.08.05.11; Điều dưỡng hạng III có mã số là V.08.05.12; Điều dưỡng hạng IV có mã số là V.08.05.13.
Việc xếp lương điều dưỡng viên được quy định tùy theo các hạng chức danh, cụ thể như:
Điều dưỡng hạng II được áp dụng theo mức lương của viên chức loại A2, nhóm A2.1, có hệ số lương là: 4,4-6,78.
Điều dưỡng hạng III được áp dụng theo mức lương của viên chức loại A1, có hệ số lương là: 2,34-4,98.
Điều dưỡng hạng IV được áp dụng theo mức lương của viên chức loại B, có hệ số lương là: 1,86-4,06.
Căn cứ theo Nghị định 204/2004/NĐ-CP, công thức tính lương đối với điều dưỡng viên hiện nay được quy định như sau: Lương = Hệ số lương x Mức lương cơ sở hiện hành.
Trong đó, mức lương cơ sở hiện nay là 1,8 triệu đồng/tháng (theo quy định tại khoản 1 Điều 3 Nghị quyết 69/2022/QH15).
Bảng lương của điều dưỡng.
Trên đây là bảng lương của điều dưỡng là viên chức. Trường hợp điều dưỡng là người lao động làm việc trong cơ sở khám chữa bệnh thì mức lương sẽ được thực hiện theo thỏa thuận với bệnh viện.
Kể từ ngày 1/7/2024 sẽ thực hiện tổng thể cải cách tiền lương, trong đó có lương của điều dưỡng cũng sẽ thay đổi.
Theo kế hoạch, từ thời điểm nêu trên, tiền lương trung bình của viên chức (tính cả lương cơ bản, phụ cấp và tiền thưởng) sẽ tăng khoảng 30%. 
Bên cạnh đó, một điểm đáng chú ý khi thực hiện cải cách tiền lương là lương viên chức, nhất là viên chức giáo dục và y tế sẽ cao hơn so với mặt bằng chung của đội ngũ công chức và viên chức khác. Đây là định hướng cải cách chính sách tiền lương gắn với việc thực hiện nghị quyết về phát triển căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo, y tế.
Theo đó, tiền lương trung bình của viên chức y tế nói chung, điều dưỡng viên nói riêng sẽ tăng hơn 32%. Ví dụ, mức lương bậc 1 của điều dưỡng viên trình độ trung cấp hiện có hệ số lương khởi điểm 1,86 là gần 3,5 triệu đồng/tháng, sẽ tăng lên tầm 7,5 triệu đồng/tháng. Ở bậc lương cao nhất, con số 12,2 triệu đồng/tháng có thể tăng lên mức trên 16 triệu đồng/tháng.
