Ngày 18/3, cộng đồng người Việt đi lao động ở nước ngoài lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh bé trai 3 tuổi ngồi bần thần trước bậc thềm nhà lúc sáng sớm.
Lý do cậu bé ngồi bó gối trong căn nhà vắng tanh, tĩnh lặng khiến nhiều người thổn thức.
Bé trai ngồi bần thần trước bậc thềm nhà lúc sáng sớm vì quá nhớ mẹ (Ảnh cắt từ clip: V.H.T.).
Chị H.T., chủ nhân đoạn clip, cho hay cháu bé trong đoạn clip là con trai của chị. Chị T. mới sang Đài Loan (Trung Quốc) làm việc được hơn 1 năm, để con trai lại quê nhà nhờ bố mẹ chăm giúp.
Cuối năm qua chị T. tính về thăm con nhưng công việc ở Đài Loan lại gặp trục trặc, chị vừa chuyển sang làm ở công ty mới được ít ngày nên hiện tại chưa thu xếp được thời gian về thăm con.
Trong lúc xem lại camera được lắp tại quê nhà, chị T. trào nước mắt khi thấy cảnh con trai ngồi một mình trước bậc thềm, gục đầu, úp mặt vào tay. Cậu bé quá nhớ mẹ. Cậu ngồi đó tĩnh lặng trong lúc các thành viên khác trong gia đình vẫn còn ngủ.
"Thằng bé còn nhỏ mà dậy rất sớm, trầm tính và hay lủi thủi một mình. Thấy cảnh con ngồi đó cô độc, tôi vừa thương vừa xót. Lựa chọn nào cũng phải đánh đổi vậy đó. Giờ tôi chỉ mong kiếm được tiền, sớm về với con và hi vọng con trai ở nhà luôn khỏe mạnh", chị T. bộc bạch.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút 1,2 triệu lượt xem và hàng nghìn lượt tương tác.
Việc để con lại nhờ bố mẹ chăm để ra nước ngoài làm việc, kiếm tiền của người mẹ cũng khơi lên một cuộc tranh luận.
Tài khoản S.N. bình luận: "Đi làm để kiếm tiền lo cho con nhưng cái con cần chính là tuổi thơ được gần mẹ. Khi nào kinh tế sẵn sàng thì mới sinh con. Đừng để con phải chịu cảnh xa mẹ khi còn quá nhỏ như vậy".
Ở hướng ngược lại, nhiều người chia sẻ, cảm thông với nỗi lòng của người mẹ. "Có lẽ vì hoàn cảnh khó khăn nên người mẹ mới phải nén lòng sống xa con. Người mẹ cũng chỉ mong có tiền để lo cho con có tương lai sung túc hơn. Hi vọng bé sẽ được sống gần mẹ trong thời gian sớm nhất", tài khoản G.H.K. bày tỏ.
