Sáng 4/5, một lãnh đạo UBND phường Khánh Xuân (thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) xác nhận, trên địa bàn phường vừa xảy ra việc 5 cháu nhỏ bị một người phụ nữ và con trai đánh dẫn đến bị thương. Sau khi sự việc xảy ra, gia đình các cháu nhỏ đã trình báo cơ quan công an.
"Theo thông tin ban đầu, các cháu nhỏ khi đùa nghịch đã ném đá văng vào nhà của một người phụ nữ, sau đó người này cùng con trai ra đánh các cháu. Vụ việc đã được công an phường tiếp nhận, tiến hành xử lý theo quy định", lãnh đạo UBND phường Khánh Xuân cho hay.
Cháu trai 10 tuổi tố bị hàng xóm đánh vào phần đầu (Ảnh: Gia đình nạn nhân cung cấp).
Ông L.N.L. (39 tuổi, trú phường Khánh Xuân) cho biết, chiều tối 29/3, con trai ông là cháu H. (10 tuổi) cùng nhiều bạn nhỏ khác có chơi đùa ngoài đường, phía bên hông nhà bà T. (55 tuổi).
Theo ông L., các cháu nhỏ có nô đùa, dùng viên đá ném vào bụi cây, vào hàng rào sắt rồi văng vào nhà bà T. Thay vì chỉ bảo, răn đe, bà T. đã cùng con trai (29 tuổi) xông ra chửi bới, lao vào đánh đập liên tiếp các cháu nhỏ.
Cháu H. nhập viện với chẩn đoán tổn thương nông ở đầu, tổn thương các cơ quan trong ổ bụng sau khi bị đánh (Ảnh: Gia đình nạn nhân cung cấp).
"Con trai tôi bị mẹ con bà T. đánh đấm, dùng roi tre đánh vào người. Cháu bị lung lay răng, tổn thương nông ở đầu, tổn thương các cơ quan trong ổ bụng, sức khỏe giảm sút và phải nhập viện điều trị.
Đến nay, dù đã xuất viện nhưng cháu vẫn còn hoảng sợ khi có ai đến nhà, tâm lý cháu bị ảnh hưởng sau trận đòn roi của bà T. nên gia đình chúng tôi mong muốn vụ việc được xử lý nghiêm theo quy định", ông L. lên tiếng.
Ông L. cho biết, sau khi lo việc chữa trị cho con trai tại bệnh viện, gia đình ông mới cùng các gia đình khác làm đơn tố giác vụ việc.
Không chỉ cháu H., 4 cháu nhỏ khác cũng bị trận đòn từ mẹ con bà T. Gia đình anh L.H.P. (38 tuổi, trú phường Khánh Xuân) bức xúc khi con trai là cháu Q. (9 tuổi) không những bị đánh mà còn bị bà T. bắt quỳ ở ngã ba đường, gây tổn thương tâm lý.
Việc 5 cháu nhỏ bị đánh khiến gia đình bức xúc, làm đơn tố cáo (Ảnh: Gia đình nạn nhân cung cấp).
"Cháu Q. bị bắt quỳ rồi bị đánh, tát liên tiếp vào mặt và người. Cháu rất hoảng sợ trước sự việc, khi về nhà cháu cũng không dám kể cho bố mẹ nghe cho đến khi phụ huynh các cháu khác đến nói chuyện. Gia đình tôi đã dẫn con đến cơ quan công an để được làm rõ vụ việc này", anh P. bức xúc.
Trước việc con em bị đánh, gia đình 5 cháu nhỏ ngoài việc trình báo công an phường Khánh Xuân còn làm đơn gửi cơ quan chức năng có nhiệm vụ bảo vệ trẻ em để được lên tiếng, bảo vệ quyền lợi cho các cháu khi bị bạo hành.
