Ngày 9/8, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh cãi nhau giữa tài xế ô tô và chủ quán mì Quảng, khiến cư dân mạng xôn xao.
Theo anh B.P. (tài xế ô tô), sự việc xảy ra vào ngày 1/8, tại hẻm 75 đường Hoàng Sa (phường Đa Kao, quận 1, TPHCM).
Tài xế bị chủ quán mì Quảng đe dọa vì đỗ xe cạnh quán (Ảnh cắt từ clip: B.P.).
Vào thời điểm xảy ra sự việc, anh P. đỗ xe trước căn nhà sát quán mì Quảng nói trên. Lúc này, một người đàn ông và một người phụ nữ (được xác định là chủ quán mì Quảng) tiến tới nhắc nhở anh P. lùi xe ra phía sau.
"Tôi có giải thích tôi không hề đỗ xe trước cửa quán mì, mà ở trước căn nhà sát quán. Hàng ngày tôi đều đến đây đưa đón sếp nên đỗ nhờ ở đó một lát nhưng chủ quán mì lại yêu cầu tôi đi, còn dọa đánh tôi", anh P. nói.
Trong lúc lời qua tiếng lại, hai bên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Khi anh P. cho xe rời đi, chủ quán mì Quảng đã chặn đầu xe, sau đó chửi bới.
"Tao cảnh báo mày lần này, mày dám tới đây đỗ lần thứ 2, đừng có trách tao", chủ quán mì nói.
"Đường này không có biển cấm ô tô dừng, đỗ. Tôi làm tài xế hơn 20 năm rồi, chưa từng để người ta chửi mắng mình như vậy, vì tôi không bao giờ đỗ xe trước cửa hàng quán", anh P. giải thích.
Lúc này, anh P. lái xe rời khỏi đó thì bị người phụ nữ dùng tay đánh mạnh vào phần đuôi xe. Toàn bộ sự việc được tài xế P. ghi lại bằng camera điện thoại và đăng tải lên hội nhóm tài xế.
Liên hệ với quán mì Quảng nói trên, người phụ nữ trong đoạn clip cho hay sự việc không hoàn toàn đúng như anh P. đăng tải trên mạng xã hội.
Cụ thể, khi thấy anh P. đỗ xe trước căn nhà sát quán mình, nữ chủ quán đã đến nhắc nhở lùi xuống để khách khác đến ăn có thể đỗ xe. Tuy nhiên, anh P. không đồng ý vì sợ lùi xe sẽ bị xe máy quẹt trúng.
Khi không tìm được tiếng nói chung, cả hai đã xảy ra cự cãi và suýt đánh nhau.
"Không phải tôi không cho người này đỗ xe, nhưng phần sân đó đã được chúng tôi xin phép nhà hàng xóm cho khách đến ăn được đỗ ô tô. Tài xế này không đến ăn nhưng vẫn đỗ xe 2, 3 tiếng thì khách tôi sẽ không có chỗ đỗ xe.
Chồng tôi thấy anh ấy đỗ xe ngoài đường Trường Sa bị phạt, nên cũng để cho anh đỗ ở hẻm nhưng khi đến nhờ lùi xe thì người này lại thách thức", nữ chủ quán trình bày.
Sau khi sự việc xảy ra, chủ quán mì Quảng cho hay còn nhận được nhiều cuộc điện thoại đe dọa từ số điện thoại lạ. "Họ nói coi chừng ra đường sẽ bị đánh", người này bức xúc.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút hàng nghìn lượt tương tác. Nhiều tài xế cho rằng chủ quán mì Quảng không có quyền cấm tài xế đỗ xe. Nhưng cũng có người phản đối cách hành xử của nam tài xế.
