Ngày 5/2, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, lãnh đạo bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh Cà Mau đã quyết định kỷ luật khiển trách đối với ông Trịnh Chí Linh - Giám đốc BHXH huyện Đầm Dơi (nguyên Giám đốc BHXH huyện Thới Bình).
Ông Linh bị kỷ luật do thời gian làm Giám đốc BHXH huyện Thới Bình đã liên quan đến vụ người dân tố bị giả chữ ký để nhận tiền dự hội nghị về BHXH.
Trước đó, vào tháng 5/2023, huyện Thới Bình phát động 2 tháng cao điểm thi đua tuyên truyền, vận động người dân tham gia BHXH tự nguyện, BHYT tự đóng.
Tại xã Hồ Thị Kỷ, do mời người dân về trụ sở ấp ít người đến dự và chưa mang lại hiệu quả, nên thành viên Ban chỉ đạo của xã chia nhau đến trực tiếp nhà người dân tuyên truyền, vận động tham gia để phấn đấu đạt chỉ tiêu kế hoạch được giao.
Do không có kinh phí hỗ trợ đổ xăng, ăn uống, bồi dưỡng, khen thưởng cho tập thể và từng thành viên, nhân viên thu của xã phối hợp với kế toán trưởng BHXH huyện Thới Bình lập 6 chứng từ (bộ hồ sơ) tổ chức hội nghị tuyên truyền với tổng số tiền hơn 11,2 triệu đồng.
Tuy nhiên, nhiều người dân ở xã Hồ Thị Kỷ không đi dự hội nghị nhưng lại có tên trong danh sách nhận tiền, mỗi người 50.000 đồng. Thậm chí, chữ ký của người nhận tiền cũng không giống chữ ký của họ.
