Cụ bà Trịnh Thị Khơng (SN 1905, quê huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) đang sống tại xã Bình Lộc, TP Long Khánh, Đồng Nai cùng người con gái Đỗ Thị Ninh (82 tuổi) và con cháu.
Cụ Khơng từng nhận thiệp mừng thọ 110 tuổi của nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào năm 2014. Tháng 6/2023, cụ bà nhận giấy mừng thọ 118 tuổi của UBND xã Bình Lộc, TP Long Khánh. Năm nay, cụ đã bước sang tuổi 119 và là người cao tuổi nhất Việt Nam. 
Theo Kỷ lục Guinness thế giới, cụ Maria Branyas Morera (sinh năm 1907, tức 117 tuổi) là "Người cao tuổi nhất thế giới còn sống". Như vậy, cụ Khơng hơn cụ Maria Branyas Morera 2 tuổi. 
Con cháu thường xuyên thăm hỏi cụ bà (Ảnh: GĐCC).
Cụ Khơng quê ở huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa. Từ năm 2014 đến nay, cụ vào Đồng Nai sống với người con gái thứ 2 tên Ninh (năm nay 82 tuổi). Theo bà Ninh, mẹ của bà có 7 người con (4 trai, 3 con gái). Người con trai đầu của cụ Khơng hơn 90 tuổi, hiện vẫn sống ở quê nhà Thanh Hóa. Cụ Khơng có đến 150 con, cháu, đến chắt, chút, chít.
Dù 82 tuổi nhưng bà Ninh vẫn khỏe và minh mẫn. Bà Ninh chia sẻ gần hai năm nay, cụ Khơng ít đi lại, chủ yếu ở trong nhà. Hằng ngày cụ ăn 3 bữa và chỉ ăn cháo, uống thêm nước yến. Ngoài bà Ninh, các cháu ngoại của cụ Khơng thường xuyên chăm sóc cụ. 
Bà Đỗ Thị Ninh, con gái thứ 2 năm nay 82 tuổi là người chăm sóc cụ Khơng (Ảnh: Hoàng Bình).
Bà Ninh cho biết thêm, lúc trước cụ Khơng sống ở Thanh Hóa. Năm 2014, cụ quyết định vào Đồng Nai ở hẳn cùng với bà Ninh. Từ đó, mỗi năm cụ lại đón xe đò ra Thanh Hóa chơi vài tháng rồi lại vào. Nhưng từ thời điểm cụ Khơng ngã, gãy xương háng, cụ bà không về thăm quê như trước.
"Lúc mới vào Đồng Nai sống, mẹ tôi lúc đó 108 tuổi vẫn khỏe mạnh. Bà vẫn hay quét dọn, lột hột mít, làm việc vườn quanh nhà. Năm 2018, cụ bị ngã gãy xương háng, sức khỏe yếu đi hẳn và chủ yếu ở trong nhà", bà Ninh kể. 
Bà Ninh cho hay, thức ăn của cụ hằng ngày phải nấu thành cháo nhừ để cụ dễ tiêu hóa. Cụ Khơng được phục vụ ăn nhiều bữa trong ngày với khẩu phần được chia nhỏ. Dạo này thời tiết buổi trưa nắng nóng khiến cụ hay mệt nên thường chỉ nằm trên giường. Buổi chiều mát, cụ lại ngồi dậy trò chuyện với con cháu.
Để cụ không chán ăn mà bỏ bữa, bà Ninh cùng các con đổi món liên tục. Khi đến bữa ăn, con cháu cùng quây quần ngồi bên cụ để tạo không khí vui tươi. 
Thiếp mừng thọ của UBND xã Bình Lộc (TP Long Khánh) năm 2023, lúc đó cụ bà 118 tuổi (Ảnh: Hoàng Bình).
Cũng theo bà Ninh, cha bà là liệt sĩ hy sinh trong chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954. Một mình cụ Khơng phải vừa làm cha, vừa làm mẹ chăm sóc 7 người con. May mắn là tất cả 4 con trai, 3 con gái trong nhà hiện đều khỏe mạnh. Người anh cả sinh năm 1936; còn em út ra đời khi mẹ bà đã gần 50 tuổi.
Hiện cụ Khơng có đến 150 con, cháu, chắt, chút. May mắn là phần đông sinh sống tại Đồng Nai nên có nhiều dịp gặp nhau dù cụ Khơng không nhớ được hết tên con cháu. Theo bà Ninh, cứ đến mùng 4 Tết, con, cháu, chắt ở Đồng Nai và TPHCM lại tập trung về thăm cụ bà. 
Ông Nguyễn Văn Lào, chủ tịch Hội người cao tuổi xã Bình Lộc, cho biết, cơ quan chức năng thường xuyên thăm hỏi, chăm lo sức khỏe với cụ Khơng. Chính quyền địa phương cùng gia đình đang làm thủ tục, đề xuất tổ chức kỷ lục Guinness Việt Nam công nhận là người thọ nhất Việt Nam hiện tại. 
Hiện kỷ lục Guinness Việt Nam vẫn chưa xác nhận nên chưa thể khẳng định cụ bà Trịnh Thị Khơng là người đang thọ nhất Việt Nam. 
Theo bà Đỗ Thị Ninh, mỗi tháng cụ Khơng được nhận chế độ trợ cấp của Nhà nước là 1,1 triệu đồng. Riêng người chăm sóc cụ Khơng được Nhà nước hỗ trợ 300.000 đồng/tháng.
