Tại Quảng Đông (Trung Quốc), sự việc người vợ đổ nước sôi lên người chồng đã khiến dư luận nước này xôn xao.
Theo đoạn clip, thời điểm diễn ra sự việc, người chồng đang ngồi trên ghế, bên cạnh là bàn trà, còn người vợ đứng cạnh ấm nước siêu tốc đang đun. Khi nước sôi, người phụ nữ đột nhiên nhấc bình, trút nước lên đầu người chồng. Anh đau đớn, giãy giụa, lấy tay che đầu. Lúc này, người phụ nữ hốt hoảng, bỏ chạy.
Người vợ đổ nước sôi lên đầu chồng gây sốc ở Trung Quốc (Ảnh cắt từ clip: Weibo).
Bạn thân của người chồng cho biết, nạn nhân bị bỏng nặng phần đầu và tay, đang phải trải qua một cuộc phẫu thuật ghép da.
Sau vụ việc, người chồng đã đệ đơn ly hôn nhưng người vợ từ chối.
Mâu thuẫn giữa hai người được làm rõ là xuất phát từ việc người vợ muốn chồng cho tiền để mua nhà cho anh trai. Trước đó, khi công việc kinh doanh của chồng triển tốt, người vợ đã chi 1 triệu NDT cho anh mình. Nhưng giờ đây, công việc không còn suôn sẻ nên người chồng đã từ chối đưa tiền mua nhà cho anh rể. Vì thế, cả hai đã xảy ra tranh cãi.
Sau khi đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người đã rất phẫn nộ. Tuy nhiên, khi xem hết đoạn clip, không ít người đã tranh cãi về nguyên nhân dẫn đến hành động của người vợ.
Cụ thể, trước khi xảy ra sự việc, người chồng từng tỏ vẻ hung hăng, chửi mắng và đánh đập dã man người vợ. Nhiều người suy đoán rằng, một phần vì quá uất ức nên người vợ đã bột phát hành động dại dột.
Việc người chồng đánh vợ rõ ràng là sai trái. Thế nhưng, việc người vợ đổ nước sôi lên chồng cũng là hành vi không thể chấp nhận.
"Bạo lực gia đình là điều không thể chấp nhận được. Đây là bài học cho các cặp vợ chồng, dù có mâu thuẫn đến mức nào cũng không nên làm tổn thương nhau. Chuyện người chồng đánh vợ đã gây ra hậu quả khôn lường", một cư dân mạng bình luận.
