Vinh dự được đón Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đến thăm vào chiều 5/9, các dì, các mẹ cùng các trẻ tại Làng trẻ em SOS Thanh Hóa rất háo hức, có mặt đông đủ. Trong không khí đầm ấm, Phó Chủ tịch nước đánh giá cao những kết quả đạt được của Làng trẻ em SOS Thanh Hóa.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm Làng trẻ em SOS tại Thanh Hóa (Ảnh: Hạnh Linh).
Chia sẻ trong buổi gặp mặt cán bộ, nhân viên và các cháu nhỏ tại làng trẻ, Phó Chủ tịch nước cho rằng, nghịch cảnh tạo ra cho con người những phẩm chất rất đáng quý; nghịch cảnh càng khó khăn, càng tôi rèn cho mỗi người bản lĩnh, ý chí và nghị lực để vươn lên.
"Đất nước đang trên đà phát triển, có nhiều điều kiện để chăm sóc trẻ em hơn. Tuy nhiên, trên thực tế, tại Việt Nam vẫn còn 6,8% trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Những tác động từ thiên tai, dịch bệnh, khó khăn về kinh tế… thì đối tượng trẻ em là những người dễ bị tổn thương nhất", Phó Chủ tịch nước nêu rõ.
Theo Phó Chủ tịch nước, thời gian qua, Đảng, Nhà nước ngày có nhiều những chủ trương, chính sách hướng đến quyền lợi, sự chăm sóc cho trẻ em nhằm cố gắng, nỗ lực theo kịp được yêu cầu, sự phát triển chung của các em trong tình hình mới.
"Lãnh đạo Làng trẻ SOS, các dì, các mẹ tại đây cần trau dồi, nâng cao trách nhiệm trong công việc, có những giải pháp để cải tiến, đổi mới phương thức nuôi dạy trẻ em trong điều kiện mới, thời kỳ của cách mạng công nghiệp 4.0, chuyển đổi số,… Từ đó, sớm bắt kịp với xu thế chung của thế giới và trong nước", Phó Chủ tịch nước bày tỏ.
Phó Chủ tịch nước mong muốn, trẻ sinh sống tại làng luôn yêu đời, lạc quan, nỗ lực vươn lên trong cuộc sống, học tập để lớn lên để trở thành những công dân có ích cho đất nước.
Đáp lại những tình cảm của Phó Chủ tịch nước, ban lãnh đạo Làng trẻ em SOS Thanh Hóa hứa sẽ nỗ lực vượt khó nâng cao hơn nữa chất lượng trong công tác chăm sóc, nuôi dạy trẻ, để các con không chịu thiệt thòi, vươn lên trong cuộc sống.
Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân và ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa trao quà tới trẻ em tại Làng trẻ em SOS.
Làng trẻ em SOS Thanh Hóa được xây dựng năm 2003 trên diện tích 2,4ha với quy mô 14 nhà gia đình có thể nuôi dưỡng 140 trẻ.
Làng bắt đầu tiếp nhận trẻ đầu tiên vào tháng 6/2005. Sau 18 năm hoạt động, Làng trẻ em SOS Thanh Hóa đã, đang chăm sóc nuôi dưỡng hơn 370 trẻ, có nhiều em đã thành đạt trong cuộc sống, 60 em nay đã lập gia đình.
Hiện có 176 trẻ được chăm lo, nuôi dưỡng từ Làng trẻ SOS Thanh Hóa. Trong đó có 93 trẻ đang ở tại gia đình, 24 trẻ sống tại lưu xá thanh niên. Số trẻ học tại các trường Đại học, Cao Đẳng, Trung cấp, học nghề, bán tự lập, tìm việc làm là 59 trẻ.
