Tháng 7/2002, dư luận tại Anh xôn xao khi biết tin vợ chồng sống tại thị trấn Watford trúng giải xổ số trị giá 1 triệu bảng Anh (tương đương với hơn 31 tỷ đồng). Đến nay, nhiều người vẫn còn bất ngờ khi câu chuyện sau lần trúng số của đôi vợ chồng ấy một lần nữa được "sốt" trở lại.
Cuộc sống của Julie Jeffery và Chris vẫn rất giản dị dù họ đã trúng số 1 triệu bảng Anh (Ảnh: Mirrorpix).
Được biết, vợ chồng Chris và Julie Jeffery sau khi trúng số chỉ thưởng cho mình một chuyến du lịch. Ngoài ra, họ giữ lối sống giản dị của mình chứ không tiêu xài hoang phí. Thậm chí, cả hai vẫn sống trong ngôi nhà bình thường và không hề chuyển đến biệt thự nào.
Bà Julie vẫn tiếp tục làm công việc đầu bếp ở trạm cứu hỏa Garston. Mãi đến năm 2017, khi chồng đã nghỉ hưu, bà vẫn không bỏ việc mà chấp nhận hằng ngày chịu đựng cảnh nóng bức trong khu nhà bếp.
Vào năm 2022, cặp đôi đã kỷ niệm cột mốc hai thập kỷ kể từ lần trúng số bằng cách chuẩn bị một bữa tiệc dành cho nhân viên và tình nguyện viên của Trung tâm Phụ nữ Watford (WWC).
Chris và Julie cũng đã lên sẵn một danh sách các tổ chức từ thiện mà họ muốn giúp đỡ.
Julie nói: "Thật khó để tin rằng đã 20 năm kể từ lần trúng số của chúng tôi, đó là một chặng đường tuyệt vời. Sau khi trúng số, tôi đã viết nhiều tấm séc để gửi tặng cho những người thân thiết nhất. Cảm giác mỗi buổi sáng thức dậy, biết rõ bản thân không phải lo ngại về mặt tài chính quả thật rất tuyệt vời".
Theo Julie, điều khiến vợ chồng bà hạnh phúc hơn là giúp đỡ được rất nhiều người. Họ đã xây một khu vườn tại khu tưởng niệm quốc gia, tổ chức tiệc giáng sinh cho những người ở trung tâm phụ nữ Watford,…
"Nhiều người tưởng tượng chúng tôi sẽ ngồi uống rượu vang trên bãi biển nhiệt đới để ăn mừng việc trúng số. Nhưng họ lại bất ngờ vì thực tế, chúng tôi chỉ tổ chức buổi tiệc ăn mừng nhỏ ở trạm cứu hỏa, cùng những đồng nghiệp dùng bữa ăn ngon", Chris nói.
