Tết ấm với người có công, người nghèo
Báo cáo về công tác bảo đảm an sinh xã hội Tết Nguyên đán 2024 của các địa phương trên cả nước, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, tổng các nguồn kinh phí hỗ trợ, tặng quà Tết người có công với cách mạng và thân nhân người có công đến nay là trên 2.700 tỷ đồng.
Cụ thể, dịp này, hơn 1,4 triệu đối tượng được nhận quà của Chủ tịch nước với tổng kinh phí là gần 450 tỷ đồng, với hai mức quà tặng là 300.000 đồng và 600.000 đồng/đối tượng.
Ngoài quà của Chủ tịch nước, các địa phương như TP. HCM đã tặng quà cho hơn 415.923 lượt người có công với tổng kinh phí trên 457 tỷ đồng; Hà Nội đã tặng quà 328.444 lượt người có công với tổng kinh phí trên 256 tỷ đồng: Quảng Ninh đã tặng quà 226.877 lượt người có công với tổng kinh phí trên 116 tỷ đồng…
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung thăm, tặng quà các gia đình chính sách tại Hà Nam (Ảnh: Tống Giáp).
Về công tác chăm lo Tết người nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội, Bộ LĐ-TB&XH đã phối hợp với Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xây dựng và triển khai kế hoạch phối hợp thăm và tặng 12.600 suất quà tặng người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn nhân dịp Tết Giáp Thìn.
Theo đó, Quỹ "Vì người nghèo" Trung ương dành 17,7 tỷ đồng tặng quà hộ nghèo, hộ cận nghèo. Trong thời gian vừa qua, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các Ban, Bộ, ngành Trung ương đã tổ chức các đoàn công tác đi thăm, tặng quà người có công với cách mạng, thương bệnh binh, Mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình hộ nghèo, cận nghèo, công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn tại các địa phương trên cả nước.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp từ Trung ương đến địa phương đã trích từ Quỹ "Vì người nghèo" các cấp và chủ trì, phối hợp với các tổ chức thành viên của Mặt trận vận động các đơn vị, doanh nghiệp, nhà hảo tâm trực tiếp đi thăm, tặng hàng vạn suất quà tết cho các hộ nghèo, hộ cận nghèo, công nhân nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.
Bên cạnh đó, các địa phương đã hỗ trợ, tặng quà Tết cho 3,6 triệu đối tượng bảo trợ xã hội, người thuộc hộ nghèo, cận nghèo và chúc thọ, mừng thọ hơn 1 triệu người cao tuổi. Mức hỗ trợ từ ngân sách địa phương phổ biến từ 300.000 - 500.000 đồng/đối tượng.
Đặc biệt, các địa phương đã thực hiện việc chi trả đầy đủ, kịp thời chế độ trợ cấp xã hội cho các đối tượng bảo trợ xã hội tại cộng đồng theo đúng quy định; tránh để xảy ra sai sót trong quá trình chi trả và chậm trễ thời gian chi trả trợ cấp.
Trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, các địa phương trên toàn quốc đã hỗ trợ, tặng quà Tết cho hơn 12,9 triệu lượt đối tượng với tổng kinh phí gần 7.656 tỷ đồng, trong đó ngân sách trung ương là 666 tỷ đồng; ngân sách địa phương là 4.785 tỷ đồng; kinh phí vận động xã hội hóa là 2.205 tỷ đồng.
17.000 tấn gạo cấp phát dịp Tết, mùa giáp hạt 
Về công tác hỗ trợ gạo dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn và giáp hạt năm 2024, tính đến ngày 6/2, đã có 18 tỉnh gặp khó khăn về nguồn lực gồm Sóc Trăng, Cao Bằng, Bình Định, Gia Lai, Nghệ An, Bạc Liêu, Đăk Nông, Ninh Thuận, Đăk Lăk, Bình Phước, Hà Giang, Kon Tum, Bắc Kạn, Quảng Ngãi, Kiên Giang, An Giang, Lạng Sơn và Tây Ninh đề nghị Trung ương cấp trên 13.690 tấn gạo hỗ trợ 136.765 hộ dân với 849.127 nhân khẩu.
Dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, Trung ương và địa phương đã hỗ trợ người dân trên cả nước khoảng 17.736 tấn gạo (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Trên cơ sở đề xuất của địa phương, Bộ LĐ-TB&XH đã phối hợp với Bộ Tài chính rà soát, thẩm định trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quyết định xuất gần 13.000 tấn gạo hỗ trợ 136.765 hộ với 849.127 nhân khẩu dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024 và giáp hạt năm 2024.
Ngoài ra, các địa phương cũng xây dựng kế hoạch, chủ động bố trí ngân sách địa phương và nguồn xã hội hóa xuất gần 5.000 tấn gạo hỗ trợ các hộ nghèo, cận nghèo và người có hoàn cảnh khó khăn.
Như vậy, trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, Trung ương và địa phương đã hỗ trợ khoảng 17.736 tấn gạo cho người dân trên cả nước.
