Thêm nhóm đối tượng được tăng lương hưu
Trong dự thảo hoàn thiện trình Chính phủ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bổ sung thêm nhóm được điều chỉnh lương hưu, trợ cấp là người đang hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hằng tháng.
Trước đó, góp ý dự thảo Nghị định điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng, Bộ Tài chính cho biết, việc điều chỉnh tăng thêm 20,8% trên mức hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, trợ cấp tuất hằng tháng của tháng 6/2023 cho đối tượng hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối tượng hưởng trợ cấp tuất hằng tháng (trước ngày 1/1/1995) là phù hợp.
Bộ này lý giải, do đối tượng này chưa được điều chỉnh lương hưu, trợ cấp theo Nghị định số 108 năm 2021 của Chính phủ điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng.
12.600 tỷ đồng chuẩn bị tăng lương hưu 
Theo dự thảo nghị định, từ ngày 1/7, nhà nước tăng thêm 12,5% với người đang nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng.
Bên cạnh đó, Bộ LĐ-TB&XH cũng đề xuất tăng thêm 20,8% với người nhận lương hưu, trợ cấp hằng tháng chưa được tăng lương từ ngày 1/1/2022.
Sau khi điều chỉnh lương hưu nhóm đối tượng trên, người nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hằng tháng trước ngày 1/1/1995 có mức lương dưới 3 triệu đồng/tháng sẽ được tăng thêm.
Người dân nhận lương hưu (Ảnh: BHXH VN).
Cụ thể, với người có lương hưu sau khi tăng dưới 2,7 triệu đồng/tháng được tăng thêm 300 nghìn đồng/tháng; người có lương từ 2,7 triệu đồng đến dưới 3 triệu đồng/tháng được tăng bù số còn thiếu để được 3 triệu đồng/tháng.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho rằng, sau khi điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng, trợ cấp hằng tháng, ngân sách nhà nước chi tăng thêm hơn 2.662 tỷ đồng cho 6 tháng cuối năm nay, với hơn 891 nghìn người được điều chỉnh.
Quỹ bảo hiểm xã hội tăng chi thêm cho 6 tháng cuối năm nay hơn 9.675 tỷ đồng, để tăng lương cho hơn 2,17 triệu người.
Với nhóm nghỉ hưởng lương hưu, trợ cấp trước ngày 1/1/1995 có mức hưởng dưới 3 triệu đồng/tháng được điều chỉnh thêm, dự kiến hơn 236 nghìn người được tăng thêm, ngân sách nhà nước dự kiến chi thêm hơn 272 tỷ đồng cho 6 tháng cuối năm.
Tổng kinh phí tăng thêm cho lần điều chỉnh tăng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hằng tháng từ ngày 1/7 (tính tới hết năm) trên 12.600 tỷ đồng, trong đó, ngân sách nhà nước tăng thêm hơn 2.982 tỷ đồng, quỹ bảo hiểm xã hội tăng thêm hơn 9.675 tỷ đồng.
Đảm bảo công bằng giữa các thời điểm hưởng lương hưu
Nghị quyết 69/2022 của Quốc hội đã thông qua phương án tăng lương hưu, trợ cấp hằng tháng thêm 12,5% với nhóm do ngân sách nhà nước đảm bảo.
Còn theo Luật Bảo hiểm xã hội, khi lương cơ sở tăng từ ngày 1/7, một số chế độ cũng được điều chỉnh tăng theo. Với mức tăng lương cơ sở lên 1,8 triệu đồng/tháng (tăng 20,8% so với mức hiện hành), kéo theo người nghỉ hưu, hưởng chế độ bảo hiểm xã hội sau ngày 1/7 sẽ có mức tính lương hưu cao hơn người nghỉ trước đó.
Ngày 1/1/2022 lương hưu được điều chỉnh tăng 7,4%, nhưng không tăng lương cơ sở, nên nhóm nghỉ hưu sau thời điểm này tới trước khi tăng lương cơ sở (từ ngày 1/1/2022 - 30/6/2023) có lương hưu thấp hơn người nghỉ trước đó dù có các điều kiện tính như nhau; và thấp hơn người nghỉ hưu sau ngày 1/7/2023.
Do đó, cần điều chỉnh mức tăng bổ sung cho nhóm nghỉ hưu từ ngày 1/1/2022 - 30/6/2023, để đảm bảo tương quan, công bằng giữa các thời điểm nghỉ hưu.
Về điều chỉnh tăng thêm cho nhóm lương hưu dưới 3 triệu đồng/tháng, Bộ này cho rằng, nhóm nghỉ hưu, nghỉ nhận trợ cấp, trợ cấp tuất trước ngày 1/1/1995 đa số theo diện mất sức lao động, nên thời gian làm việc ngắn, mức lương hưu, trợ cấp thấp so với mặt bằng chung.
Việc điều chỉnh tăng thêm cho nhóm này là chính sách ưu đãi của nhà nước đối với những người đã có thời gian làm việc, cống hiến (trong khu vực nhà nước giai đoạn trước năm 1995).
