Ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An vừa ký‎ công điện yêu cầu người đứng đầu các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND cấp huyện tăng cường phát huy vai trò, trách nhiệm trong công tác phòng, chống tai nạn đuối nước.
Trong đó, phải thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện tại địa bàn, lĩnh vực mà cơ quan, đơn vị phụ trách; định kỳ hoặc đột xuất phải trực tiếp kiểm tra tại các tuyến, địa bàn, vị trí có nguy cơ cao xảy ra tai nạn đuối nước để kịp thời chỉ đạo chấn chỉnh, khắc phục; thành lập các đoàn kiểm tra đột xuất việc thực hiện phòng, chống tai nạn đuối nước.
Ngày 31/3, một nhóm học sinh lớp 11 rủ nhau đi tắm trên sông Rộ, xã Thanh Thủy, huyện Thanh Chương, Nghệ An, không may gặp nạn, 2 em bị đuối nước tử vong (Ảnh: Nguyễn Phan).
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội được giao thành lập các đoàn kiểm tra, giám sát đột xuất việc thực hiện công tác phòng, chống tai nạn đuối nước tại các địa phương, trong đó chú trọng tập trung tại các địa phương có số vụ tai nạn đuối nước xảy ra nhiều hoặc tai nạn đuối nước nghiêm trọng, làm chết nhiều người.
Các sở, ngành liên quan cũng được giao theo chức năng, nhiệm vụ tăng cường trong công tác phòng, chống đuối nước trên địa bàn.
Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị phải tăng cường chỉ đạo, phân công nhiệm vụ, gắn trách nhiệm cụ thể cho Phó chủ tịch, Thủ trưởng các ban, ngành chức năng, Chủ tịch UBND cấp xã, Ban cán sự các khối, xóm, thôn, bản trong công tác phòng, chống tai nạn đuối nước.
Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức tổng rà soát, điều tra cơ bản, lập danh sách cụ thể các khu vực, địa điểm thường xuyên xảy ra tai nạn đuối nước hoặc có nguy cơ cao gây tai nạn đuối nước...
Đoàn xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa, Nghệ An tổ chức kỹ năng phòng chống đuối nước cho các em học sinh trên địa bàn (Ảnh: Văn Bắc).
Phải ưu tiên bố trí kinh phí làm rào chắn, biển cảnh báo, biển cấm, biển cảnh giới, phao cứu sinh, cứu hộ; bố trí lực lượng thường trực cảnh giới, tổ chức ứng cứu nhanh tại các địa điểm có nguy cơ cao về tại nạn đuối nước.
Trường hợp đơn vị, địa phương để tình hình tai nạn đuối nước diễn biến phức tạp hoặc xảy ra hậu quả nghiêm trọng, UBND tỉnh Nghệ An sẽ xem xét trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan nếu không triển khai đầy đủ các nội dung, biện pháp phòng, chống đuối nước, buông lỏng quản lý, thiếu trách nhiệm trong triển khai các giải pháp phòng, chống đuối nước theo quy định. 
