Thai sản là chế độ BHXH quan trọng hỗ trợ lao động nữ trong thời gian sinh con và nuôi con nhỏ (Ảnh minh họa: Hoàng Yến).
Gần đây, tài khoản An Bình đăng tải trên mạng xã hội Tiktok khoe được nhận khoản tiền trợ cấp thai sản gần 150 triệu đồng làm nhiều người lao động xôn xao, "xin vía" để được như chị này. Cũng có nhiều người thắc mắc không biết làm sao để có được số tiền trợ cấp thai sản lớn đến thế.
Theo BHXH Việt Nam, mức hưởng chế độ thai sản được quy định tại Điều 39 Luật BHXH 2014. Theo đó, người lao động nữ sinh con được nhận 6 tháng trợ cấp thai sản, mức hưởng một tháng bằng 100% mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 6 tháng trước khi nghỉ việc hưởng chế độ thai sản.
Ngoài ra, Điều 38 Luật BHXH 2014 quy định: "Lao động nữ sinh con hoặc người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi thì được trợ cấp một lần cho mỗi con bằng 2 lần mức lương cơ sở tại tháng lao động nữ sinh con hoặc tháng người lao động nhận nuôi con nuôi".  
Đối chiếu với các quy định trên, số tiền trợ cấp thai sản khi sinh con của lao động nữ bằng 6 tháng tiền lương (bình quân 6 tháng liền kề trước khi sinh) và trợ cấp 1 lần bằng 2 lần mức lương cơ sở (hiện là 3,6 triệu đồng).
Như vậy, để có được số tiền trợ cấp thai sản 150 triệu đồng thì lao động nữ phải có mức lương bình quân 6 tháng liền kề trước khi sinh là 25 triệu đồng/tháng. Cần lưu ý, mức lương ở đây là mức lương dùng làm căn cứ đóng BHXH hằng tháng cho người lao động.
150 triệu đồng cũng không phải là mức trợ cấp thai sản cao nhất mà lao động nữ có thể nhận. Bởi với các vị trí chuyên gia, nhân viên quản lý tại các doanh nghiệp lớn, mức lương vài chục triệu đồng/tháng không phải là hiếm. Mức lương đóng BHXH càng cao thì tiền trợ cấp thai sản sẽ càng cao. Tuy nhiên, mức trợ cấp thai sản cũng có giới hạn tối đa.
Theo quy định hiện hành, mức lương tối đa làm căn cứ đóng BHXH bằng 20 lần mức lương cơ sở. Hiện mức lương cơ sở là 1,8 triệu đồng/tháng nên mức tối đa này là 36 triệu đồng/tháng.
Do đó, dù lương thực nhận của người lao động rất cao thì mức lương làm căn cứ đóng BHXH vẫn chỉ được tính là 36 triệu đồng/tháng. Do đó, mức trợ cấp thai sản tối đa của lao động nữ sinh con sẽ là 219,6 triệu đồng (6 tháng lương là 216 triệu đồng và 3,6 triệu đồng tiền trợ cấp một lần).
