Ngày 28/2, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, ông Trần Chí Cường, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng đã trao Huân chương Dũng cảm tới thân nhân của ông Trần Minh Thành. 
Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Trần Chí Cường (bên trái) trao tặng Huân chương dũng cảm của Chủ tịch nước cho thân nhân ông Trần Minh Thành (Ảnh: Cổng thông tin Đà Nẵng).
Trước đó, tháng 12/2023, Chủ tịch nước đã ký quyết định truy tặng Huân chương dũng cảm cho ông Thành vì có hành động dũng cảm, hy sinh trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, góp phần bảo đảm trật tự an toàn xã hội.
Phát biểu tại lễ truy tặng, ông Trần Chí Cường bày tỏ lòng biết ơn sự hy sinh của công dân Trần Minh Thành trong công cuộc đấu tranh trấn áp tội phạm, góp phần bảo vệ sự bình yên cho nhân dân thành phố.
Ông Cường mong thân nhân ông Trần Minh Thành vượt qua nỗi đau mất mát, nỗ lực phấn đấu ổn định cuộc sống, nhất là cháu Trần Minh Anh (con gái ông Thành) tiếp tục học tập, sau này ra trường có việc làm, ổn định cuộc sống và cống hiến cho xã hội.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng cũng đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nội vụ, Công an thành phố tiếp tục quan tâm nghiên cứu, tham mưu các chế độ, chính sách cho ông Trần Minh Thành và thân nhân theo quy định.
Ngày 22/11/2023, Nguyễn Mạnh Cường (25 tuổi, trú Quảng Nam), Trần Văn Trí (22 tuổi, trú Đà Nẵng) đến Phòng giao dịch chi nhánh ngân hàng trên để cướp tài sản nhưng bất thành.
Hiện trường vụ cướp phòng giao dịch chi nhánh ngân hàng, nơi ông Thành làm bảo vệ (Ảnh: Hoài Sơn).
Cả 2 bỏ chạy thì va chạm xe nên bị ngã. Ông Thành đuổi theo bắt giữ, Cường dùng dao tấn công ông Thành khiến người này tử vong sau đó.
Ngày 28/12, Tòa án nhân dân Đà Nẵng tuyên phạt bị cáo Cường mức án tử hình và Trí mức án 30 năm tù, cùng về các tội Giết người; Cướp tài sản; Mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Cường là người trực tiếp gây ra cái chết của nạn nhân. Bị cáo Trí dù không trực tiếp gây ra cái chết của nạn nhân, nhưng phải chịu trách nhiệm hình sự với vai trò đồng phạm với bị cáo Cường về tội Giết người.
