Gom được 2 tỷ đồng vẫn gian nan kiếm nhà
Tốt nghiệp chuyên ngành marketing, anh Nguyễn Trung Kiên (34 tuổi) có khoảng thời gian dài lăn lộn trong các doanh nghiệp để mưu sinh. Cách đây 4 năm, anh rẽ hướng sang nghề giáo viên và giảng dạy tại một trường cao đẳng ở Hà Nội.
Là người năng động, anh thường nhận làm thêm các dự án marketing bên ngoài để tăng thu nhập. Tổng cộng, thu nhập mỗi tháng của anh có thể lên đến 40 triệu đồng.
So với các bạn ở nhiều tỉnh thành, anh may mắn hơn khi sinh ra tại Hà Nội. Đến nay, anh vẫn sống chung với bố mẹ ở quận Đống Đa nên chưa từng nếm trải cảnh đi thuê nhà, ở trong những căn trọ chật hẹp.
Gần đây, khi chuẩn bị tính đến chuyện ổn định, lo cho tương lai, anh quyết định đi mua nhà đất đứng tên sở hữu của mình thay vì vẫn tiếp tục sống chung với bố mẹ như bao nhiêu năm qua.
Dự án từng được anh Kiên xem qua (Ảnh: NVCC).
Gom góp số tiền làm lụng trong những năm qua được 2 tỷ đồng, anh quyết mua nhà đất, thay vì một căn chung cư. Thời điểm tháng 1/2024, anh bắt đầu tìm hiểu các dự án khi quan sát thị trường bất động sản cũng như lãi suất ngân hàng giảm. Đây là cơ hội thích hợp để anh tìm và đưa ra quyết định mua nhà.
Anh dự định sẽ tìm mua nhà khu vực cuối quận Hà Đông, huyện Hoài Đức, giá nhà đất sẽ "mềm" hơn và phù hợp khả năng tài chính của bản thân khoảng 2,5 tỷ đồng. Có 2 tỷ đồng tiết kiệm, anh dự kiến sẽ vay ngân hàng 500 triệu đồng và trả góp trong 5 năm. 
Tuy vậy, khi đi tìm hiểu thị trường bất động sản đầu năm 2024, anh nhận thấy giá nhà tăng nhanh. Dữ liệu mới nhất từ kênh Batdongsan.com.vn cho thấy, bên cạnh chung cư, nhiều loại hình bất động sản khác cũng chứng kiến lực cầu tăng trong đầu năm 2024 so cùng kỳ năm trước.
Cụ thể, nhà riêng có lượt tìm kiếm tăng 27%, nhà mặt phố tăng 15%, biệt thự tăng 12%, đất nền tăng 9%.
Nhà "nhảy giá" 100 triệu sau 1 ngày rao bán
Trong quá trình này, anh Kiên đã gặp nhiều trường hợp trớ trêu, ngay cả khi đi chốt nhà lại có người nhanh tay đặt cọc trước. Chính vì vậy, ròng rã 3 tháng qua, anh vẫn chưa thực hiện được dự định của mình.
"Giá nhà cao hơn khả năng tài chính của tôi rất nhiều. Các căn hộ ưng ý, giá phù hợp thường hết rất nhanh. Tôi còn gặp trường hợp giá cả tăng ngay trong ngày do nhiều người mua đầu cơ", anh Kiên chia sẻ.
Chưa va chạm trong lĩnh vực bất động sản nên hành trình mua nhà của anh bắt đầu từ việc liên hệ môi giới bất động sản khu vực mình đang nhắm đến. Anh hi vọng đây là cách nhanh nhất có một căn nhà ưng ý.
"Lúc đó, ngoài thời gian đi làm, cứ rảnh rỗi là tôi đi xem nhà. Có tuần phải đi xem đến 50 căn nhà", anh Kiên nhớ lại.
Đến giờ, anh không thể quên được trường hợp khi xem nhà khu vực quận Hà Đông. Khi đó, môi giới nhà đất gửi cho anh Kiên thông tin về một căn nhà 32m2 ở phường Biên Giang (quận Hà Đông), đang được rao bán giá 1,95 tỷ đồng.
Với mức giá trên đã bao gồm nhà 3 tầng, lối đi lại cũng khá rộng rãi, nên anh Kiên có vẻ ưng ý và muốn đến ngay để đặt cọc.
Anh Kiên dự định mua những căn hộ vùng ven để giá nhà "hạ nhiệt" (Ảnh: NVCC).
"Khi tôi sắp xếp được thời gian đến để đặt cọc nhà, nhà này đã có người khác đặt cọc trước mất rồi. Buồn bã ra về, song tôi còn bất ngờ hơn khi chính căn nhà đó hôm sau đã được rao bán lên 2,05 tỷ đồng, chênh 100 triệu so với lúc tôi tìm mua", anh Kiên chia sẻ.
Trong công việc giảng dạy hằng ngày, cũng như quá trình thực hiện các dự án bên ngoài, anh chưa thấy mặt hàng nào có sự chênh lệch giá cả chóng mặt như nhà đất.
Một lần khác, anh nhờ người nhà đi cùng để tham vấn ý kiến trước khi chốt mua. Lần thứ hai quay lại nơi đây, anh còn nhớ như in từng ngõ, ngách, tự tìm người để lấy chìa khóa vào xem các tầng, diện tích, số phòng ngủ, diện tích xung quanh.
Khi đang đứng ngoài ngõ, anh nhận không ít những lời hỏi thăm, tìm xem về chính căn nhà mà mình đang quan tâm. Hóa ra, họ cũng là những người đi mua nhà tương tự như mình. Bản thân anh là người mua vô tình trở thành người chỉ dẫn.
Gần 3 tháng qua, hành trình tìm nhà ở của anh khá trắc trở. Hiện nay, anh đang tập trung cao độ hơn vào công việc và chờ cơ hội mua nhà mới.
Dữ liệu nghiên cứu của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS) cho thấy, trong những năm qua, bình quân mỗi năm giá căn hộ tăng trưởng hai chữ số. Tính riêng năm 2023, chỉ số giá căn hộ tại Hà Nội vào thời điểm cuối năm 2023 đã tăng 16% so với lúc đầu năm.
