Trung Ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức chương trình "Xuân biên giới - Tết biển đảo", thăm hỏi, chúc tết lực lượng bộ đội biên phòng và trao tặng 1.350 suất quà Tết đến người dân, công nhân mất việc làm và ngư dân khó khăn trên địa bàn Nghệ An.
Trung ương Đoàn trao tặng 1.350 suất quà Tết đến người dân, công nhân mất việc làm và ngư dân khó khăn trên địa bàn Nghệ An (Ảnh: N.D).
Chương trình nhằm tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức của đoàn viên, thanh thiếu nhi về tầm quan trọng của biên giới, biển đảo trong phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ chủ quyền Tổ quốc.
Đây cũng là dịp tri ân, động viên cán bộ, chiến sỹ, đoàn viên, thanh niên và nhân dân; động viên, chăm lo cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn vùng biên giới, biển đảo.
Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã trao tặng 1.000 suất quà, trị giá mỗi suất 500.000 đồng đến 1.000 hộ dân có hoàn cảnh khó khăn, gia đình cách mạng tại xã Nghi Hưng, Nghi Xuân (huyện Nghi Lộc) và xã Kim Thành, Quang Thành, Tây Thành và Đồng Thành (huyện Yên Thành).
Anh Bùi Quang Huy, Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn trao quà đến công nhân mất việc làm, ngư dân khó khăn ở huyện Diễn Châu (Nghệ An) (Ảnh: N.D).
"Tết sẻ chia, năm rồng khởi sắc" nằm trong khuôn khổ chương trình "Xuân biên giới - Tết biển đảo" năm 2024 diễn ra tại huyện Diễn Châu, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã trao 350 suất quà Tết, mỗi suất trị giá 700.000 đồng đến 350 hộ gia đình ngư dân có hoàn cảnh khó khăn, các công nhân lao động bị mất việc làm.
Các công nhân mất việc làm được nhận những món quà Tết ấm áp (Ảnh: N.D).
Trong khuôn khổ chương trình, đoàn công tác của Trung ương Đoàn đã đến thăm hỏi, tặng quà Tết trị giá 5 triệu đồng đến Bà mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Côi (103 tuổi, trú thị trấn Quán Hành, huyện Nghi Lộc, Nghệ An). Mẹ Nguyên Thị Côi có 2 con hy sinh trong các cuộc kháng chiến. Mẹ Côi đang khỏe mạnh và ở cùng người con trai.
Ngày 26/1, đoàn công tác Trung ương Đoàn và lãnh đạo tỉnh Nghệ An cũng đã đến thăm hỏi, tặng 20 bản đồ Việt Nam, quà Tết đến các cán bộ, chiến sỹ Hải đội 137 (Vùng 1, Bộ Tư lệnh Hải quân, đóng tại xã Phúc Thọ, huyện Nghi Lộc) và Đồn Biên phòng Diễn Thành (huyện Diễn Châu).
