So với luật hiện hành, dự thảo luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi có 15 điểm mới cơ bản, theo báo cáo tiếp thu, giải trình, chỉnh lý mới nhất của Ủy Ban Thường vụ Quốc hội.
Một trong những điểm mới là quy định chuyển tiếp đối với các trường hợp người lao động tham gia tự nguyện trước ngày 1/1/2021 và đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện trở lên thì được hưởng lương hưu khi đủ 60 tuổi đối với nam, đủ 55 tuổi đối với nữ.
Bên cạnh đó, đối tượng chủ hộ kinh doanh đã có thời gian đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trước ngày luật này có hiệu lực thi hành mà chưa được giải quyết chế độ hưu trí, tử tuất thì thời gian đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc đó được ghi nhận để giải quyết các chế độ bảo hiểm xã hội theo quy định của luật này.
Trước đó, năm 2023, khi đang được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội lấy ý kiến, dự thảo luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi đã bổ sung quy định chuyển tiếp đối với các trường hợp người lao động bắt đầu tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện từ trước ngày luật này có hiệu lực thi hành (dự kiến năm 2025) và có đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện trở lên thì được hưởng lương hưu khi đủ 60 tuổi đối với nam, đủ 55 tuổi đối với nữ.
Vận động người lao động tự do tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện (Ảnh: BHXHVN).
Như vậy, sau quá trình nghiên cứu các ý kiến, dự thảo luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi đã chỉnh lý quy định, người lao động tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện trước ngày 1/1/2021 sẽ được hưởng điều kiện có lợi để hưởng lương hưu thay vì như đề xuất tham gia trước ngày luật này có hiệu lực thi hành (dự kiến năm 2025).
Từ ngày 1/1/2021, Bộ Luật Lao động năm 2019 có hiệu lực thi hành, trong đó áp dụng lộ trình điều chỉnh tuổi nghỉ hưu.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội lý giải, theo quy định của luật Bảo hiểm xã hội năm 2014, người lao động tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện được hưởng lương hưu khi có từ đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội và đủ tuổi nghỉ hưu.
Thực tế, Bộ luật Lao động năm 2019 đề ra lộ trình tăng dần tuổi nghỉ hưu, đến 60 tuổi với nữ (vào năm 2035), 62 tuổi đối với nam (vào năm 2028) mới được nghỉ hưu. Căn cứ theo đó, điều kiện để được hưởng lương hưu cũng tăng dần. 
Để vừa đảm bảo định hướng tăng tuổi nghỉ hưu chung, dự thảo luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi đã bổ sung quy định chuyển tiếp với những trường hợp người lao động đã tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện từ trước ngày 1/1/2021 được hưởng nguyên điều kiện tuổi hưởng lương hưu như trên.
