"Mùa mưa lũ là không đi qua suối được, phải nghỉ học"
Không chỉ có sách vở, bút thước, hành trang đến trường của em Lò Thị Huế, học sinh lớp 9 trường Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS xã Nậm Hàng, huyện Nậm Nhùn, tỉnh Lai Châu còn có nỗi lo lắng, bất an của cả em và gia đình khi em phải trèo đèo lội suối tới lớp.
"Mùa mưa lũ là không đi qua suối được, phải nghỉ học, đi qua rất nguy hiểm", em bẽn lẽn chia sẻ.
Vì vậy, Huế cùng một số em nhỏ ở các bản xa xôi thuộc xã Nậm Hàng và xã Nậm Ban, phải ở bán trú, sống xa gia đình từ nhỏ. Một số em học sinh khác vẫn đang đối mặt với nguy hiểm hàng ngày trên con đường đến trường đầy gập ghềnh, bị chia cắt bởi các hệ thống khe suối, có nguy cơ sạt lở, giao thông đứt đoạn hoàn toàn mỗi mùa mưa lũ.
Gập ghềnh đường đến trường của các em học sinh bản vùng cao (Ảnh: Như Đặng)
"Học sinh ở các bản phải đi qua suối này gần như là nghỉ học hết", cô Ngô Thị Thanh Tuyền, giáo viên trường Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS xã Nậm Hàng, kể về những ngày mưa lũ tại đây.
"Nếu có đi qua được suối, trời mưa xuống đến nơi cũng ướt hết, như vậy cũng không cho học sinh học được. Trong những ngày mưa lũ, việc duy trì công tác chuyên cần rất khó khăn", cô nói.
Vốn không phải người địa phương, vì khát khao học tập và vì tương lai của các em học sinh, cô Tuyền vẫn kiên trì gắn bó với điểm trường của xã đến nay đã được gần 20 năm. Đồng hành cùng cô còn có cô giáo Hà Thị Thùy.
"Có lúc ốm đau, hoặc gia đình có công việc, các em học sinh nghỉ học, tôi cũng phải vào bản để vận động", cô Thùy bộc bạch.
"Trước đây chưa có cầu, đi vận động học sinh là phải để xe bên bờ suối xong rồi đi bộ lên, lên đến bản Nậm Bắc trên kia còn xa lắm. Đường thì khó đi. Mà giáo viên vùng cao thì công tác vận động thường xuyên lắm, hè xong, Tết xong này...", cô Thùy kể.
Không chỉ các em học sinh và giáo viên, người dân địa phương cũng phải đối diện với nhiều nguy hiểm.
"Phải dắt xe máy cùng bò qua suối, đôi khi xe còn bị hỏng, bị vỡ cả bộ máy vì đập vào đá, suối, toàn đá to không bê qua được, mình phải dắt đi thôi. Ngày mưa lũ xe máy không đi được, cũng không có đường vòng, chỉ có một con đường này", anh Vừ A Mua - Trưởng bản Huổi Pết (xã Nậm Hàng) kể về cuộc sống hàng ngày của anh và bà con các bản.
Hai cây cầu vẽ đường tìm con chữ
Đầu tháng 1, rất đông bà con từ các bản, giáo viên và đặc biệt là học sinh đã tập trung tại lễ khánh thành hai cây cầu bắc qua suối ở xã Nậm Hàng và xã Nậm Ban. Đây là công trình thứ 7 và thứ 8 thuộc dự án "Xây cầu đến lớp" do Grab Việt Nam và Quỹ bảo trợ Trẻ em Việt Nam phối hợp thực hiện.
Có mặt tại buổi lễ, cô giáo Thanh Tuyền bày tỏ: "Hôm nay tôi rất vui vì cây cầu mới này sẽ giúp các em đến trường đầy đủ kể cả những ngày mưa gió. Nhà trường cũng duy trì được sĩ số học sinh đến lớp, đảm bảo công tác chuyên cần".
Anh Vừ A Mua tiếp lời: "Người dân cũng rất mừng. Tiện lợi bao nhiêu. Kể cả mùa mưa, chỉ cần không sạt lở là vẫn đi được, đưa các cháu đi học bình thường và đón về".
Công trình cầu ngầm tràn điểm Huổi Lạng (thuộc bản Huổi Pết, xã Nậm Hàng) - một trong hai cây cầu thuộc dự án "Xây cầu đến lớp" vừa được khánh thành vào đầu tháng 1/2024.
Đại diện Grab Việt Nam, ông Alejandro Osorio - Giám đốc Điều hành - bày tỏ: "Chúng tôi rất vui mừng khi hai cây cầu được đưa vào hoạt động, đánh dấu sự thành công của dự án "Xây cầu đến lớp". Hai cây cầu còn mang ý nghĩa đặc biệt hơn khi khánh thành vào dịp năm mới 2024, giúp các em học sinh, thầy cô giáo đến trường an toàn hơn, đặc biệt vào mùa mưa lũ. Trong thời gian tới, Grab tiếp tục triển khai thêm nhiều dự án cộng đồng, đúng với sứ mệnh Grab vì cộng đồng mà chúng tôi cam kết thực hiện tại Việt Nam".
Đại diện Grab Việt Nam và Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam trao quà cho các em học sinh xã Nậm Hàng.
Khoảnh khắc cắt băng đỏ, những tiếng vỗ tay vang lên đầy hân hoan giữa núi rừng Tây Bắc. Các em nhỏ háo hức chờ được đặt chân lên cây cầu, làm quen với con đường đến trường mới giờ đã an toàn, thuận lợi hơn nhiều.
Lò Thị Huế cũng có mặt trong số đó. Không còn bẽn lẽn như lúc đầu, cô gái nhỏ tự tin chia sẻ trước cây cầu mới: "Em sẽ đi học hết cấp ba rồi tìm một công việc ổn định. Ước mơ của em là được làm bác sĩ ạ".
