Mới đây, một nữ tiếp viên hàng không chia sẻ bức hình chụp cùng một vị khách đặc biệt là người bố trên chuyến bay do cô làm tiếp viên trưởng khiến nhiều người xúc động.
Nhã Trân cho biết, chị chờ đợi 9 năm để tạo bất ngờ cho người bố của mình (Ảnh: NVCC).
Đăng bức hình lên trang cá nhân, cô viết: "Một chuyến bay đặc biệt, mình đã đợi ngày này suốt 9 năm để được tận tay dìu người ấy vào chỗ ngồi, cất hành lý cho người ấy, mời người ấy chọn món ăn, trải khăn bàn và tận tay phục vụ người ấy dùng bữa.
Xin chụp chung bức hình mà khó lắm vì người ấy không chịu cười, nhưng cuối cùng cũng có tấm ảnh làm kỉ niệm. Mình vẫn nhớ ánh mắt đầy tự hào của người ấy khi khoe với mọi người đi cùng chuyến bay rằng đó là con gái tôi đấy, nó là tiếp viên trưởng trên chuyến bay này".
Nhân vật chính trong câu chuyện cảm động gây sốt mạng xã hội là chị Hoàng Ngọc Nhã Trân (33 tuổi), đang sống và làm việc tại TPHCM. Nhã Trân là tiếp viên trưởng của một hãng hàng không trong nước.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, chị Trân cho biết, suốt quãng thời gian làm tiếp viên hàng không, dù đã phục vụ hàng chục triệu lượt khách, song không dễ để phục vụ những người thân của mình. 
"Tôi phải chờ đợi suốt 9 năm mới thực hiện được mong ước này. Kể cả những đồng nghiệp làm lâu năm cũng khó làm được. Bên ngoài mọi người hay nghĩ người trong ngành thì đâu khó để bay cùng chuyến với người thân, tuy nhiên để sắp xếp được rất khó vì lịch bay của tiếp viên thường không cố định.
Đôi khi sắp xếp bay cùng chuyến nhưng đột nhiên lịch bay thay đổi, bị lùi lại hoặc đẩy lên sớm hơn thì không thể gặp nhau được", chị Trân chia sẻ.
Nữ tiếp viên trưởng đứng bên người bố của mình (Ảnh: NVCC).
Kể về chuyến bay đặc biệt với bố, nữ tiếp viên hàng không cho biết, bố chị thường sử dụng máy bay mỗi lần về quê. Do đó, khi biết bố mua vé chuẩn bị về quê và check được thời gian chuyến bay, chị gửi mail xin được làm nhiệm vụ trên chuyến bay có bố của mình.
Kế hoạch được chị giữ bí mật cho tới tận phút chót, người bố tất nhiên không hề hay biết sẽ bay cùng chuyến với con gái.
"Dự định ban đầu của tôi là muốn bố nhìn thấy con gái làm tiếp viên sẽ trông như thế nào chứ không chắc sẽ chụp được hình với bố vì còn nhiệm vụ phục vụ hành khách, không ngờ kết quả ngoài sự mong đợi.
Hôm đó, bố không hề biết con gái xuất hiện trên chuyến bay của mình. Tới khi nghe thấy tiếng con gái gọi, bố đang mải bắt chuyện với mấy người đi cùng bỗng đứng hình, biểu cảm của bố tôi lúc đó rất buồn cười. Bố thắc mắc, sao nói hôm nay nghỉ, rồi mắt chữ A miệng chữ O. Tôi bảo lát con đi cùng bố, ông ngạc nhiên lần 2.
Ra tới cửa tàu bay, sau lưng tôi nghe giọng bố khoe với mọi người là con gái tôi đó, nó là tiếp viên trưởng. Tới lúc lên máy bay, nghe giọng con gái gửi lời chào tới hành khách, bố rưng rưng tập 3", chị Trân xúc động nhớ lại.
Gần 10 năm làm tiếp viên, dù quá quen thuộc với việc phục vụ hành khách, kể cả những vị khách khó tính, chị Trân chưa bao giờ thấy hồi hộp như khi phục vụ bố.
"Trên chuyến bay, bố xúc động, thay vì nhìn con gái, bố toàn hướng ánh mắt ra cửa sổ, còn con gái thì hồi hộp không biết bố cảm thấy thế nào. Đợi máy bay ở độ cao ổn định, tôi lại gần mời bố chọn món ăn, tự tay trải khăn bàn chỗ bố ngồi, sau đó nhờ một hành khách chụp giúp tấm hình. Khi mọi người khen bố có cô con gái làm tiếp viên, tự hào quá, bố òa khóc", chị Trân xúc động.
