Theo quy định tại Quyết định 166/QĐ-BHXH năm 2019 của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, lịch chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm hàng tháng từ ngày 2 đến hết ngày 25 của tháng.
Cụ thể, chi trả tại điểm chi trả từ ngày 2 đến ngày 10 của tháng tổ chức chi trả ít nhất 6 giờ/ngày tại tất cả các điểm chi trả; chỉ kết thúc chi trả trước ngày mùng 10 đối với các điểm đã chi trả hết số lượng người hưởng theo danh sách do cơ quan Bảo hiểm xã hội chuyển đến.
Chi trả tại điểm giao dịch của Bưu điện huyện từ ngày 11 của tháng, tiếp tục chi trả tại các điểm chi trả là điểm giao dịch của bưu điện đến hết ngày 25 của tháng.
Căn cứ quy định trên, lịch chi trả lương hưu hàng tháng trong năm 2024, tới đây là tháng 3 sẽ bắt đầu từ ngày 2 hàng tháng. Tuy nhiên, lịch chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm hàng tháng cụ thể ở từng địa phương trong năm 2024 sẽ do cơ quan Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh quyết định.
Tại Hà Nội, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội cho biết, trung bình mỗi tháng, các cơ quan chức năng tiến hành chi trả lương hưu, trợ cấp hằng tháng cho hơn 580.000 người.
Lũy kế tổng số tiền đã chi trả trong 11 tháng năm 2023 là 35.604 tỷ đồng, trong đó, số tiền chi từ ngân sách nhà nước là 7.689 tỷ đồng; chi từ nguồn Quỹ Bảo hiểm xã hội là 27.915 tỷ đồng.
Tại TPHCM, Bảo hiểm xã hội thành phố cho hay, tại Quyết định số 166/QĐ-BHXH quy định việc chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng bắt đầu từ ngày 2 của tháng tổ chức chi trả. Tuy nhiên, do ngày 2-3 nhằm ngày thứ bảy, một số ngân hàng không làm việc nên lịch chi trả có sự điều chỉnh.
Người nhận lương hưu bằng hình thức tiền mặt sẽ được chi trả từ ngày 2 đến 25/3. Đối với người nhận bằng hình thức tiền mặt, thời gian chi trả bắt đầu từ ngày 2 đến 25/3.
Bên cạnh đó, đối với hình thức chi trả không dùng tiền mặt, Bưu điện TPHCM sẽ chuyển tiền đến tài khoản người hưởng vào ngày 2/3.
Đối với người hưởng có tài khoản nhận lương hưu tại các ngân hàng, gồm: Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank), Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB), Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (VietinBank), Bưu điện TPHCM sẽ chuyển tiền vào tài khoản người thụ hưởng trong ngày 4/3 (thứ hai), do các ngân hàng này không làm việc vào ngày thứ bảy.
