Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội cho biết, vừa qua, một người phụ nữ tên T. (78 tuổi, cư trú trên địa bàn quận Cầu Giấy, Hà Nội) nhận được cuộc điện thoại của một đối tượng tự xưng là cán bộ của Kho bạc nhà nước quận Cầu Giấy.
Người này thông báo rằng cụ bà là một trong số ít những người may mắn nhận được phần quà là 20 triệu đồng tiền mặt vì đã tham gia bảo hiểm y tế lâu năm.
Người phụ nữ được hướng dẫn sẽ nhận được phần quà trên với điều kiện phải trả một khoản phí 1,1 triệu đồng, đổi lại được tặng thêm 2 hộp sữa trị giá 900.000 đồng.
Theo Bảo hiểm xã hội Hà Nội, điều đáng nói, đối tượng cam đoan cụ bà sẽ không phải trả thêm bất kì chi phí nào khác và số tiền 1,1 triệu, thanh toán trực tiếp với người giao hàng khi bà nhận 2 hộp sữa.
Khi người phụ nữ thắc mắc về số tiền thưởng nhận bằng hình thức nào thì đối tượng thông báo sẽ có giám đốc và kế toán của cơ quan đến tận nhà chi trả.
Bà T. đã đến trụ sở Kho bạc nhà nước quận Cầu Giấy hẹn gặp trực tiếp đối tượng nhưng đối tượng trốn tránh với lí do "đang xin nghỉ phép". Tiếp đó, bà này hỏi thêm thông tin về vị trí công việc của người này thì đối tượng nói làm việc tại Bảo hiểm của Kho bạc nhà nước quận Cầu Giấy.
Nghi ngờ các thông tin đối tượng lừa đảo đưa ra, bà đã đến cơ quan Bảo hiểm xã hội quận Cầu Giấy để xác minh. Tại đây, cán bộ bảo hiểm khẳng định, thông tin bà nhận được hoàn toàn không chính xác.
Về vấn đề này, bà Nguyễn Thanh Kim Huệ, Phó Giám đốc Bảo hiểm xã hội quận Cầu Giấy cho biết, ngay khi nhận được thông tin phản ánh từ người dân, cơ quan này đã kịp thời báo cáo sự việc với Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội.
Cùng với đó, đơn vị này cũng thông tin rộng rãi để người dân nâng cao cảnh giác trước những thủ đoạn lừa đảo ngày càng tinh vi, đánh vào lòng tham của con người.
Qua sự việc trên, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội khuyến cáo người dân luôn đề cao cảnh giác trước các hình thức lừa đảo qua điện thoại, tin nhắn, mạng xã hội,… Người dân chỉ nên theo dõi các thông tin từ những nguồn chính thống của Bảo hiểm xã hội thành phố.
Khi có bất kì thông tin nào chưa rõ ràng từ những người lạ liên quan đến việc thụ hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp thì liên hệ ngay với cơ quan Bảo hiểm xã hội nơi gần nhất để được hỗ trợ.
