"Tôi muốn mua chiếc xe máy cho vợ", anh Được nói trước sự ngỡ ngàng của cả nhân viên lẫn khách hàng có mặt tại cửa hàng hôm ấy.
Chị T.Đ., cửa hàng trưởng tại nơi anh Được mua xe cho hay, khoảnh khắc anh mang ba lô tiền lẻ vào để mua xe, cả cửa hàng cứ nghĩ anh đang đùa nhưng thực chất, người đàn ông này đang rất nghiêm túc.
Người đàn ông mang 11kg tiền lẻ đi mua xe tặng vợ (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Nhân viên cửa hàng xe máy đã mất gần 2 giờ để đếm hết số tiền nói trên, tổng mệnh giá là 32.769.000 đồng.
"Chiếc xe máy anh Được muốn mua cho vợ có giá là 47 triệu đồng. Anh Được thanh toán bằng số tiền lẻ nói trên, số tiền còn lại anh thanh toán bằng hình thức chuyển khoản", chị Đ. nói.
"Đây là lần đầu tiên chúng tôi chứng kiến cảnh này, vì mua xe hầu như mọi người đều chuyển khoản bởi giá trị tài sản đều trên 20 triệu đồng. Anh mang đến 37 cọc mệnh giá 5.000 đồng, 50 cọc mệnh giá 2.000 đồng, 38 cọc mệnh giá 1.000 đồng,… không ngờ ra được số tiền lớn", chị Đ. chia sẻ.
Con số tổng kết 11kg tiền lẻ của anh Được (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nhanh chóng, chị Đ. đã quay lại khoảnh khắc này và đăng tải lên mạng xã hội. Đoạn clip nhanh chóng nhận được hơn 1,2 triệu lượt xem cùng hàng nghìn lượt bình luận trái chiều. Nhiều người bày tỏ sự khen ngợi đối với anh chồng nói trên, nhưng cũng có không ít người nghi ngờ tính xác thực của đoạn clip trên.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Phan Văn Được, cho hay đó là số tiền mà anh đã tích lũy khoảng 2 năm. Làm việc trong lĩnh vực cơ khí, anh Được thường xuyên giao dịch tiền mặt với khách hàng. Ngày thường, anh và vợ có thói quen giữ lại tiền lẻ để tích cóp, mỗi tháng dư được khoảng từ 700.000 đến 1 triệu đồng.
"Chúng tôi tích trữ vì thấy vui. Tôi không dùng mạng xã hội nhiều nên cũng không mấy bận tâm lượt tương tác. Vậy nên chuyện tôi dùng tiền lẻ tiết kiệm đi mua xe để cố tình gây "bão" mạng là chuyện không có", anh Được bộc bạch.
Trước đây, anh chia sẻ rằng anh cũng từng tích cóp tiền lẻ để mua một chiếc xe máy. Do gần đây thấy xe của vợ đã cũ, anh nảy ra ý tưởng dùng số tiền đó để mua xe mới cho vợ. Dù là số tiền nhỏ, nhưng vợ chồng anh Được rất vui khi trong một khoảng thời gian dài, từng tờ tiền nhỏ lại góp được thứ tài sản lớn.
