Tại hội nghị lấy ý kiến dự án Luật Việc làm (sửa đổi) do Liên đoàn Lao động TPHCM tổ chức, ông Trần Anh Kiệt, Chủ tịch Công đoàn công ty TNHH Hitachi Zosen Việt Nam, đề nghị nghiên cứu nâng cao mức hưởng trợ cấp thất nghiệp cho người lao động.
Các đơn vị tại TPHCM góp ý dự án luật Việc làm sửa đổi (Ảnh: Tùng Nguyên).
Hiện mức trợ cấp thất nghiệp mỗi tháng bằng 60% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của 6 tháng liền kề trước khi thất nghiệp. Ông Kiệt đề nghị tăng lên mức 70%.
Theo ông Kiệt, mức lương đóng bảo hiểm của người lao động thường thấp hơn thu nhập thực tế mà mức hưởng trợ cấp thất nghiệp chỉ bằng 60% mức đóng thì không đảm bảo cuộc sống bình thường trong thời gian thất nghiệp, đi lại tìm việc, học kỹ năng để nâng cao tay nghề đáp ứng công việc mới…
Báo cáo tình hình hưởng trợ cấp thất nghiệp trong quý I/2024 của Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM cũng cho thấy, mức hưởng trợ cấp thất nghiệp thấp nhất mà người lao động được nhận là 1.836.000 đồng/tháng. Đây là số tiền quá ít để đảm bảo cuộc sống cho một cá nhân tại TPHCM chứ chưa nói đến gia đình họ.
Tính trung bình, mỗi người thất nghiệp tại TPHCM được nhận 6.194.796 đồng/tháng. Mức này cũng khá thấp so với trung bình thu nhập 9,5 triệu đồng/tháng của người lao động vùng Đông Nam bộ trong quý I/2024.
Thu nhập bình quân tháng của người lao động theo vùng kinh tế - xã hội giai đoạn 2022-2024 (Nguồn: Tổng cục Thống kê).
Trên thực tế, tại TPHCM có nhiều người lao động thất nghiệp được hưởng mức trợ cấp thất nghiệp rất cao. Trong quý I/2024, người lao động có mức hưởng trợ cấp thất nghiệp cao nhất là 23.400.000 đồng/tháng. Như vậy, nếu được hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa trong 12 tháng, những lao động này có thể nhận được 280.800.000 đồng tiền trợ cấp thất nghiệp.
Những người có mức hưởng cao này đều là những lao động lương cao hơn 39 triệu đồng/tháng. Vì quy định mức hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa không quá 5 lần mức lương tối thiểu vùng nên người lao động chỉ được hưởng tối đa là 23.400.000 đồng/tháng (lương tối thiểu cao nhất là vùng 1, mức 4.680.000 đồng/tháng). Nếu không có quy định tối đa, nhiều người lao động mất việc còn được hưởng tiền trợ cấp thất nghiệp cao hơn.
Tuy nhiên, mức hưởng cao như trên chỉ có ở một bộ phận người lao động có lương cao, còn đa số vẫn là người lao động có mức lương đóng bảo hiểm thất nghiệp thấp hơn thu nhập trung bình. Đây mới là nhóm lao động chủ yếu mà chính sách cần hỗ trợ.
Mức hưởng trợ cấp thất nghiệp chênh lệch rất lớn (Ảnh minh họa: Hữu Khoa).
Theo ông Trần Văn Triều, Giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật Liên đoàn Lao động TPHCM, bảo hiểm thất nghiệp hoạt động theo nguyên tắc chia sẻ, chỉ người mất việc mới được nhận, cũng có người cả đời lao động không nhận lần nào. Do đó, cần nghiên cứu mức hỗ trợ phù hợp để chia sẻ gánh nặng tài chính cho người lao động trong thời gian mất việc.
Ông Trần Anh Kiệt cho rằng, chính sách bảo hiểm thất nghiệp hiện còn nhiều bất cập cần phải giải quyết khi soạn thảo luật Việc làm (sửa đổi) để trở thành điểm tựa vững chắc trong cuộc sống cho người lao động.
