Ngày 15/2, Sở Tư pháp tỉnh Lào Cai tổ chức lễ giao nhận con nuôi với đôi vợ chồng người Pháp.
Tại lễ giao nhận con nuôi, ông Hoàng Văn Tuấn - Phó Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh công bố quyết định của UBND tỉnh Lào Cai về cho trẻ em Việt Nam làm con nuôi nước ngoài với một bé trai 3 tuổi (sinh năm 2020), hiện ở Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Lào Cai. Các bên đã thực hiện thủ tục ký tên trong sổ đăng ký nuôi con nuôi và biên bản giao nhận con nuôi theo quy định pháp luật của Việt Nam.
Sau khi trao quyết định, Sở Tư Pháp cùng Sở Lao động - Thương binh và xã hội tỉnh đã chúc mừng và tặng hoa gia đình đôi vợ chồng quốc tịch Pháp có thêm thành viên mới trong gia đình là người con nuôi Việt Nam, quê ở Lào Cai.
Lãnh đạo các cơ quan chức năng mong muốn gia đình nhận con nuôi sẽ chăm sóc, nuôi dưỡng, thương yêu cháu bé như con đẻ của mình, tạo điều kiện thuận lợi cho bé được phát triển toàn diện.
Lãnh đạo Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Lào Cai cũng lưu ý cha mẹ nuôi của bé chấp hành đúng quy định pháp luật về nuôi con nuôi của Việt Nam, định kỳ sáu tháng một lần, trong thời hạn ba năm, kể từ ngày giao nhận con nuôi có trách nhiệm thông báo về tình trạng sức khỏe, thể chất, tinh thần, sự hòa nhập của con nuôi với cha mẹ nuôi, gia đình và cộng đồng cho các cơ quan chức năng của Việt Nam.
Lãnh đạo Sở Tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lào Cai chúc mừng đôi vợ chồng quốc tịch Pháp được nhận nuôi bé trai 3 tuổi.
Phát biểu tại buổi lễ, người mẹ nuôi xúc động cảm ơn các cơ quan chức năng phía Việt Nam đã tạo điều kiện cho gia đình được nhận cháu bé làm con nuôi, cam kết sẽ nuôi dưỡng cháu với tất cả tình yêu thương, tạo mọi điều kiện tốt nhất để cháu được phát triển trong môi trường sống mới. Người mẹ nuôi cũng khẳng định sẽ nuôi dạy bé trai nên người và đưa cháu về thăm lại quê hương Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Gia đình cũng tuân thủ yêu cầu định kỳ báo cáo về tình hình của cháu theo quy định.
Theo bà Nguyễn Thị Hồng Minh - Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lào Cai, thực tế tại địa phương cũng như trên phạm vi cả nước hiện vẫn có những trẻ em vì nhiều lý do chưa được chăm sóc, nuôi dưỡng trong môi trường gia đình.
Việc tìm cho trẻ một mái ấm gia đình thay thế, phù hợp là cần thiết, để các em được chăm sóc, nuôi dưỡng và giáo dục trong vòng tay thương yêu của cha mẹ, tạo cơ hội và điều kiện cho các em được phát triển toàn diện, trở thành người có ích cho xã hội.
Giải quyết việc nuôi con nuôi không chỉ dừng ở vấn đề hoàn tất thủ tục giao nhận, mà công tác này vẫn được tiếp tục sau đó để bảo đảm các em được phát triển đầy đủ về thể chất, tinh thần cũng như hòa nhập với gia đình, cộng đồng và môi trường mới.
Trước đó, năm 2020, cơ quan chức năng tỉnh Lào Cai đã làm thủ tục để một cháu bé khác làm con nuôi một gia đình tại Thụy Điển. Thời điểm đó, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 nên lễ bàn giao con nuôi được Bộ Tư pháp tổ chức tổ chức tại TPHCM.
