Ngày 5/2, thực hiện chương trình công tác của Bộ LĐ-TB&XH về chăm lo Tết cho người dân, Cục trưởng Cục Bảo trợ Xã hội Tô Đức và đoàn công tác kiểm tra, giám sát việc tiếp nhận, phân phối và sử dụng gạo hỗ trợ cho hộ nghèo, hộ cận nghèo của Chính phủ trong dịp Tết Nguyên đán và mùa giáp hạt năm 2024 tại huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn.
Khẩn trương phát gạo hỗ trợ dân
Ông Nguyễn Duy Luân, Phó Chủ tịch UBND huyện Bạch Thông cho biết, theo kế hoạch được giao, huyện thực hiện phân bổ hơn 6,8 tấn gạo cho 214 hộ dân với 546 nhân khẩu thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo (mỗi nhân khẩu được nhận 15 kg gạo).
Sau khi tiếp nhận gạo từ Cục dự trữ Nhà nước khu vực Bắc Thái, huyện đã chỉ đạo các xã, thị trấn tiếp nhận và phấn đấu hoàn thành việc cấp phát gạo cho người dân trong 1 ngày. Một số hộ lẻ do đi làm hoặc bận công việc sẽ nhận những phần gạo cuối cùng trong sáng 6/2.
Tỉnh Bắc Kạn triển khai cấp phát gạo hỗ trợ người dân dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn (Ảnh: Nguyễn Sơn).
"Nhận hỗ trợ gạo trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn là sự động viên rất lớn đối với người dân nghèo. Gạo hỗ trợ giúp các gia đình bớt nỗi lo thiếu ăn, đứt bữa, an tâm đón Tết. Chúng tôi đã chỉ đạo các xã, thị trấn hoàn thành việc cấp phát gạo tới người dân trước 16h ngày 5/2. Chậm nhất sáng 6/2, người dân sẽ có gạo.
Đến thời điểm hiện tại, 100% hộ nghèo trên địa bàn huyện đã nhận được quà Tết từ Trung ương, địa phương và các nhà hảo tâm gửi tặng", lãnh đạo UBND huyện Bạch Thông thông tin.
Cục trưởng Cục Bảo trợ xã hội Tô Đức cho biết, đến thời điểm này, công tác chăm lo Tết cho người dân, đặc biệt là các đối tượng chính sách, hộ nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế trong xã hội đang được thực hiện khẩn trương, bằng nhiều chính sách, nhiều giải pháp trên mọi miền.
Lãnh đạo Cục Bảo trợ Xã hội kiểm tra, giám sát việc tiếp nhận, phân phối và sử dụng gạo hỗ trợ cho người dân tại huyện Bạch Thông, Bắc Kạn (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Những hộ dân đặc biệt khó khăn, không có khả năng lao động ở vùng sâu vùng xa được Chính phủ xuất cấp gạo hỗ trợ trong dịp Tết Nguyên đán và dịp giáp hạt. Bên cạnh đó, những hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn được lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan, đoàn thể, nhà hảo tâm thăm, tặng quà.
"Theo báo cáo từ các địa phương, mức quà dành tặng người dân có hoàn cảnh khó khăn dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn dao động từ 400.000 tới 3 triệu đồng, thậm chí có địa phương tặng 5 triệu đồng", ông Đức thông tin.
Theo lãnh đạo Cục Bảo trợ xã hội, căn cứ chỉ đạo của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ, Bộ LĐ-TB&XH đã ban hành văn bản hướng dẫn các địa phương tập trung triển khai những nội dung này và đưa ra giải pháp cụ thể, bảo đảm các địa phương triển khai kịp thời.
Dịp này, lãnh đạo Cục Bảo trợ Xã hội trao tặng 20 suất quà tới người dân có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Trong đó, Bộ LĐ-TB&XH yêu cầu các địa phương chủ động huy động mọi nguồn lực từ ngân sách, nguồn lực từ xã hội hóa, từ doanh nghiệp và toàn xã hội để giúp cho người dân với phương châm bảo đảm không để người dân nào thiếu đói. Hơn nữa là bảo đảm để tất cả các hộ gia đình đều có Tết ấm no, đầm ấm.
"Bên cạnh việc huy động nguồn lực hỗ trợ cho người dân, Bộ cũng yêu cầu các địa phương tổ chức triển khai chính sách của Nhà nước tới người dân phải bảo đảm đầy đủ, kịp thời, đúng đối tượng, không được để sau Tết mới triển khai.
Các địa phương phải kịp thời hoàn tất mọi công việc hỗ trợ người dân, đặc biệt là hộ gia đình thiếu đói, hộ gia đình khó khăn hoàn thành trước Tết càng sớm càng tốt", ông Đức nhấn mạnh.
Gỡ được gánh nặng lo toan dịp Tết 
Nhận phần gạo hỗ trợ của Chính phủ, nhiều gia đình hộ nghèo, đông con mừng tủi gửi lời cảm ơn Đảng, Chính phủ, các cấp chính quyền đã quan tâm, không bỏ ai lại phía sau.
Chị Vũ Thị Hạnh (thôn Nà Phải, thị trấn Phủ Thông) cho biết, gia đình vừa hết gạo thì nhận được lương thực hỗ trợ. Nhà chị có 7 nhân khẩu, chỉ mình chị là lao động chính, phải lo nuôi bố mẹ già, chồng và người em trai thuộc diện đối tượng được bảo trợ và hai con nhỏ đang tuổi ăn học.
Chị Vũ Thị Hạnh (thôn Nà Phải, thị trấn Phủ Thông, huyện Bạch Thông) (Ảnh: Nguyễn Sơn).
"Lương thợ xây của tôi chỉ được 250.000 ngày, quả thực rất vất vả để nuôi 6 người trong gia đình. Khi chính quyền địa phương báo tin gia đình thuộc diện được nhận gạo hỗ trợ của Chính phủ, tôi rất mừng.
Cả nhà 7 người được nhận hơn 1 tạ gạo và hơn 1 triệu đồng tiền mặt, tôi nhẹ cả người, đỡ lo lắng, gánh nặng lo toan dịp Tết này", chị Hạnh chia sẻ.
Trong căn nhà đơn sơ nơi hai vợ chồng già và 5 cháu nhỏ sinh sống, ông Vũ Duy Thành (thôn Địa Cát, xã Vi Hương) không chỉ nhận được gạo mà còn được đoàn công tác ghé thăm, tặng quà.
Cục trưởng Cục Bảo trợ Xã hội Tô Đức thăm gia đình ông Vũ Duy Thành ở thôn Địa Cát, xã Vi Hương, huyện Bạch Thông (Ảnh: Nguyễn Sơn).
"Tết này vợ chồng tôi mới chỉ gói được cái giò xào bằng số bì lợn nhà hàng xóm cho. Nhà sắp hết gạo thì nhận được gạo hỗ trợ thế này, Tết đỡ lo hơn", ông Thành tần ngần kể.
Được biết, tất cả các huyện của tỉnh Bắc Kạn sau khi tiếp nhận gạo từ Trung ương về đều đang khẩn trương phát gạo cho người dân. Dịp này, toàn tỉnh Bắc Kạn được Chính phủ xuất cấp 31,605 tấn gạo.
