Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội vừa thông tin về công tác chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội kỳ lương tháng 8 theo mức hưởng mới.
Thời gian chi trả cho người hưởng qua tài khoản cá nhân vào ngày 14/8; cho người hưởng lĩnh trực tiếp bằng tiền mặt diễn ra từ ngày 14/8 đến ngày 18/8.
Những trường hợp đặc biệt chưa đến nhận tiền trong khoảng thời gian chi trả trực tiếp, các cơ quan chức năng sẽ tiến hành chi trả tại các bưu điện sau ngày 18/8 đến ngày 24/8.
Để công tác chi trả bảo đảm an toàn, kịp thời, đúng đối tượng, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội phối hợp với Bưu điện thành phố chỉ đạo các đơn vị liên quan, bảo hiểm xã hội các quận, huyện, thị xã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, sẵn sàng chi trả cho người hưởng.
Các bên cũng gửi thông báo, dán thông báo thời gian chi trả đến từng tổ dân phố; niêm yết thông báo thời gian chi trả tại điểm chi trả …
Tại kỳ lương tháng 8, người thụ hưởng được nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội theo mức hưởng mới; đồng thời được truy lĩnh số tiền chênh lệch tăng thêm của tháng 7 theo quy định tại Nghị định số 42/2023/NĐ-CP.
Theo Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội, toàn thành phố hiện có hơn 580.000 người hưởng lương hưu, trong đó có hơn 41% số người nhận lương qua tài khoản cá nhân (ATM).
Trung bình mỗi tháng, các cơ quan chức năng chi trả tiền lương, trợ cấp bảo hiểm xã hội cho người hưởng với số tiền hơn 3.158 tỷ đồng theo mức lương cũ. Tính theo lương mới, số tiền chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng cho người thụ hưởng sẽ tăng đáng kể.
Riêng tháng 8, thời gian trả lương muộn hơn do các bên cần có phương án chuẩn bị kỹ lưỡng cho việc chi trả theo mức hưởng mới, tránh nhầm lẫn, sai sót. Từ kỳ tháng 9 tới, thời gian chi trả sẽ trở lại bình thường trước ngày 10 hằng tháng.
