Bộ LĐ-TB&XH đang lấy ý kiến các bộ, ngành để trình Thủ tướng Chính phủ đề xuất nghỉ Tết Nguyên đán và nghỉ lễ Quốc khánh năm 2024.
Về lịch nghỉ Tết Nguyên đán năm 2024, Bộ này đưa ra hai phương án, cùng nghỉ 7 ngày.
Với dịp lễ Quốc khánh năm 2024, Bộ cũng đề xuất 2 phương án, đều gồm 4 ngày nghỉ.
Bộ LĐ-TB&XH cũng đề xuất 2 phương án với tổng số ngày nghỉ đều là 4 ngày (Ảnh: Hữu Nghị).
Với phương án 1, người lao động được nghỉ 2 ngày theo quy định, trong đó nghỉ ngày 2/9 và 1 ngày liền kề là 3/9. Dịp này, công chức, viên chức được nghỉ từ thứ bảy ngày 31/8/2024 đến hết thứ 3 ngày 3/9/2024.
Như vậy, với phương án này, dịp nghỉ lễ Quốc khánh năm 2024 công chức, viên chức sẽ được nghỉ 4 ngày (bao gồm 2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh, 1 ngày nghỉ hằng tuần và 1 ngày nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần theo quy định tại khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động).
Phương án 2 là nghỉ ngày 2/9 và 1 ngày liền kề trước ngày này, tức 1/9. Với phương án này, công chức, viên chức được nghỉ 4 ngày liên tục từ thứ bảy ngày 31/8/2024 đến hết thứ ba ngày 3/9/2024.
Theo đó, dịp nghỉ lễ Quốc khánh năm 2024 công chức, viên chức sẽ được nghỉ 4 ngày (bao gồm 2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh, 2 ngày nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần theo quy định tại khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động).
Theo cả 2 phương án, tổng số ngày nghỉ dịp lễ Quốc khánh 2024 đều kéo dài 4 ngày, bắt đầu từ 31/8 đến hết 3/9 (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Bộ LĐ-TB&XH đề xuất dịp nghỉ lễ Quốc khánh năm 2024 theo phương án 1. Bộ này cho biết, cả hai phương án đều nghỉ 4 ngày liên tục nhưng phương án 1 có ưu điểm là giảm thủ tục hành chính và không phải thực hiện việc bố trí bù ngày nghỉ hằng tuần theo quy định tại khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động.
Đối với người lao động, Bộ LĐ-TB&XH yêu cầu, căn cứ vào điều kiện thực tế và lịch nghỉ đối với công chức, viên chức, người sử dụng lao động bố trí lịch nghỉ lễ Quốc khánh cho người lao động (khuyến khích người sử dụng lao động áp dụng thời gian nghỉ cho người lao động như quy định đối với công chức, viên chức).
Với dịp nghỉ lễ Quốc khánh năm 2024, người sử dụng lao động quyết định cho người lao động nghỉ 2 ngày (ngày 2/9 và 1 ngày liền trước hoặc sau).
Nếu ngày nghỉ hằng tuần trùng với ngày nghỉ lễ Quốc khánh thì người sử dụng lao động bố trí nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần cho người lao động vào ngày làm việc kế tiếp theo quy định tại khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động.
