"Chôm" thông tin thẻ BHYT của bệnh nhân 
Gần đây, cơ quan Bảo hiểm xã hội và cơ quan chức năng có liên quan đã phát hiện, xử lý một số vụ việc vi phạm trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp ở một số địa phương.
Điển hình vụ việc xảy ra tại Bệnh viện đa khoa Thái An, Bệnh viện trường đại học y khoa Vinh, Nghệ An. Theo đó, nhân viên cơ sở y tế sử dụng thẻ bảo hiểm y tế của người nhà hoặc lấy mã thẻ của người bệnh đã đến khám trước đó để lập hồ sơ chứng từ đề nghị thanh toán chi phí.
Bên cạnh đó, họ còn móc nối với đối tượng "cò" lập hồ sơ bệnh án khống cho người tham gia bảo hiểm nhân thọ để vừa trục lợi bảo hiểm nhân thọ, vừa trục lợi bảo hiểm y tế. 
Không chỉ vậy, người lao động còn trục lợi Quỹ bảo hiểm y tế thông qua việc sử dụng giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội giả hoặc được các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cấp không đúng quy định để thanh toán chế độ.
Công an khám xét hàng loạt phòng khám tại TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai (Ảnh: Hoàng Bình).
Qua đó, cơ sở khám chữa bệnh cũng trục lợi Quỹ bảo hiểm y tế bằng việc quyết toán công khám, tiền thuốc, dịch vụ kỹ thuật... từ thẻ bảo hiểm y tế của người mua Giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội.
Điển hình như vụ việc tại các Phòng khám đa khoa tư nhân ở Đồng Nai; tại Trạm Y tế phường Đồng Văn, thị xã Duy Tiên, tỉnh Hà Nam (Công an tỉnh Hà Nam đang xác minh)...
Ngoài ra, người sử dụng lao động đề nghị giải quyết hưởng chế độ ốm đau, thai sản, dưỡng sức phục hồi sức khỏe đối với người lao động đang trong thời gian đi làm hưởng lương, nghỉ phép, nghỉ không lương, nghỉ việc riêng, điều trị tai nạn lao động…
Hoặc, người sử dụng lao động và người lao động thỏa thuận với nhau chỉ đóng 6 tháng bảo hiểm xã hội hoặc tăng mức đóng bảo hiểm xã hội cao bất thường trong thời gian 6 tháng trước khi sinh con để hưởng trợ cấp thai sản...
Chưa có công cụ chặn trục lợi đủ mạnh 
Trước thực trạng trên, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thường xuyên, chủ động nắm bắt tình hình và có các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn bảo hiểm xã hội địa phương tăng cường phát hiện các hành vi vi phạm.
Tuy nhiên, khi phát hiện các hành vi nói trên, ngành Bảo hiểm xã hội Việt Nam mới chỉ dừng lại ở hướng xử lý là thu hồi hoặc kiến nghị các cơ quan chức năng có thẩm quyền giải quyết.
Tăng cường phòng chống gian lận, trục lợi Quỹ bảo hiểm y tế (Ảnh minh họa: Hoàng Lê).
Các giải pháp ngành triển khai mới chỉ mang tính tình thế, chưa thực sự có công cụ đủ mạnh để chủ động phòng ngừa, ngăn chặn và răn đe các tổ chức, cá nhân có hành vi lạm dụng, trục lợi.
Mới đây, Bảo hiểm xã hội Việt Nam vừa ban hành công văn gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; Bộ Y tế và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tăng cường lãnh đạo thực hiện pháp luật và phòng, chống gian lận, trục lợi Quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.
Để góp phần giải quyết tình trạng này, bên cạnh sự nỗ lực của ngành Bảo hiểm xã hội Việt Nam, rất cần có sự quan tâm chỉ đạo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong việc phòng, chống, ngăn chặn lạm dụng, trục lợi quỹ.
Theo đó, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục quan tâm, tăng cường công tác thanh tra đối với các đơn vị chậm đóng bảo hiểm….
Bên cạnh đó, phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội đẩy mạnh rà soát, chia sẻ dữ liệu nhằm ngăn chặn tình trạng người lao động hưởng bảo hiểm thất nghiệp không đúng quy định và thu hồi số tiền hưởng về Quỹ bảo hiểm thất nghiệp…
Với Bộ Y tế, tăng cường chỉ đạo trong công tác phối hợp thanh tra, kiểm tra việc tổ chức thực hiện công tác khám chữa bệnh bảo hiểm y tế và thanh toán chi phí; xử lý kịp thời các hành vi vi phạm do gian lận bảo hiểm y tế của cơ sở khám chữa bệnh và người bệnh…
UBND các tỉnh, thành phố, chỉ đạo các cơ quan quản lý Nhà nước có liên quan tăng cường kiểm tra, giám sát các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn trong việc chấp hành pháp luật về bảo hiểm xã hội, đồng thời cũng nắm bắt tình hình "sức khỏe" của doanh nghiệp để có cảnh báo kịp thời.
