Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách an ninh Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương Ely Ratner (Ảnh: Reuters).
Ngày 16/5, trong một cuộc trao đổi trực tuyến với Thiếu tướng Lý Bân, người đứng đầu văn phòng Hợp tác Quân sự Quốc tế của Quân ủy Trung ương Trung Quốc, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách an ninh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương Ely Ratner đã bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về việc Bắc Kinh ngày càng tăng cường hợp tác với Moscow.
"Ông Ratner bày tỏ sự quan ngại sâu sắc về sự hỗ trợ của Trung Quốc đối với ngành công nghiệp quốc phòng của Nga, vốn có thể tạo điều kiện cho Nga trong cuộc chiến với Ukraine", Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết.
Ngoài ra, trong cuộc trao đổi, ông Ratner cũng đề cập đến một số vấn đề như tình hình căng thẳng hiện nay ở Biển Đông hay mối quan hệ giữa Nga và Triều Tiên.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin thưởng trà ở Bắc Kinh (Ảnh: AFP).
Trao đổi này diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin đang có chuyến thăm kéo dài 2 ngày đến Trung Quốc.
Nhân dịp này, 2 nhà lãnh đạo đã ký kết và ra tuyên bố chung về làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa 2 nước trong kỷ nguyên mới.
Sự hợp tác đó bao gồm việc mở rộng phạm vi các cuộc tập trận quân sự chung, lên lịch các cuộc tuần tra chung trên biển và trên không thường xuyên, đồng thời tăng cường phối hợp trong các khuôn khổ song phương và đa phương. Hai bên cũng cam kết xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn trong lĩnh vực năng lượng và tài chính.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Vedant Patel nói rằng, Trung Quốc không thể vừa cải thiện quan hệ với phương Tây, vừa ủng hộ Nga.
"Trung Quốc không thể lựa chọn cả 2. Họ không thể vừa muốn có quan hệ tốt hơn với châu Âu và các nước khác, vừa tiếp động lực cho mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh châu Âu một thời gian dài", ông Patel cho hay.
Quan chức Mỹ cho rằng, sự hỗ trợ của Trung Quốc dành cho Nga "không chỉ đe dọa an ninh Ukraine, mà còn cả an ninh châu Âu".
Washington cáo buộc Bắc Kinh đang giúp Nga thực hiện việc mở rộng quân sự lớn nhất kể từ thời Liên Xô trong bối cảnh Nga thực hiện chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Theo đó, các quan chức Mỹ cho rằng Trung Quốc đang giúp đỡ Nga trong một loạt lĩnh vực bao gồm sản xuất chung máy bay không người lái, năng lực hoạt động trên không gian và xuất khẩu máy gia công quan trọng để sản xuất tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên, Trung Quốc đã bác bỏ.
Trung Quốc và Nga khẳng định mối quan hệ giữa 2 nước không nhằm chống lại quốc gia nào.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua đã ra tuyên bố chung nhấn mạnh: "Sự ổn định và phát triển trong quan hệ Trung Quốc - Nga không chỉ phục vụ lợi ích cơ bản của cả 2 nước và nhân dân 2 nước mà còn góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và toàn cầu".
