Pháo tự hành Ukraine khai hỏa về hướng quân Nga (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga kiểm soát hoàn toàn Veseloe ở Ugledar
Kênh Rybar đưa tin, cuộc tấn công của quân Nga tiếp tục theo hướng Seversk. Hôm 18/1, Bộ Quốc phòng Nga đã xác nhận thông tin về việc họ đã giành được quyền kiểm soát hoàn toàn Veseloe thuộc thành phố Ugledar, tỉnh Donetsk. Trên thực tế, ngôi làng đã được Nga chiếm giữ trước đó khi Ukraine rút lui.
Giờ đây, sự chú ý của bộ chỉ huy Nga đang tập trung vào việc chiếm giữ các cao điểm chiến thuật gần ngôi làng nhằm mở đường đến Razdolovka và Fedorovka. Pháo binh Nga đang bắn chuẩn bị ở Spornoe để làm mềm chiến trường cho bộ binh xung phong và về phía bắc, lực lượng Moscow đã tiến vào khu vực Belogorovka, giành quyền kiểm soát một số trận địa của Ukraine.
Theo kênh Suriyakmaps, ở nam Seversk, sau khi chiếm giữ các ngọn đồi phía đông bắc trước đó, lực lượng Nga đã hoàn toàn kiểm soát được làng Veseloe khi quân đội Ukraine rút lui về phía những ngọn đồi phía tây bắc, nơi có một loạt công sự (có màu xanh đậm trong bản đồ dưới đây) ở đó.
Việc chiếm giữ Veseloe là thành công đầu tiên của Nga trong năm nay, trên một mặt trận hầu như không thay đổi kể từ tháng 5/2022. Mục tiêu tiếp theo của quân đội Nga sẽ là chiếm được tuyến phòng thủ rất phức tạp có địa hình trống trải với chiều sâu từ 4-5km để di chuyển các trận chiến đến cách Seversk vài km, nơi được củng cố nghiêm ngặt.
Bộ chỉ huy Ukraine trên mặt trận này đã thể hiện năng lực phòng thủ kiên cường, ngăn chặn đối phương tấn công từ nhiều hướng. Với tuyến phòng ngự kiên cố đã chuẩn bị trước, lực lượng Kiev có thể sẽ khiến Nga gặp rất nhiều khó khăn trong thời gian tới.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Seversk tính đến ngày 18/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và vàng nhạt, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ. Khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là làng Veseloe, nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát và các mũi tên nét đứt màu xanh là hướng rút lui của Ukraine (Ảnh: Suriyakmaps).
Nga tiến nhẹ ở Bakhmut, Avdiivka 
Nga đang tiến hành các trận tấn công vào các khu lâm nghiệp trên đường tới Chasov Yar. Ở tây bắc Bakhmut thuộc khu vực Bogdanovka, lực lượng của họ, theo một số báo cáo, đã tiến được 300m trong khi tại sườn nam gần Kleshchiivka, quân đội Nga đã chiếm giữ một số thành trì của Ukraine, bất chấp nỗ lực phản công của đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut tính đến ngày 18/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Rybar).
Kênh Rybar đưa tin, ở Avdiivka, quân đội Nga đang tấn công Pervomaiskoe và phía đông nhà máy than cốc và hóa chất, đánh bật lực lượng Kiev khỏi một số vị trí. Có những trận chiến diễn ra trên lãnh thổ của khu nông nghiệp Ivushka-2 và gần Stepovoe. Theo một số báo cáo, do tình hình khó khăn, Ukraine đang có kế hoạch rút lui về Berdychi.
Theo kênh Suriyakmaps, tại tình hình phía nam Avdivka, Nga bắt đầu các cuộc tấn công vào các vị trí cuối cùng của Ukraine ở khu vực Vynohradnyky. Có thông tin cho rằng Nga đã chiếm được những chiến hào đầu tiên. Tuy nhiên, chưa có xác nhận chính thức.
Sau những nhà nghỉ mùa hè này, chỉ còn lại Tsarska Okhota là thành trì cuối cùng ở phía nam Avdivka trước khi các chính thức bắt đầu các trận chiến trong nội thành.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại nam Avdiivka tính đến ngày 18/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam là hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow v=mới giành quyền kiểm soát, mũi tên xanh là các hướng phản kích của Ukraine (Ảnh: Suriyakmaps).
Donetsk, Ugledar và Zaporizhia giao tranh ác liệt
Theo kênh Rybar, trên hướng Donetsk, cuộc tấn công của Nga về hướng Kurakhovo vẫn tiếp tục. Các cuộc đọ súng dữ dội đang diễn ra gần Pobeda và họ đã tiến được phần nào ở phần phía đông làng Georgievka.
Ở Ugledar, giao tranh ác liệt vẫn tiếp tục diễn ra gần Solenenkaya theo hướng Vodyanoe, cũng như đối với Novomikhailovka.
Ở hướng Zaporizhia, tình hình dọc theo chiến tuyến không có gì thay đổi. Tuy nhiên, cường độ của cuộc đấu pháo ngày càng tăng. Đặc biệt, các đơn vị Nga đã tích cực sử dụng pháo binh và UAV, tấn công các vị trí tiền tuyến của đối phương. Ngoài ra, không quân Nga ném bom các khu tập trung nhân lực và thiết bị của Ukraine tại Verbovoe.
Ukraine không từ bỏ đầu cầu Krynki ở Kherson
Kênh Rybar cho biết, tình hình tại khu vực làng Krynki ở Kherson vẫn ngày càng căng thẳng, nơi lực lượng Moscow không thể đẩy lùi các đơn vị đối phương. Bất chấp các báo cáo xuất hiện vào ngày 11/1 về việc treo cờ Nga trong làng, việc đưa Krynki trở lại quyền kiểm soát của Moscow vẫn còn là một chặng đường dài.
Vào ngày 17/1, sau 2 nỗ lực tấn công, các nhóm xung kích Nga đã xâm nhập vào ngôi làng từ phía tây và từ phía nam tuy nhiên họ rơi vào tầm ngắm của UAV và pháo binh Ukraine nên không thể có được chỗ đứng vững chắc.
Thực tế là tình hình đang thay đổi là không thể phủ nhận, Nga đang có những bước tiến rõ rệt. Việc cung cấp hậu cần trong làng bị gián đoạn nên chỉ còn khoảng 80 tay súng thuộc đơn vị phòng thủ lãnh thổ và đơn vị thủy quân lục chiến Ukraine vẫn ở Krynki.
Vào ngày 18/1, không quân Ukraine một lần nữa hoạt động dọc theo tiền tuyến của Nga ở khu vực lân cận khu định cư gần như đã bị san phẳng.
Trong khi đó, các cuộc tấn công được Nga tiến hành tích cực nhằm vào các điểm tập trung của đối phương ở hữu ngạn vùng Kherson. Đặc biệt, tại làng Tyaginka, theo một số nguồn tin, xe bọc thép Ukraine đã bị bắn trúng.
Ngoài ra, còn có thông tin về việc Nga tập kích thành công điểm triển khai của Ukraine nằm tại Khách sạn Greenstone ở Kherson.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krynki tính tới ngày 17/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi đường nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát. Các mũi tên xanh cho thấy hướng rút lui của Ukraine (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Hơn 110 cuộc đụng độ, tập trung ở Avdiivka
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo buổi tối của Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Ukraine ngày 18/1 cho biết, trong ngày, 114 cuộc đụng độ đã diễn ra, chủ yếu ở Avdiivka. Nga phóng 1 tên lửa, thực hiện 48 cuộc không kích và 38 cuộc tấn công bằng pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong 24 giờ qua, không quân Ukraine đã không kích vào 5 khu vực tập trung nhân lực, vũ khí, trang thiết bị của đối phương. Lực lượng tên lửa tập kích điểm kiểm soát của Nga".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định đã đẩy lùi hầu hết các cuộc tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Marinka, Shakhtarsky và Zaporizhia. Đối phương không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị Ukraine ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper khi triển khai 11 đợt tấn công nhưng bất thành.
Tổng thống Biden bình luận về cuộc gặp với lãnh đạo Quốc hội Mỹ về hỗ trợ Ukraine
Sky News đưa tin, Tổng thống Mỹ Joe Biden, sau cuộc gặp với các nhà lãnh đạo quốc hội Mỹ để thảo luận về viện trợ cho Ukraine và việc bổ sung luật an ninh quốc gia, nói rằng phần lớn chính phủ Mỹ ủng hộ viện trợ thêm cho Ukraine, nhưng một "thiểu số nhỏ" lại phản đối.
Ông Biden nói: "Tôi nghĩ đại đa số thành viên Quốc hội ủng hộ viện trợ cho Ukraine. Câu hỏi đặt ra là liệu một thiểu số nhỏ có tiếp tục trì hoãn viện trợ hay không, đó sẽ là một thảm họa".
Ông Zelensky: Chúng tôi cần các biện pháp trừng phạt đầy đủ với Moscow
Ukrainska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu qua video tối 18/1, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết Nga tiếp tục sử dụng hàng chục linh kiện quan trọng để sản xuất tên lửa, do đó, cần có phản ứng chủ động đối với mọi trường hợp lách lệnh trừng phạt.
Ông nói: "Chúng tôi tiếp tục liên lạc với các đối tác của mình về các biện pháp trừng phạt chống lại Nga. Tất cả các đại diện ngoại giao của chúng tôi phải trở nên tích cực hơn để các đối tác phản ứng tích cực hơn trước mọi trường hợp lách lệnh trừng phạt của Nga".
Theo ông, tất cả tên lửa của Nga đều chứa hàng chục bộ phận quan trọng được sản xuất ở nước ngoài, nhiều bộ phận trong số đó do các công ty ở thế giới tự do sản xuất.
Tổng thống cho biết hôm nay đã có báo cáo về vấn đề này từ người đứng đầu Cơ quan Tình báo Đối ngoại Alexander Litvinenko với những sự thật rõ ràng.
Pháp sẽ cung cấp thêm lựu pháo Caesar, bom dẫn đường cho Ukraine
Kyiv Independent đưa tin, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebastien Lecornu hôm 17/1 cho biết, các nhà sản xuất vũ khí của nước này sẽ sản xuất 78 khẩu pháo tự hành Caesar vào đầu năm 2025 để cung cấp cho Ukraine.
Tin tức này được công bố theo sau thông báo của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron rằng Pháp sẽ gửi cho Ukraine 40 tên lửa tầm xa SCALP-EG mới cùng với "hàng trăm quả bom".
Ông Macron dự kiến sẽ ký một thỏa thuận an ninh song phương với Ukraine vào tháng tới khi thăm Kiev.
Theo Bộ trưởng Lecornu, trong những tuần tới, Pháp sẽ giao 6 khẩu pháo Caesar, được Kiev mua bằng chi phí của mình, và Paris có thể sản xuất thêm 75 khẩu nữa vào năm 2025. Giá của một trong những khẩu pháo này lên tới xấp xỉ 4 triệu euro ( 4,31 triệu USD).
Bộ trưởng Quốc phòng cũng cho biết Pháp sẽ cung cấp cho Ukraine 50 quả bom có độ chính xác cao AASM mỗi tháng cho đến cuối năm nay. Các loại đạn dược lần đầu tiên được đưa vào sử dụng ở Ukraine đã được điều chỉnh để triển khai từ máy bay chiến đấu thời Liên Xô của Ukraine.
Ông Lecornu cho biết Paris sẽ tăng cường cung cấp đạn pháo lên tới 3.000 quả mỗi tháng kể từ tháng 2. Trước đó, Pháp đã cung cấp cho Ukraine 2.000 quả đạn pháo mỗi tháng.
Pháo tự hành Caesar trên chiến trường Ukraine (Ảnh: Reuters).
Tình báo quốc phòng Ukraine: Nga hiện đại hóa tên lửa Kh-101
Kyiv Independent đưa tin, Vadym Skibitskyi, người phát ngôn của cơ quan tình báo quốc phòng Ukraine cho biết, quân đội Nga đã hiện đại hóa tên lửa hành trình Kh-101, đồng thời nói thêm rằng những tên lửa này "hoàn toàn khác với những tên lửa được sử dụng vào năm 2022".
Ông Skibitskyi cho biết trong một cuộc thảo luận công khai ở Davos: "Tên lửa này đã có hệ thống tác chiến điện tử, hệ thống bảo vệ, bẫy nhiệt, cùng nhiều thứ khác".
Kh-101 là tên lửa hành trình phóng từ trên không chiến lược có thể tiếp cận các mục tiêu cách xa tới 5.000km và được lực lượng Nga sử dụng để tấn công Ukraine.
Ông Skibitskyi nhấn mạnh lực lượng Nga "đang học hỏi rất nhanh" và nói thêm: "Chúng ta phải phát triển hệ thống phòng không, quan tâm đến ngành công nghiệp quốc phòng để nó mang lại kết quả và đặc biệt là thực hiện các biện pháp phản công để ngăn chặn việc mất lãnh thổ. Kinh nghiệm năm 2023 đã cho chúng ta thấy điều này".
