Bão tuyết lịch sử đã khiến Texas chứng kiến mức nhiệt độ thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua, có nơi tụt xuống -18 độ C. Hàng triệu người dân phải sống trong cảnh mất điện và mất nước trong gần 1 tuần dưới thời tiết cực đoan. Cộng đồng người Việt tại đây gặp muôn vàn khó khăn.
Trao đổi với PV Dân trí, chị Trang Hồ, đang hoạt động trong lĩnh vực Nha khoa tại bang Texas, Mỹ gọi cảnh tượng bão tuyết "tưởng chừng như ở bang Colorado hay bang miền lạnh". Bởi thời tiết ở Texas nóng ẩm quanh năm, mùa đông rất ngắn, có khi cũng lạnh nhẹ nhưng chỉ kéo dài một vài ngày. 
"Bạn mình có người mất điện nước trong 40 giờ, có bạn có điện trong vòng 3-4 ngày… Nhiệt độ xuống dưới dưới âm 12 độ C mà nhiều người sống trong nhà với điều kiện không có điện, không có nước nên phải gọi là rất khủng khiếp.
Nhà mình không mất điện mất nước nhưng 60-70% thành phố bị mất điện, mất nước. Tình hình mất điện, mất nước mọi người không có ai chuẩn bị và không ai biết mình sẽ mất điện, mất nước trong bao lâu.
Ngay cả hệ thống lọc nước cũng bị ảnh hưởng nữa. Toàn thành phố bây giờ khuyến cáo người dân nấu nước lên dùng để tắm rửa, nấu ăn… cho đến khi họ sửa chữa xong hệ thống lọc nước của thành phố", chị Trang cho biết.
Vì không có sự chuẩn bị nên không ít người ở trong nhà gặp vấn đề thiếu thực phẩm, điện để sưởi ấm, nước cho sinh hoạt…
"Các chợ ngày mở cửa trở lại thì người dân đổ ra đi, càn quét đồ ăn còn hơn cả dịch Covid-19, bây giờ mình ra siêu thị mua đồ ăn thức uống thì không còn gì hết… Thời tiết lạnh mà người dân đứng xếp hàng số lượng đông gấp 3 lần người dân đi lấy đồ ăn lúc dịch mới bùng phát, không khéo dịch lại lan tràn ra nữa", cô gái Việt lo ngại.
Với ảnh hưởng của thời tiết khắc nghiệt, chị Trang Hồ đã nghỉ làm được chính xác 1 tuần. Đối với những ai làm việc "work from home" thì may mắn vẫn có thu nhập còn ai làm việc ở các nhà hàng bệnh viện trường học đóng cửa thì phải chấp nhận tuần đó bị mất lương.
Chị nói thêm: "Một hai ngày đầu tiên thấy tuyết mình vẫn còn rất phấn khởi đi ra ngắm tuyết, chụp ảnh nô đùa với tuyết nhưng đến ngày thứ 3 rồi thì bắt đầu lo lắng: Không biết chừng nào tuyết tan? Không biết chừng nào được đi ra ngoài? Không biết chừng nào chợ mở cửa?. Tuyết dày liên tục cả một tuần, không thể tưởng tượng được cảnh dòng sông đóng băng luôn".
Theo chị Trang, thời tiết đã dần nắng trở lại, băng tuyết bắt đầu tan, chợ búa trở lại rồi… Thiên tai này gây hệ quả trầm trọng do chính quyền và người dân không hề có sự chuẩn bị. Do Texas trước nay là bang nóng nên hệ thống xây nhà, đường ống nước đều không bền chắc giống những bang lạnh.
Tình hình khủng khiếp nhất là nhiều nhà sập trần, ống nước bị bể. Nhà bên này được thiết kế xây bằng gỗ chứ không giống như xi măng ở Việt Nam nên có tác động của thời tiết hay lực mạnh sẽ có thể bị sập. Người dân phải chống chịu với cái đói, cái lạnh, nhà cửa sập và hệ thống nguồn nước thiệt hại. Có nhiều nhà rơi vào tình cảnh vô cùng thê thảm.
Chị Lý Thiên Kim, đang hoạt động trong lĩnh vực phiên dịch, sống tại Austin, Texas thì cho hay: "Bây giờ tuyết tan và dân bắt đầu có điện lại nhưng còn rất nhiều nhà không có nước do bể ống nước".
Chị Thiên Kim làm phiên dịch (chỉ làm khi có hẹn), tuần rồi có 8 cuộc hẹn nhưng chị cũng hủy hết vì không đi lại được.
Ảnh chụp ngay tại khu nhà ở Texas của chị Thiên Kim, vì tuyết bao phủ nên mọi người không chạy xe đi xa được.
Anh Huy Phan, người Việt đang hoạt động trong lĩnh vực đầu tư tự do đang sống tại bang Texas cho biết: "Chỗ anh điện nước bị cắt. Trời thì lạnh mà không có điện là không mở sưởi được. Nếu tiếp tục không có điện thì sẽ không chịu được. May sao thì khi nhiệt độ thấp thì họ bật lại 1 tiếng cho mình sưởi.
Dòng sông chỗ anh ở bị đóng băng. Đường đóng băng nên hơn 100 chiếc xe tông dồn vào nhau trên cao tốc…".
Bình thường anh Huy đã ít đi làm do dịch, đợt tuyết thì ở nhà hẳn. Đối tượng người làm việc trên mạng cũng bị ảnh hưởng do không có điện thì không làm được.
Bão tuyết khiến người Việt tại Texas "vật lộn" chống chọi.
"Thực ra thì tuyết thế này với nhiều tiểu bang không hiếm nhưng đối với Texas thì khá hiếm nên người dân nơi đây không chuẩn bị. Khi bão tuyết đến thì người ta không trở tay kịp. Đường điện đường nước gián đoạn, bị vỡ hệ thống ống nước, hệ thống điện gió cũng đóng băng.
Lúc bớt tuyết anh ra ngoài, đồ chợ người dần kéo ra mua gần hết đồ. Nói chung tuyết thế này so với ở miền Bắc nước Mỹ có thể là bình thường nhưng với người dân ở Texas thì đúng là khủng khiếp; giống việc Hà Nội Sài Gòn ít khi bị bão lũ lớn mà giờ hứng chịu bão lũ như miền Trung vậy", anh Huy nói.
Cơ quan Quản lý khẩn cấp liên bang (FEMA) Mỹ ngày 20/2 cho biết, Tổng thống Joe Biden đã thông qua tuyên bố tình trạng thảm họa nghiêm trọng tại bang Texas, khu vực đang phải đối mặt với tình trạng mất điện và thiếu nước trên diện rộng do băng tuyết phủ dày. Thống đốc Oklahoma Kevin Stitt và Thống đốc Louisiana John Bel Edwards cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp liên bang.
Trong hơn một tuần qua, đợt bão tuyết lịch sử đã khiến khu vực miền trung nước Mỹ, vốn không quen với điều kiện khắc nghiệt, trải qua các hiện tượng thời tiết như ở Bắc Cực. Chỉ tính riêng ở Texas, trong vài ngày qua đã có hàng triệu người phải sống trong cảnh không có điện, mặc dù con số đó đã giảm xuống còn khoảng 185 nghìn người vào sáng 19/2. Số người không có điện sinh hoạt ở Louisiana và Mississippi lần lượt là 73 nghìn và 111 nghìn người. Các quan chức cảnh báo rằng, tình trạng mất điện vẫn có thể xảy ra trong vài ngày tới.
Theo dữ liệu của tờ The Washington Post, đã có ít nhất 47 người người tử vong liên quan đến các cơn bão tuyết trong mùa đông hoành hành nhiều bang của nước Mỹ. Tính từ ngày 14/2, có 7 bang xác nhận các trường hợp tử vong liên quan đến cơn bão, trong đó có 30 trường hợp tại bang Texas, nơi đang gặp phải sự cố mất điện, cúp nước hàng loạt.
Ngoài ra, hàng chục người đã thiệt mạng vì tai nạn giao thông khi đi đường trong thời tiết khắc nghiệt. Một nguyên nhân gây tử vong phổ biến khác là ngộ độc khí carbon monoxide vì nhiều nạn nhân sưởi ấm bằng cách nổ máy xe hơi hay dùng máy phát điện trong không gian kín.
