Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova (Ảnh: Reuters).
"Do đường lối thù địch công khai của Vilnius, Riga và Tallinn, tất cả các mối quan hệ cấp chính phủ, cấp ban ngành, cấp địa phương và trong các lĩnh vực với Nga đã bị cắt đứt", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói với hãng thông tấn nhà nước RIA hôm 5/5, khi đề cập đến thủ đô của các quốc gia Lithuania, Latvia và Estonia.
Bà nói thêm rằng, Moscow sẽ tiếp tục sử dụng các biện pháp ngoại giao để gây ảnh hưởng lên các nước vùng Baltic.
Tuần trước, Estonia đã cáo buộc Nga vi phạm các quy định về không phận quốc tế bằng cách can thiệp vào tín hiệu Hệ thống định vị toàn cầu (GPS) và các nước vùng Baltic nằm trong số những quốc gia "quan ngại sâu sắc" về các hoạt động mà họ gọi là hoạt động gián điệp của Nga, NATO cho biết.
Bà Zakharova không nêu rõ những bước đi của các nước vùng Baltic mà bà đang đề cập, nhưng nói rằng Moscow sẽ đáp trả các hành động thù địch của Latvia, Lithuania và Estonia bằng các biện pháp "không tương xứng".
"Chúng tôi cũng sẽ đáp trả các hành động thù địch của các nước vùng Baltic bằng các biện pháp bất cân xứng, chủ yếu trong lĩnh vực kinh tế và quá cảnh", quan chức trên nhấn mạnh.
Chỉ một ngày trước đó, bà Zakharova đã lên án cuộc tập trận quân sự kéo dài 4 tháng của NATO gần biên giới Nga mang tên "Người bảo vệ kiên định", cho rằng, đây là bằng chứng cho thấy liên minh quân sự này đang chuẩn bị cho một cuộc xung đột tiềm tàng với Moscow.
Bà Zakharova cũng bác bỏ cáo buộc của NATO trong tuần này rằng Nga đang thực hiện các cuộc tấn công hỗn hợp nhằm vào các quốc gia thành viên, khẳng định đây là "thông tin sai lệch" nhằm đánh lạc hướng chú ý khỏi các hoạt động của liên minh.
