Nhà Trắng đã tránh được nguy cơ phải đóng cửa trong ngày 1/3 (Ảnh: Reuters).
Dự luật ngân sách này được Thượng viện thông qua với tỷ lệ bỏ phiếu 77/13 của lưỡng đảng và ngay lập tức được chuyển tới bàn của Tổng thống Joe Biden để ký thành luật.
Dự luật này sẽ đặt ra thời hạn tài trợ cho một phần của chính phủ trước ngày 8/3 và phần còn lại trước ngày 22/3.
"Tôi vui mừng thông báo với người dân Mỹ rằng chính phủ sẽ không đóng cửa vào ngày 1/3. Khi chúng tôi thông qua dự luật này là sẽ tránh được việc đóng cửa với tất cả những tác động có hại của nó đối với người dân Mỹ", lãnh đạo đa số Thượng viện Chuck Schumer vui mừng thông báo.
Trong khi đó, dự luật cấp ngân sách tạm thời để chính phủ có thể tiếp tục hoạt động trong thời gian tới cũng đã được thông qua với tỷ lệ chênh lệch lớn là 320/99, trong đó bao gồm 207 phiếu ủng hộ từ các đảng viên Dân chủ và 113 phiếu ủng hộ từ các đảng viên Cộng hòa.
Điều này giúp các nhà đàm phán của Quốc hội có thêm một chút thời gian để tìm ra chi tiết về các dự luật phân bổ, theo một thỏa thuận mà Chủ tịch Hạ viện Mike Johnson đã đạt được với các đảng viên Dân chủ tại Thượng viện và Hạ viện.
Tuy nhiên, việc ông Johnson đã dựa vào một động thái mang tính thủ tục yêu cầu đảng Dân chủ cung cấp phần lớn sự ủng hộ để thông qua dự luật chi tiêu tạm thời khiến những đảng viên theo đường lối cứng rắn tức giận.
Theo các chuyên gia, Chủ tich Hạ viện Mỹ có thể gặp nhiều khó khăn hơn nữa khi phải thông qua 6 dự luật phân bổ ngân sách cho cả năm vào tuần tới và một vấn đề gai góc khác là viện trợ cho Ukraine.
