Xe tăng T-72 Ukraine (Ảnh minh họa: Skynews).
Theo ISW, do sự suy thoái của hệ thống phòng không Ukraine ở mặt trận, không quân Nga đã hỗ trợ cho những thành công nhanh chóng và nhất quán của quân Nga trên mặt đất, bao gồm cả ở "tâm chấn" Chasov Yar.
Các nhà phân tích quốc phòng tin rằng, hệ thống phòng không vẫn còn hạn chế và xuống cấp khiến Kiev mắc kẹt trong "nút cổ chai", cho phép máy bay Nga hoạt động tự do và không bị đe dọa trong một số khu vực quan trọng của mặt trận.
Việc máy bay Nga có thể hoạt động tương đối thoải mái ở độ sâu hơn 100km trong không phận Ukraine gần tiền tuyến mà không bị tổn thất đáng kể cho thấy hệ thống phòng không trong khu vực chưa đủ khả năng ngăn chặn hoặc bắn hạ máy bay không quân Nga.
Khả năng Kiev tiến hành các cuộc tấn công tầm xa nhằm vào máy bay chiến lược Nga đang tham gia hoạt động tập kích có thể tạm thời hạn chế các hoạt động trên không của đối phương, như họ đã từng làm với máy bay chiến thuật trước đây.
Tuy nhiên, khả năng tấn công này của họ không thể bù đắp cho thiếu hụt nghiêm trọng về năng lực phòng không trên toàn bộ mặt trận. Lực lượng Kiev phải xác định cách phân bổ các phương tiện phòng không hạn chế. Điều này dẫn đến khó khăn đáng kể.
Bản đồ chiến sự Ukraine ngày 19/4. Trong đó, Nga kiểm soát khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các mặt trận, kích thước càng lớn càng nóng bỏng với hai tâm chấn là Avdiivka và Bakhmut. Các khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 19/4 của ISW:
Thứ nhất, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov vừa tuyên bố ý định của Nga nhằm chiếm Kharkov trong một chiến dịch tấn công quy mô lớn trong tương lai.
Như vậy, ông trở thành quan chức cấp cao đầu tiên của Điện Kremlin công khai xác định thành phố này có thể là mục tiêu hoạt động của Moscow sau những cảnh báo gần đây từ Kiev rằng quân đội Nga có thể cố gắng chiếm giữ thành phố bắt đầu từ mùa hè năm 2024.
Thứ hai, các quan chức Ukraine cho biết, lực lượng Kiev đã lần đầu tiên bắn hạ một máy bay Nga tiến hành tấn công tên lửa vào đêm 18 rạng sáng ngày 19/4, chứng tỏ họ khả năng có thể hạn chế Nga thực hiện chiến dịch tấn công chống lại Ukraine.
Thứ ba, hệ thống phòng không Ukraine vẫn còn hạn chế và xuống cấp, cho phép máy bay Nga hoạt động tự do và không gặp mối đe dọa trong một số khu vực quan trọng của mặt trận.
Thứ tư, Tổng thống Volodymyr Zelensky nhấn mạnh rằng Kiev cần nguồn cung cấp đạn pháo, hệ thống phòng không, hệ thống pháo binh và tên lửa tầm xa cũng như máy bay chiến đấu của phương Tây, vì Ukraine tiếp tục gặp phải những hạn chế như những "nút cổ chai", do sự chậm trễ trong việc cung cấp hỗ trợ quân sự từ Mỹ.
Thứ năm, lực lượng Nga gần đây đã có những tiến bộ được xác nhận tại các mặt trận Bakhmut, Avdiivka và Donetsk.
Thứ sáu, Bộ Quốc phòng Nga tiếp tục mở rộng quân khu Leningrad mới được cải tổ để chuẩn bị cho một cuộc xung đột thông thường quy mô lớn dự kiến với NATO trong tương lai.
