Phó Thủ tướng Andrei Belousov được chọn làm Bộ trưởng Quốc phòng Nga (Ảnh: Sputnik).
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 12/5 đã đề cử Phó Thủ tướng thứ nhất Andrei Belousov làm Bộ trưởng Quốc phòng Nga nhiệm kỳ mới, thay thế ông Sergei Shoigu.
Trong phiên điều trần trước Hội đồng Liên bang hôm 13/5, ông Belousov tuyên bố các quân nhân Nga đang chiến đấu trong chiến dịch quân sự ở Ukraine cần được hưởng mức lương tương xứng.
"Hiện nay, mức lương này đã được nâng lên ít nhất là 200.000 rúp (2.200 USD). Về nguyên tắc, mọi người phải được trả nhiều hơn. Tuy nhiên, đây không chỉ là việc chi trả bằng tiền mặt và trợ cấp. Chúng ta vẫn còn nhiều việc phải làm", ông Belousov nói.
Ông cho biết, điều này còn bao gồm các khoản trợ cấp dành cho việc mua bất động sản nhà ở, các khoản thanh toán cho nhân viên dân sự làm việc trong quân đội và cung cấp các dịch vụ y tế.
Ông Belousov bày tỏ sự bức xúc khi các cựu chiến binh tham gia chiến dịch quân sự tại Ukraine về nhà trong kỳ nghỉ phép "bị các cơ sở y tế dân sự từ chối tiếp nhận và gửi đến các bệnh viện thường xuyên quá tải".
Theo tân Bộ trưởng Quốc phòng Nga, một vấn đề khác là tình trạng quan liêu khi các quân nhân tìm cách tiếp cận các phúc lợi mà họ được hưởng. Ông nói thêm rằng, cách giải quyết lý tưởng nhất cho vấn đề này là sự hỗ trợ của hệ thống điện tử.
Trước khi được Tổng thống Putin lựa chọn làm lãnh đạo Bộ Quốc phòng, với tư cách phó thủ tướng phụ trách kinh tế, ông Belousov đã xử lý việc phát triển các định hướng chính cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Nga, phối hợp nỗ lực nhằm thực hiện mục tiêu phát triển quốc gia của Nga và hoàn thành các dự án quốc gia, các vấn đề về chính sách tài chính, tín dụng và tiền tệ thống nhất, và điều tiết thị trường tài chính.
Lý giải về đề cử của Tổng thống Putin, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết "việc tích hợp nền kinh tế của quân đội vào nền kinh tế quốc gia là rất quan trọng".
Valentina Matvienko, người đứng đầu Hội đồng Liên bang Nga, gọi việc tổng thống chọn ông Belousov làm bộ trưởng quốc phòng là "một sự lựa chọn rất may mắn". Bà lưu ý rằng các nghị sĩ Nga rất quen thuộc với công việc của ông Belousov và đã tiếp xúc với ông nhiều lần.
Bà Matvienko cho biết chi tiêu quốc phòng của Nga đã tăng hơn gấp đôi khi xung đột Ukraine nổ ra.
"Mọi thứ mà Bộ Quốc phòng đặt hàng… phải phù hợp với khả năng của nền kinh tế… Bộ trưởng Quốc phòng phải thường xuyên liên lạc với các bộ khác để tổ chức quá trình này một cách hiệu quả", bà Matvienko nói, đồng thời khẳng định ông Belousov có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực này.
Trước đó, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định việc đề cử ông Belousov sẽ không làm thay đổi "hệ thống phối hợp" giữa các bộ phận của Bộ Quốc phòng Nga.
Mark Galeotti, giám đốc công ty tư vấn Mayak Intelligence có trụ sở tại London, cho biết công việc của Bộ trưởng Quốc phòng Nga vào thời điểm có xung đột quân sự là đảm bảo quân đội có mọi thứ cần thiết.
