Xe tăng M1 Abrams do Mỹ chế tạo của Ukraine bị Nga thu giữ và trưng bày ở Moscow (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga).
 Nga đón "những vị khách đặc biệt"
Trong bối cảnh hiện nay, cuộc xung đột ở Ukraine đã trở thành tâm điểm chú ý của cộng đồng quốc tế. Đằng sau điều này, nói một cách thẳng thắn, là sự cạnh tranh giữa Nga và các nước phương Tây.
Từ Chiến tranh Lạnh đến nay, sự cạnh tranh giữa NATO và Nga chưa bao giờ thực sự dừng lại. Mới đây, một làn sóng lớn xe tăng và xe bọc thép từ các nước NATO bị Nga tịch thu "ùn ùn tiến vào" trung tâm Moscow.
Theo RIA Novosti, dân cư thành phố Moscow vừa đón tiếp một nhóm "khách đặc biệt", đó là những phương tiện thiết giáp phương Tây của Ukraine - biểu hiện cho sức mạnh của quân đội các quốc gia NATO - bị Nga bắt giữ làm chiến lợi phẩm.
Hành động này, chắc chắn là một đòn giáng mạnh mẽ đối với NATO và khiến những nước phương Tây muốn hỗ trợ Kiev và chiến đấu chống lại Moscow vô cùng không vui.
Khi xung đột  nổ ra, phương Tây hoàn toàn ủng hộ Ukraine, nhưng vũ khí công nghệ cao do các nước phương Tây cung cấp, không thể giúp Kiev thay đổi cục diện chiến trường.
Các nước phương Tây đã và đang dốc hết sức viện trợ quân sự cho Kiev, bao gồm xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams (Mỹ), Leopard 2 (Đức), Challenger 2 (Anh) và các xe bọc thép khác do NATO sản xuất, được đánh giá như là những "thành khí thay đổi cuộc chơi", đủ để mang lại lợi thế cho họ trước Nga
Tuy nhiên, thực tế lại không hẳn như vậy, và những chiến lợi phẩm này là minh chứng rõ nhất.
Bằng cách đem vũ khí chiến lợi phẩm có nguồn gốc phương Tây giới thiệu với công chúng, Nga có lẽ đã hạ thấp tính vô địch của vũ khí NATO. Màn trình diễn ở trung tâm thủ đô Moscow không chỉ là lời tuyên bố chiến thắng, mà còn là hành động khiêu khích khéo léo và có chủ ý.
Trên trường chính trị quốc tế, hành động này của quân đội Nga nhanh chóng gây được sự chú ý rộng rãi. Những loại vũ khí, trang bị từng được quảng cáo là tiên tiến và uy lực, giờ lại được trưng bày dưới dạng chiến lợi phẩm chắc chắn khiến các chính trị gia phương Tây cảm thấy rất bực tức và không vui, thậm chí là xấu hổ.
Nga được cho là không chỉ phát động đòn phản công tâm lý mạnh mẽ, trả đũa phương Tây, mà còn giành được điểm cho mình trong dư luận quốc tế.
Xe tăng M1 Abrams của Ukraine do Mỹ chế tạo bị Nga thu giữ (Nguồn: RIA Novosti).
Chiến xa Mỹ và Đức sẽ là trung tâm cuộc "triển lãm"
Một xe tăng M1 Abrams của Mỹ viện trợ cho Ukraine đã xuất hiện trên đường phố Moscow, có lẽ đây là chiếc bị hư hại ít nhất so với những chiếc khác.
Người xem có thể nhận thấy một số khu vực bị cháy xém trên lớp giáp phía sau của nó. Tuy nhiên, những dấu vết của cuộc tấn công không quá lớn. Điều đáng chú ý là các bộ phận quan trọng như pháo và tháp pháo vẫn còn nguyên vẹn.
Sự phá hủy lớn nhất là xích xe bị đứt, khiến nó không thể di chuyển. Mặc dù chiếc Abrams này đã phải hứng chịu thiệt hại nặng ở bán cầu trước, nhưng đánh giá chung, thiệt hại vẫn ở mức độ nhẹ, chủ yếu chỉ giới hạn ở lớp giáp.
Mới đây, xuất hiện cảnh quay trên một con đường cao tốc ở Nga cho thấy, một chiếc xe đầu kéo đang vận chuyển một chiếc Leopard 2A6 chiến lợi phẩm. Các kênh truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ sau đó nêu bật sự xuất hiện của một chiếc Leopard 2A6 khác, lần này tại Quảng trường Đỏ nổi tiếng ở Moscow.
Ngày 9/5 hàng năm, nước Nga tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng của Liên Xô trước Đức Quốc xã vào năm 1945. Sự kiện này đồng nghĩa với việc tổ chức một trong những cuộc duyệt binh hoành tráng nhất thế giới tại Quảng trường Đỏ.
Màn trình diễn rộng rãi vũ khí hiện đại của phương Tây ở Moscow sẽ có sự góp mặt nổi bật của xe tăng M1 Abrams (Mỹ) và Leopard 2 (Đức).
Nga khẳng định: Vũ khí NATO không thể giúp Ukraine chiến thắng
Trong cuộc triển lãm đặc biệt này, nhiều vũ khí tối tân của một số quốc gia NATO đã trở thành tài liệu giảng dạy sống động, đặc biệt là xe tăng chiến đấu chủ lực Leopard 2A6, đại diện cho thành tựu hàng đầu của ngành công nghiệp quốc phòng Đức vốn đã chứng tỏ hiệu quả tác chiến mạnh mẽ trong nhiều cuộc xung đột.
Ngoài Leopard 2A6, xe chiến đấu bộ binh Marder của Đức hay M2A2 Bradley của Mỹ, xe tăng bánh hơi AMX-10RC của Pháp và xe chiến đấu bộ binh CV-90 của Thụy Điển cũng là những sản phẩm trưng bày quan trọng tại triển lãm.
Xe tăng, thiết giáp NATO của Ukraine bị Nga thu giữ (Nguồn: Telegram).
Những vũ khí này không chỉ phản ánh trình độ tiên tiến của ngành công nghiệp quốc phòng NATO, mà còn là nhân chứng cho sự tàn khốc của chiến tranh. Đằng sau mỗi xe tăng và xe bọc thép được trưng bày, là một câu chuyện bi thương trên chiến trường, và cho thế giới biết về cường độ và mức độ nghiêm trọng của cuộc xung đột Nga - Ukraine.
Mỹ và các nước phương Tây khác từ lâu đã tin rằng, việc cung cấp một lượng lớn viện trợ quân sự cho Ukraine có thể làm suy yếu Nga và thay đổi động lực của cuộc xung đột ở miền đông Ukraine. Tuy nhiên, thực tế là sau khi phải trả một cái giá nhất định, Nga không những không bị suy yếu mà còn chứng tỏ được khả năng tấn công áp đảo vũ khí viện trợ của phương Tây.
Đối với Nga, đây không chỉ là màn trình diễn thành tích trên chiến trường Ukraine, mà còn là tư liệu quý giá cho việc nghiên cứu, phân tích những vũ khí thu được có nguồn gốc từ phương Tây.
Thông qua chiến lợi phẩm, Quân đội Nga không chỉ có thể hiểu được cấu tạo, tính năng của vũ khí đối phương mà còn tìm ra điểm yếu của chúng một cách chính xác hơn, cái gọi là "gót chân Achilles".
Quá trình này chắc chắn sẽ nâng cao hiểu biết của quân đội Nga về công nghệ quân sự của NATO và cải thiện khả năng ứng phó trong các cuộc xung đột trong tương lai.
Đối với các nước NATO, bí mật quân sự và lợi thế công nghệ của họ có thể bị xóa bỏ nếu Moscow nghiên cứu sâu về những vũ khí chiến lợi phẩm này. Vì vậy, "Triển lãm vũ khí bọc thép tiên tiến của phương Tây" đang chuẩn bị ở Moscow, không chỉ là đòn tâm lý chiến nhằm vào NATO, mà còn là một lời cảnh báo ngầm.
Rất có thể những bí mật của vũ khí phương Tây, sẽ được Moscow chia sẻ cho các "đồng minh tự nhiên" và là đối thủ tiềm tàng của Mỹ.
Thực tế, việc Nga và Ukraine trưng bày các chiến lợi phẩm của mình là điều rất bình thường. Trước đây, các chiến lợi phẩm của Nga mà Ukraine trưng bày còn bao gồm mảnh vỡ của một số máy bay chiến đấu, trong đó có tiêm kích bom Su-34.
Tuy nhiên, số lượng Su-34 bị tổn thất gần đây đã giảm đáng kể, điều này cho thấy Nga đang dần làm chủ chiến trường trên không. Với lợi thế tầm xa của bom lượn dẫn đường, lực lượng không quân chiến thuật của họ có thể né tránh hiệu quả hệ thống phòng không dã chiến của Ukraine.
Đánh giá chung, mặc dù viện trợ quân sự từ các nước phương Tây đã hỗ trợ các hoạt động quân sự của Ukraine ở một mức độ nào đó, xét theo tình hình hiện tại, những viện trợ này về cơ bản không làm thay đổi tiến trình hoặc kết quả của cuộc xung đột.
Ngược lại, bằng việc thu giữ và trưng bày những vũ khí viện trợ quân sự của phương Tây ở Moscow mấy ngày tới đây, Nga không chỉ thể hiện sức mạnh quân sự, mà còn thách thức phương Tây về mặt tinh thần và kỹ thuật.
