Tàu ngầm mang tên lửa dẫn đường USS Michigan lớp Ohio neo đậu tại căn cứ hải quân ở Busan, Hàn Quốc (Ảnh: EPA-EFE).
Sự chậm trễ trong chương trình đóng tàu ngầm lớp Columbia mang tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đã được hải quân Mỹ tiết lộ trong một cuộc đánh giá tiến độ hôm 2/4. Đây là một bước thụt lùi do tàu ngầm lớp Columbia được xem là sự thay thế quan trọng cho các tàu ngầm lớp Ohio đã cũ kỹ. 
Theo hợp đồng đã ký trước đó, chiếc đầu tiên trong số 12 tàu lớp Columbia sẽ được giao vào tháng 10/2027. 
Năm ngoái, Cơ quan Ngân sách Quốc hội Mỹ ước tính chi phí của chương trình sẽ lên tới khoảng 120 tỷ USD, tăng 20% so với dự toán ban đầu.
Sự chậm trễ của chương trình kết hợp với các dự báo đội vốn và sự trì hoãn chuyến thử nghiệm đầu tiên có thể gây ra nhiều bức xúc, bởi một số người sẽ cho rằng, những nỗ lực hiện đại hóa hạt nhân trị giá hàng nghìn USD của Mỹ đang dần bị hủy hoại. 
Theo ông Ronald O'Rourke, nhà phân tích hải quân của Cơ quan Nghiên cứu Quốc hội, "việc trì hoãn kéo dài như vậy sẽ khiến hải quân có nhiều khả năng phải thực hiện kế hoạch dự phòng là tăng thêm một chút thời gian phục vụ của các tàu lớp Ohio. Tuy nhiên, sẽ cần phải trả một số chi phí để thực hiện việc kéo dài tuổi thọ của lớp tàu đó".
Ông Nickolas Guertin, trợ lý mua sắm hải quân cho biết, sự chậm trễ này liên quan đến việc lắp ráp tổng thành một cách chính xác các mô-đun của con tàu.  
Mặc dù một số thành phần bị chậm tiến độ nhưng sự trì hoãn của dự án không phải bắt nguồn từ yếu tố công nghệ, Phó đô đốc Jim Downey - phụ trách Bộ Tư lệnh Các hệ thống hải quân - cho biết.
Ngoài dự án Columbia, bản đánh giá còn cho rằng, việc đóng mới các tàu ngầm lớp Virginia dự kiến cũng sẽ bị chậm trễ từ 24 đến 36 tháng.
Thu Lê
Theo SCMP
