Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: TASS).
Báo Telegraph dẫn một nguồn thạo tin ngày 3/5 cho biết: "Ông Trump đã có một kế hoạch chi tiết nhằm giải quyết xung đột Ukraine. Tuy nhiên, ông ấy sẽ không tiết lộ nó ít nhất đến ngày bầu cử".
Nguồn tin cho biết thêm, thay vào đó, ông Trump sẽ tập trung vào một thông điệp đơn giản rằng ông ấy sẽ chấm dứt chiến tranh nhằm lấy lòng cử tri Mỹ.
Hồi cuối tháng 4, trả lời phỏng vấn tạp chí Time, cựu Tổng thống Trump tuyên bố, nếu ông đắc cử, Mỹ sẽ cắt viện trợ cho Ukraine nếu các nước châu Âu không viện trợ tương xứng.
Ông Trump từ lâu đã phản đối việc Mỹ chi hàng tỷ USD cho Ukraine. Ông cũng đổ lỗi cho chính quyền Tổng thống Joe Biden về cuộc khủng hoảng hiện nay ở Ukraine.
Ông khẳng định, nếu ông còn làm tổng thống, xung đột Nga - Ukraine đã không nổ ra. Ông cũng tuyên bố có thể giải quyết cuộc xung đột này trong vòng 24 giờ nếu tái đắc cử.
Tháng trước, Washington Post dẫn nguồn tin ngoại giao nói rằng, cựu chủ nhân Nhà Trắng muốn đưa Moscow và Kiev vào bàn đàm phán, thúc đẩy họ đạt thỏa thuận chấm dứt xung đột.
Theo nguồn tin, nếu ông Trump tái đắc cử, ông ấy nhiều khả năng sẽ liên hệ với Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelensky ngay sau khi giành chiến thắng hoặc vào ngày nhậm chức.
Ông Trump có thể dùng viện trợ quân sự của Mỹ làm công cụ để gây sức ép với Ukraine.
"Nếu Ukraine muốn tiếp tục viện trợ thì họ phải ngồi lại và đàm phán, và nếu Nga không muốn chúng tôi cung cấp số lượng lớn hỗ trợ mới cho Ukraine thì họ phải ngồi xuống và đàm phán. Điều đó không có nghĩa là nhượng bộ Ukraine hay nhượng bộ tất cả những đề nghị của Nga", nguồn tin giải thích.
Theo một số nguồn tin, ông Trump đang ấp ủ kế hoạch gây sức ép buộc Ukraine nhượng bộ một phần lãnh thổ để đạt được thỏa thuận hòa bình với Nga. Theo kế hoạch này, Ukraine có thể phải từ bỏ bán đảo Crimea, vùng Donbass để đổi lấy thỏa thuận chấm dứt xung đột với Nga. Tuy nhiên, đại diện của ông Trump đã lên tiếng bác bỏ.
