Lực lượng Ukraine chuẩn bị đạn pháo (Ảnh: Reuters).
Ukraine đã nhận được sự hỗ trợ quân sự cần thiết trong cuộc xung đột với Nga khi gói viện trợ trị giá 61 tỷ USD được Mỹ thông qua cuối tuần trước.
Tuy nhiên, tướng Mark Herlting, cựu chỉ huy lực lượng Quân đội Mỹ ở Châu Âu, cho biết Ukraine vẫn phải đối mặt với những trở ngại nghiêm trọng trong nỗ lực giành lại lãnh thổ. Một trong những thách thức lớn nhất là tình trạng thiếu tân binh.
"Ukraine cần huy động thêm binh lính. Họ đã chiến đấu được hai năm rưỡi. Chỉ tính đến sự mệt mỏi, chấn thương tâm lý và việc phải chôn chân trong chiến hào, đó thực sự là yếu tố tác động tới tinh thần chiến đấu của họ", ông Hertling cho hay.
Ukraine từ lâu đã phải đối mặt với thách thức để tuyển quân nhằm luân chuyển ra tiền tuyến, lực lượng vốn đã kiệt sức trầm trọng sau hơn 2 năm giao tranh dữ dội với Nga.
Theo thông tin từ chiến trường, các đơn vị Ukraine ở mặt trận đang bị căng thẳng nghiêm trọng, và trong một số trường hợp, nhiều lực lượng phải chiến đấu hàng tuần trước khi được luân chuyển ra khỏi tiền tuyến để hồi phục sức khỏe.
Lực lượng Ukraine cũng đang phải đối mặt với tình trạng thiếu pháo và đạn dược nghiêm trọng, nhưng việc thông qua dự luật viện trợ của Mỹ sau nhiều tháng trì hoãn được kỳ vọng sẽ giảm bớt những vấn đề này.
Ông Hertling cho rằng, vũ khí sẽ không phải yếu tố duy nhất có thể giúp Ukraine lấy lại các vùng lãnh thổ đã mất.
"Thành thật mà nói, pháo binh và các hệ thống tầm xa không thể giúp mang lại chiến thắng trong cuộc chiến. Bạn phải chiếm lĩnh và giành được lãnh thổ. Ukraine đã không thể làm được điều đó và họ đã mất một số khu vực vào tay Nga", ông nói.
Vấn đề tuyển dụng từ lâu đã gây ra thách thức ở Ukraine. Chính phủ Ukraine gần đây đã hạ độ tuổi huy động từ 27 xuống 25, nhưng các nhà phân tích tin rằng có thể phải mất vài tháng nữa những tân binh mới bắt đầu tạo ra sự khác biệt trên chiến tuyến.
Ông Hertling cho rằng vũ khí mới của Mỹ sẽ giúp Ukraine chống lại các cuộc tấn công của Nga, nhưng có thể phải mất một thời gian nữa họ mới có thể giành lại thế chủ động trên tiền tuyến.
