Philippines cũng như một số nước ở khu vực châu Á đang bị ảnh hưởng bởi nắng nóng (Ảnh: Xinhua).
Theo báo South China Morning Post (SCMP), chính quyền tỉnh Cavite, cách thủ đô Manila, Philippines hơn 30km, đã áp dụng chính sách cho phép công chức làm việc 4 ngày tuần tại văn phòng bắt đầu từ cuối tháng 4 đến tháng 7. Cụ thể, nhân viên sẽ làm việc từ 7h sáng đến 6h chiều từ thứ 2 đến thứ 5 hàng tuần.
Một số địa phương khác cũng áp dụng chính sách tương tự, cho phép công chức làm việc 4 ngày/tuần, ngoại trừ các công việc tuyến đầu như nhân viên cứu hộ, cảnh sát giao thông, nhân viên y tế.
Bộ Lao động Philippines cho biết, người sử dụng lao động có quyền điều chỉnh tuần làm việc 4 ngày và các thỏa thuận thay thế khác ngay cả khi không có lệnh của chính phủ.
Ý tưởng làm việc 10 tiếng/ngày, 4 ngày/tuần thay vì 8 tiếng/ngày, 5 ngày/tuần, không phải mới ở Philippines. Bộ trưởng Kế hoạch Kinh tế xã hội Philippines từng đề xuất thay đổi này vào năm 2022 sau khi giá nhiên liệu tăng vọt do xung đột Ukraine.
Philippines đang trải qua đợt nắng nóng cực đoan do ảnh hưởng của El Nino. Theo Bộ Y tế nước này, kể từ ngày 1/1 đến 29/4, số ca bệnh liên quan đến nắng nóng ở nước này đã tăng lên 77, trong đó 7 trường hợp tử vong. Cavite ghi nhận mức nhiệt đỉnh điểm lên đến 48 độ C hôm 24/4.
Nắng nóng cực đoan cũng buộc hàng loạt trường công ở Philippines chuyển sang cơ chế học trực tuyến như thời Covid-19.
