Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tham dự cuộc họp ở Riyadh, Ả Rập Xê Út hôm 29/4 (Ảnh: Reuters).
"Ngay cả trong những thời điểm rất khó khăn như thế này, chúng tôi quyết tâm đạt được lệnh ngừng bắn để đưa các con tin về nhà, và thực hiện ngay bây giờ", Ngoại trưởng Blinken nói trong cuộc gặp Tổng thống Israel Isaac Herzog. Và theo ông Blinken, "lý do duy nhất khiến điều đó không đạt được là vì Hamas".
Ngoại trưởng Mỹ đang có chuyến công du Trung Đông nhằm tìm kiếm thỏa thuận ngừng bắn ở Gaza.
Hôm 30/04, trong cuộc gặp Quốc vương Jordan, ngoại trưởng Blinken đã thảo luận các nỗ lực nhằm đạt được một thỏa thuận ngừng bắn đồng thời đảm bảo các con tin được trao trả tự do. Ông cũng nhấn mạnh rằng Hamas cần chấp thuận đề nghị ngừng bắn của Israel vốn đang trên bàn đàm phán.
Hamas được cho là sẽ sớm đáp lại lời đề nghị này, trong đó Israel cam kết sẽ tạm dừng cuộc tấn công ở Gaza và trả tự do cho các tù nhân Palestine để đổi lấy các con tin bị Hamas bắt giữ vào ngày 7/10/2023.
Theo nguồn tin của Reuters, Israel chấp nhận đề xuất để Hamas thả 33 con tin, so với 40 con tin như trước đây, đổi lấy việc trả tự do cho những người Palestine đang bị giam tại nhà tù Israel. 
Trong chuyến thăm của mình, ngoại trưởng Blinken cũng đang thúc đẩy các nỗ lực tăng cường viện trợ cho Dải Gaza, nơi Liên hợp quốc đã cảnh báo về nạn đói sắp xảy ra do tình trạng thiếu lương thực nghiêm trọng do cuộc bao vây của Israel.
Ngoại trưởng Mỹ cũng sẽ có cuộc gặp Thủ tướng Benjamin Netanyahu và dừng chân tại Ashdod, một cảng gần Gaza vừa được Israel mở cửa trở lại để tăng cường dòng viện trợ.
"Chúng tôi phải tập trung vào những người đang phải chịu đựng cuộc giao tranh này", người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ nói với Tổng thống Herzog.
