Nhiều học sinh ở Ấn Độ phải kết thúc kỳ học sớm do thời tiết nắng nóng (Ảnh minh họa: AFP).
Các quan chức thành phố Delhi đã yêu cầu các trường học đóng cửa "ngay lập tức" do nắng nóng gay gắt, theo lệnh của chính phủ được Hindustan Times trích dẫn vào ngày 21/5, cắt ngắn kỳ học sớm vài ngày.
Cơ quan thời tiết Ấn Độ đã cảnh báo về "điều kiện nắng nóng nghiêm trọng" trong tuần này, với nhiệt độ lên tới đỉnh điểm 47,4 độ C ở ngoại ô Najafgarh của Delhi vào ngày 20/5, nhiệt độ cao nhất trên toàn quốc.
Chính quyền ở các bang khác, bao gồm Haryana, Madhya Pradesh, Punjab và Rajasthan, cũng đã ra lệnh đóng cửa các trường học, Indian Today đưa tin.
Ấn Độ không còn xa lạ với nhiệt độ cao vào mùa hè. Tuy nhiên, các nghiên cứu khoa học trong nhiều năm qua đã phát hiện ra rằng biến đổi khí hậu đang khiến các đợt nắng nóng kéo dài hơn, thường xuyên hơn và dữ dội hơn.
Cục Khí tượng Ấn Độ cảnh báo ảnh hưởng của nắng nóng tới sức khỏe, đặc biệt đối với trẻ sơ sinh, người già và những người mắc bệnh mãn tính.
Vào tháng 5/2022, nhiệt độ các khu vực ở Delhi lên tới ngưỡng 49,2 độ C.
