Tổng thống Nga Vladmir Putin (Ảnh: Reuters).
Phát biểu tại Viện Công nghệ Harbin trong khuôn khổ chuyến thăm Trung Quốc, Tổng thống Nga Vladmir Putin ngày 17/5 cho biết Moscow không có kế hoạch giành quyền kiểm soát thành phố lớn thứ 2 của Ukraine, Kharkov, vào thời điểm này.
Trong những ngày qua, Nga đã mở các mũi tấn công vào vùng Kharkov và giành được quyền kiểm soát hơn 10 ngôi làng ở khu vực giáp với biên giới Nga. Ukraine trong những ngày qua nhiều lần thừa nhận tình hình đang rất khó khăn ở mặt trận Kharkov và đã huy động lực lượng từ nhiều khu vực tới vùng đông bắc để chặn đà tiến của Nga. 
Tuy nhiên, Nga vẫn chưa tấn công vào thành phố Kharkov nằm sâu hơn bên trong. Phương Tây cho rằng, Nga chưa đủ lực lượng và vũ khí để tiến tiếp vào lãnh thổ Ukraine trong thời điểm này.
Ông Putin giải thích rằng các cuộc tấn công của Nga nhằm vào vùng Kharkov trong những ngày qua nhằm mục tiêu tạo ra "vùng đệm" ở biên giới Ukraine. Vì vậy, Nga lúc này chưa có ý định tấn công để kiểm soát thành phố Kharkov thuộc vùng Kharkov, ông Putin nói, nhấn mạnh Moscow vẫn đang làm theo kế hoạch. 
Ông Putin cáo buộc Ukraine đứng sau các vụ tấn công gần đây vào các khu vực của Nga giáp biên giới 2 nước, bao gồm các "vụ pháo kích vào Belgorod".
Tổng thống Nga cho biết, ông đã từng cảnh báo trước đó rằng Moscow sẽ lập vùng đệm ở biên giới với Ukraine nếu các cuộc tấn công tiếp tục diễn ra.
Nga đang mở mũi tấn công vào Vovchansk và các làng ở vùng Kharkov giáp biên giới, nhưng chưa tấn công vào thành phố Kharkov (Ảnh: BBC).
Hồi tháng 3, Tổng thống Putin từng nói về việc lập ra vùng đệm ngăn cách giữa Nga và Ukraine. Điện Kremlin nhấn mạnh, tạo ra vùng đệm là cách duy nhất nhằm đưa các khu vực của Nga ra ngoài tầm bắn của vũ khí Ukraine.
Khi đó, ông Putin nói rằng, một khu vực được xem là "vùng đệm" có thể sẽ phải đủ lớn để ngăn chặn vũ khí do nước ngoài sản xuất tấn công lãnh thổ Nga.
Sau đó, cố vấn chính trị của tổng thống Ukraine, ông Mykhailo Podolyak, đã chỉ trích ý tưởng của ông Putin, cáo buộc đây là dấu hiệu rõ ràng cho thấy Moscow có kế hoạch làm gia tăng căng thẳng.
Trong bài phát biểu tại Viện Công nghệ Harbin, ông Putin nhấn mạnh rằng Moscow luôn sẵn sàng đàm phán với Ukraine, và các nội dung đàm phán ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ hồi năm 2022 là nền tảng cho các cuộc thảo luận này.
Ông cũng cho rằng, các lệnh trừng phạt Mỹ cùng đồng minh áp lên Nga vì mở chiến dịch quân sự ở Ukraine đang gây hại cho nền kinh tế thế giới, và cho chính phương Tây. 
"Các tổ chức tài chính phương Tây đang tự gây hại cho chính mình bằng những quyết định làm suy yếu đồng USD", ông nói.
Ngoài ra, Tổng thống Nga cho biết, Trung Quốc đã cam kết một cách chân thành về việc hỗ trợ nhằm tìm ra giải pháp cho cuộc xung đột giữa Moscow và Kiev. 
Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cáo buộc Mỹ "với tâm lý từ thời Chiến tranh Lạnh, phải chịu trách nhiệm trực tiếp về cuộc khủng hoảng đang xảy ra ở Ukraine".
