Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin trong cuộc gặp với Tổng thống Vladimir Putin tại Điện Kremlin trong ngày 10/5 (Ảnh: AP).
Tại phiên họp trong chiều 10/5, Hạ viện Nga đã bỏ phiếu thông qua việc phê chuẩn ông Mishustin làm Thủ tướng Nga với 375 phiếu thuận, 57 phiếu trắng và không có phiếu chống, theo RIA Novosti.
Động thái này diễn ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Putin đề cử ông Mikhail Mishustin tiếp tục giữ chức vụ thủ tướng trong nội các mới, động thái được chờ đợi nhằm giữ chân một nhà kỹ trị tài năng của đất nước.
Thủ tướng Mishustin và các chính trị gia khác trong Nội các Nga được ghi nhận đã chèo lái hiệu quả "con thuyền kinh tế" đất nước bất chấp các biện pháp trừng phạt nặng nề của phương Tây vì cuộc xung đột ở Ukraine.
Hầu hết các thành viên Nội các khác dự kiến sẽ tiếp tục giữ chức vụ của mình. Trong đó, các chức vụ Bộ trưởng Quốc phòng, Ngoại trưởng, Bộ trưởng Nội vụ, Bộ trưởng Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Các tình trạng khẩn cấp và lãnh đạo Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) do Tổng thống Putin trực tiếp bổ nhiệm sau khi tham vấn với Thượng viện.
Theo Hiến pháp Nga, Thủ tướng Mishustin và nội các cũ đã từ chức hôm 7/5 sau khi ông Putin nhậm chức Tổng thống Nga nhiệm kỳ thứ năm.
Ông Mishustin, 58 tuổi, lần đầu tiên được bổ nhiệm làm thủ tướng vào tháng 1/2020, thay thế người tiền nhiệm Dmitry Medvedev. Thủ tướng Mishustin có bằng tiến sĩ kinh tế, làm việc trong ngành công nghệ thông tin vào những năm 1990. Vào năm 2008, ông điều hành tập đoàn đầu tư UFG và đến năm 2010 được bổ nhiệm làm lãnh đạo Cơ quan Thuế Liên bang Nga năm 2010.
Theo Interfax, ông Mishustin là vị Thủ tướng thứ 14 của Nga kể từ năm 1991 và là vị Thủ tướng thứ 4 tái đắc cử một nhiệm kỳ thứ hai.
Trong cuộc gặp hôm 10/5 với Tổng thống Putin, Thủ tướng Mishustin đảm bảo "sẽ không có bất kỳ gián đoạn trong công việc của chính phủ" và cam kết "đảm bảo tính liên tục cho tất cả các mục tiêu quốc gia".
Thủ tướng Mishustin nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để phát triển nền kinh tế đất nước, để xứng đáng với niềm tin của người dân".
