Trung Quốc tăng ngân sách quốc phòng 7,2% 
Trung Quốc tuyên bố tăng 7,2% ngân sách quốc phòng trong năm nay, lên mức hơn 230 tỷ USD, cao thứ hai thế giới sau Mỹ.
Mức ngân sách quốc phòng năm nay được công bố ngày 5/3 trong phiên khai mạc Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc (NPC), tức quốc hội Trung Quốc.
"Chúng tôi sẽ đưa ra đảm bảo tài chính vững chắc hơn cho các nỗ lực hiện đại hóa quốc phòng và lực lượng vũ trang trên mọi mặt trận, đồng thời củng cố và nâng cao các chiến lược quốc gia cũng như năng lực chiến lược", Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường phát biểu trước gần 3.000 đại biểu trong cuộc họp.
Khi tăng thêm 7,2%, ngân sách quốc phòng năm nay của Trung Quốc sẽ ở mức 1,67 nghìn tỷ nhân dân tệ (230,6 tỷ USD), cao thứ hai thế giới sau Mỹ.
Năm ngoái, Trung Quốc cũng tăng ngân sách quốc phòng thêm 7,2%. Mức tăng trong các năm 2022, 2021, 2020 và 2019 lần lượt là 7,1%, 6,8%, 6,6% và 7,5%.
Ngân sách quốc phòng Trung Quốc đã tăng gấp đôi từ năm 2015, ngay cả khi tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này chững lại. Mức tăng này được đưa ra trong bối cảnh khu vực lẫn thế giới có nhiều biến động.
Li Mingjiang, học giả quốc phòng tại trường nghiên cứu quốc tế Rajaratnam ở Singapore, nhận định dù nền kinh tế Trung Quốc đang gặp khó khăn nhưng vấn đề Đài Loan vẫn là yếu tố cân nhắc chính cho chi tiêu quốc phòng của Bắc Kinh.
"Trung Quốc đang cho thấy rằng trong thập kỷ tới, họ muốn quân đội phát triển tới mức sẵn sàng giành chiến thắng trong một cuộc chiến khi không còn lựa chọn nào ngoài xung đột", Li nói.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một tỉnh chờ thống nhất và tuyên bố sẵn sàng sử dụng vũ lực nếu cần. Quân đội Trung Quốc trong những năm qua tổ chức nhiều cuộc diễn tập xung quanh Đài Loan với các loại khí tài hiện đại, khiến chính quyền hòn đảo cũng tăng cường đầu tư cho các hệ thống vũ khí phòng thủ.
Theo Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS), trụ sở tại London, việc mua sắm trang thiết bị mới có thể sẽ chiếm phần lớn ngân sách quốc phòng của Trung Quốc, khi quân đội nước này nỗ lực đáp ứng mục tiêu của Chủ tịch Tập Cận Bình là hiện đại hóa toàn bộ trước năm 2035.
Ngọc Ánh (Theo AP/CNBC/Reuters)
