Binh nhất Mỹ đối mặt 16 năm tù vì vụ khủng hoảng tài liệu mật 
Jack Teixeira, binh nhất làm lộ loạt tài liệu mật của Mỹ, đồng ý nhận cáo buộc về phát tán thông tin và đối mặt án tù gần 17 năm.
Jack Teixeira, 22 tuổi, thừa nhận 6 cáo buộc về "cố ý lưu trữ và phát tán thông tin mật liên quan quốc phòng" trong phiên xử tại tòa án liên bang ở thành phố Boston của Mỹ hôm 4/3, sau khi đạt thỏa thuận nhận tội với các công tố viên.
Theo thỏa thuận, Teixeira sẽ nhận án tù tối đa 16 năm 8 tháng, nộp phạt 50.000 USD và phải hỗ trợ các quan chức tình báo điều tra mức độ ảnh hưởng của vụ rò rỉ tài liệu. Công tố viên sẽ rút cáo buộc theo Đạo luật Gián điệp, vốn có mức án cao nhất là tù chung thân.
Thỏa thuận nhận tội cho phép tòa có thể kết án mà không cần xét xử, đổi lại bị cáo sẽ nhận tội nhẹ hơn so với khung hình phạt bên công tố đưa ra. Thỏa thuận này phải được tòa chấp thuận.
Trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Matthew Olsen nói rằng thỏa thuận nhận tội của Teixeira sẽ "khép lại một chương gây tổn thất nghiêm trọng cho an ninh quốc gia". Phiên kết án binh nhất này dự kiến diễn ra ngày 27/9.
Teixeira, binh nhất không quân Vệ binh Quốc gia Mỹ, bị bắt hồi tháng 4/2023 với cáo buộc chia sẻ các tài liệu mật trong nhóm chat Thug Shaker Central do anh lập ra trên Discord với khoảng 20 thành viên là game thủ "có chung niềm đam mê với súng đạn, thiết bị quân sự và Chúa". Những thông tin trong nhóm chat này sau đó nhanh chóng lan truyền khắp mạng xã hội.
Thông tin tình báo bị rò rỉ bao gồm đánh giá của Lầu Năm Góc về chiến sự Ukraine, cũng như hoạt động tình báo của Mỹ với đối thủ lẫn đồng minh. Một số thông tin nhạy cảm nhất được cho là liên quan tới năng lực quân sự và những điểm yếu trong quân đội Ukraine, cũng như số lượng đặc nhiệm phương Tây được cho là đã triển khai tới Ukraine.
Đây là sự cố tài liệu mật lớn nhất của Mỹ kể từ sau vụ Edward Snowden tiết lộ hàng loạt tài liệu từ Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ hồi năm 2013.
Vũ Anh (Theo Reuters, AFP)
