Biểu tượng mới được Nga sơn lên các vũ khí dùng để tấn công vào Kharkov trong thời gian qua (Ảnh: OSINT Defender).
Theo nhóm tình báo nguồn mở OSINT Defender, biểu tượng chiến thuật mới xuất hiện trên xe tăng và xe bọc thép của Nga tham gia vào cuộc tấn công vào vùng Kharkov, Ukraine cho thấy sự mở rộng quy mô đáng kể trong các hoạt động quân sự của Nga.
Biểu tượng chưa từng thấy trước đây bao gồm một hình vuông trung tâm với hai đường chéo chồng lên nhau. Dấu hiệu này đã bắt đầu xuất hiện trên thiết bị của Nga trong vài ngày qua.
OSINT Defender nhận định rằng biểu tượng mới có thể liên quan đến cuộc tấn công mới của Nga ở phía đông bắc Ukraine.
Các nhóm tấn công bằng xe bọc thép của Nga đang cố gắng chọc thủng tuyến phòng thủ của Ukraine, đặc biệt là xung quanh Vovchansk.
Trong các khu vực xung đột, các biểu tượng như trên chủ yếu đóng vai trò là biện pháp nhận dạng bạn hay thù (IFF), nhằm khiến một lực lượng không bắn nhầm đồng đội.
Vào năm 2022, khi xung đột nổ ra, các xe bọc thép và xe tăng Nga cũng được sơn chữ "Z" trên thân để phân biệt bạn - thù. 
Michael Pursell, một trung tá Thủy quân lục chiến Mỹ đã nghỉ hưu và hiện giảng dạy tại Đại học George Washington, cho biết: "Các dấu hiệu rất quan trọng trong chiến đấu để phân biệt giữa xe bạn và xe địch, đặc biệt là trong các cuộc xung đột như ở Ukraine, nơi cả hai bên có thể sử dụng thiết bị tương tự".
Theo Russo-Ukrainian Warspotting, một trang web cơ sở dữ liệu về cuộc xung đột do các tình nguyện viên điều hành, mỗi quân khu của Nga, cùng với lực lượng dân quân thân Nga ở Donbass, đã được gắn các dấu hiệu riêng biệt.
Trang web này đã phát hiện hơn 10 biểu tượng khác nhau được quân đội Nga sử dụng trên chiến trường, bao gồm cả chữ "Z" màu trắng.
Các quan chức Ukraine cho biết trong khi Kiev đang chờ đợi viện trợ quân sự của Mỹ được chuyển đến, các lực lượng Nga đã tiến hành một cuộc tấn công mới vào Kharkov.
Theo các quan chức Ukraine, Moscow đã đạt được "những lợi ích đáng kể về mặt chiến thuật" ở các khu vực phía đông bắc, nơi Kiev có ít hệ thống phòng thủ hơn.
Kharkov - nơi bị Nga bắn phá liên tục trong nhiều tuần - là thành phố lớn thứ hai của Ukraine. Việc giành được nó sẽ là một bước tiến đáng kể đối với Nga, mặc dù vẫn chưa rõ liệu Moscow có ý định tiến hành một cuộc tấn công toàn diện vào khu vực hay không.
Một số chuyên gia cho rằng, Nga có thể chỉ đang làm "động tác giả" ở Kharkov nhằm đánh lạc hướng Ukraine, buộc Kiev rút nguồn lực từ những mặt trận khác như Donbass, Kherson để tăng cường phòng thủ.
Lúc này, lực lượng Nga có thể tăng cường các cuộc tấn công ở điểm nóng Donetsk như Chasov Yar để đẩy mạnh chiến dịch giành lấy khu vực chiến lược của Ukraine.
Mặt khác, hồi tháng 3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhắc về việc Moscow có thể tạo ra "vùng đệm" trên lãnh thổ Ukraine để ngăn vùng Belgorod bị Ukraine tấn công.
Tổ chức ISW (Mỹ) cho rằng, nếu Nga muốn tiến sâu hơn nữa vào Kharkov, họ sẽ cần thêm rất nhiều nguồn lực nhân sự và vũ khí.
