Hệ thống pháo Ukraine khai hỏa ở Kharkov (Ảnh: Reuters).
Pháo binh Ukraine ở tiền tuyến Kharkov đang phải đối mặt với mối đe dọa lớn hơn bao giờ hết từ phi đội máy bay không người lái Lancet của Nga, Reuters dẫn lời các quân nhân Kiev, cho biết.
"Một chiếc đến, rồi chiếc thứ hai đến, 10 phút sau chiếc thứ ba đến", binh sĩ có biệt danh "Artist", 21 tuổi, chỉ huy một khẩu đội pháo thuộc Lữ đoàn 42 cho biết. Lữ đoàn của anh đã khai hỏa không ngừng nghỉ để ngăn đà tiến của Nga kể từ khi Moscow mở chiến dịch tấn công tốc độ cao vào Kharkov.
Lancet, UAV tự sát với hình như chữ X, mang theo vài kg thuốc nổ, được xem là mối đe dọa lớn nhất với các xe tăng thiết giáp, và pháo binh Ukraine trong nhiều tháng qua.
Tuy nhiên, các pháo thủ đang vận hành pháo tự hành 2S1 Gvozdika thừa nhận rằng họ chưa bao giờ nhìn thấy số lượng Lancet lớn như vậy bay trên bầu trời Kharkov, dù đã trải qua nhiều trận chiến khốc liệt trên tiền tuyến.
Samuel Bendett, một thành viên cấp cao tại Trung tâm Nghiên cứu An ninh Mỹ Mới, nói với Reuters rằng ông ghi nhận ngày càng nhiều hơn các cuộc tấn công của Lancet trên các kênh mạng xã hội thân Nga.
UAV tấn công như Lancet thường hoạt động cùng với máy bay không người lái trinh sát có camera tìm mục tiêu. Các binh sĩ Ukraine cho biết họ thường xuyên quan sát thấy UAV trinh sát bay trên bầu trời Kharkov để săn mục tiêu.
"Bất cứ lúc nào cũng có thể có từ 1-5 máy bay không người lái khác nhau xuất hiện trên không", Artist nói, chỉ đề cập đến khu vực lân cận ngay trước khẩu đội lựu pháo của anh đang vận hành. Ở phía trước, số lượng UAV còn lớn hơn nhiều.
UAV Lancet của Nga (Ảnh: Tass).
Anh cho biết những chiếc Lancet có thể lao xuống với tốc độ rất cao từ vài trăm mét trên không trung vào mục tiêu chúng đã khóa chặt.
Trong bầu không khí đầy căng thẳng, ngay cả tiếng động nhỏ như tiếng ong vò vẽ và ong bắp cày cũng khiến nhiều binh sĩ Ukraine lo ngại vì tưởng là UAV Nga đang bay tới gần.
Cả Nga và Ukraine đều tích cực phát triển máy bay không người lái trong chiến sự, nhưng nguồn tài chính dồi dào hơn của Moscow dường như đã mang lại cho nước này lợi thế lớn về số lượng UAV so với đối thủ.
Tuy nhiên, bất chấp mối đe dọa từ máy bay không người lái, các binh sĩ Ukraine cho biết họ vẫn có thể bắn một lượng lớn hỏa lực vào lực lượng Nga đang tấn công.
Artist nói rằng, 5 khẩu pháo trong khẩu đội của anh đã bắn khoảng một nghìn phát đạn về phía Nga kể từ khi Moscow bắt đầu cuộc tấn công ở khu vực phía bắc Kharkov một tuần trước.
Cuối năm ngoái, chuyên gia quân sự David Hambling nhận định với chuyên trang 19fortyfive rằng, UAV Lancet được xem là một thành công nổi bật của Nga trong cuộc chiến với Ukraine.
Theo ông, Lancet thể hiện hiệu suất đáng kinh ngạc khi có thể phá hủy hàng loạt các mục tiêu từ khoảng cách xa, bao gồm cả xe tăng chiến đấu chủ lực, tiêm kích đậu trong căn cứ, pháo binh và hệ thống phòng không.
Nga đang tích cực sản xuất và cải tiến Lancet về cả số lượng lẫn tầm tấn công, khiến cho UAV này càng trở nên nguy hiểm hơn nữa. Theo ông Hambling, Lancet được xem là vũ khí hiệu quả nhất của Nga trong thời gian qua.
