Hiện trường vụ sập biển quảng cáo (Ảnh: EPA).
Theo truyền thông địa phương, một biển quảng cáo lớn gần trạm xăng dầu ở vùng Ghatkopar, thành phố Mumbai, Ấn Độ bất ngờ đổ sập tối 13/5.
Hình ảnh trích từ camera an ninh cho thấy kết cấu kim loại của biển quảng cáo xé toạc mái của một số ô tô trước khi rơi xuống đất. Hàng chục người bị cho là mắc kẹt bên dưới.
Theo hãng tin NDTV, tính đến sáng nay 14/5, số người thiệt mạng đã tăng lên 14, trong khi hơn 70 người bị thương. Lực lượng tìm kiếm, cứu hộ đang tiếp tục tìm kiếm các nạn nhân.
Biển quảng cáo này do công ty Ego media dựng lên trên một khu đất thuê. Chủ sở hữu của Ego Media cùng với các bên liên quan đã bị khởi tố. Giới chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ việc.
Mumbai hứng chịu gió mạnh kèm theo mưa và bão bụi cuối tuần qua khiến cây bật gốc và gây mất điện trong thời gian ngắn ở nhiều nơi trong thành phố, trong khi hệ thống tàu bị gián đoạn.
