Chiếc máy bay bị thủng một lỗ lớn trên phần thân (Ảnh: X).
Theo SCMP, vụ việc xảy ra vào ngày 5/11 (giờ địa phương) và máy bay của Alaska Airlines đã buộc phải hạ cánh khẩn xuống Oregon, Mỹ sau khi bất ngờ bị mất cửa sổ và phần thân thủng một lỗ lớn trên không trung.
Một hành khách đăng bức ảnh cho thấy một lỗ hổng ở thành máy bay cạnh ghế hành khách cho thấy một phần thân máy bay đã bị bay mất. Hiện chưa rõ có ai bị thương hay không.
Alaska Airlines cho hay đang điều tra vụ việc.
"Chuyến bay 1282 của hãng hàng không Alaska Airlines từ Portland, Oregon dự kiến tới Ontario, California, đã gặp sự cố vào tối nay ngay sau khi khởi hành. Máy bay đã hạ cánh an toàn trở lại Sân bay Quốc tế Portland với 174 khách và 6 thành viên phi hành đoàn", thông báo viết.
Chuyến bay rời Portland lúc 4h52 chiều (giờ địa phương) nhưng quay trở lại ngay trước 5h30 chiều. Theo dữ liệu trên trang web theo dõi chuyến bay FlightAware, chiếc máy bay đã bay lên cao tới 4.876m trong suốt chuyến bay và sau đó bắt đầu hạ dần độ cao.
Ủy ban An toàn Giao thông Vận tải Quốc gia Mỹ cho biết họ đang điều tra vụ việc. Trong khi đó, Cục Hàng không Liên bang cho hay phi hành đoàn đã báo cáo vấn đề về áp suất liên quan tới máy bay gặp sự cố hàng không.
Chiếc máy bay gặp sự cố là Boeing 737-9 MAX. Boeing cho biết đang nỗ lực thu thập thêm thông tin và liên hệ với hãng hàng không. "Đội ngũ kỹ thuật của Boeing sẵn sàng hỗ trợ cuộc điều tra", thông báo cho hay.
Anthony Brickhouse, chuyên gia an toàn hàng không, nhận định, đây là một tình huống nghiêm trọng vì nó khiến máy bay giảm áp nhanh chóng.
Ông cho rằng, vụ việc cho thấy tầm quan trọng của việc hành khách liên tục cài dây an toàn trong suốt chuyến bay kể cả vào những thời điểm họ không bị buộc phải làm vậy.
"Đây là một tình huống rất, rất nghiêm trọng và nó có thể còn tồi tệ hơn rất nhiều. Nếu ai đó đã ngồi trên chiếc ghế đó và họ không thắt dây an toàn thì mọi chuyện đã khác", ông nói.
