Nhật muốn thúc đẩy hợp tác 'chạm tới trái tim' với Việt Nam 
Đại sứ Nhật Bản ký loạt hợp đồng viện trợ không hoàn lại cấp cơ sở hỗ trợ Việt Nam rà phá bom mìn, nâng cao chất lượng giáo dục, y tế nhằm "mang lại nhiều nụ cười cho người Việt".
"Khi nhắc tới hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Nhật Bản, mọi người thường nghĩ ngay đến những dự án phát triển hạ tầng quy mô lớn như cầu Nhật Tân hay ga quốc tế sân bay Nội Bài", Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio cho biết trong lễ ký hợp đồng viện trợ không hoàn lại cấp cơ sở của chính phủ Nhật Bản (GGP) tại Hà Nội hôm nay.
Ông Yamada nhấn mạnh những dự án hạ tầng quy mô lớn là rất quan trọng trên phương diện phát triển kinh tế - xã hội hay hoàn thiện môi trường đầu tư, nhưng hai nước còn có rất nhiều chương trình hợp tác nhằm giải quyết những vấn đề cấp bách như nâng cao chất lượng giáo dục, hoàn thiện cơ sở vật chất y tế tại địa phương, đảm bảo nguồn nước sạch an toàn cho sinh hoạt.
Các dự án được Đại sứ Nhật Bản ký kết lần này có tổng giá trị viện trợ 900.000 USD, thuộc nhiều lĩnh vực như rà phá bom mìn tại tỉnh Quảng Bình, mua sắm thiết bị y tế cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị, xây dựng phòng học cho điểm trường Phú Túc của Trường mầm non Hòa Phú ở Đà Nẵng, mua sắm thiết bị cho Cao đẳng Cơ giới Ninh Bình.
"Quy mô của những dự án này không lớn, nhưng từng bước sẽ mở ra hợp tác với cơ quan đoàn thể địa phương và tổ chức phi chính phủ, mang lại nụ cười cho nhiều người dân Việt Nam", Đại sứ Yamada cho hay.
Trong giai đoạn 1992-2023, Nhật Bản đã thực hiện tổng cộng 739 dự án tại Việt Nam trong khuôn khổ GGP với tổng giá trị tương đương 66 triệu USD.
"Thiết bị siêu âm tim cho trẻ sơ sinh trong đợt viện trợ lần này là sản phẩm có sử dụng công nghệ Nhật Bản. Chúng tôi rất phấn khởi khi công nghệ Nhật Bản có thể đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam. Trong tương lai, chúng tôi mong muốn tiếp tục thực hiện mạnh mẽ những hợp tác chạm tới trái tim như vậy", Đại sứ Nhật Bản nói.
Nhật Bản bắt đầu triển khai Chương trình viện trợ không hoàn lại cấp cơ sở (Grant Asistance for Grassroots Human Security Projects) từ năm 1989, nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của các nước phát triển.
Cơ quan ngoại giao Nhật Bản tại nước sở tại là trung tâm thực hiện viện trợ cho những dự án quy mô tương đối nhỏ, dưới 10 triệu yen, cho chính quyền địa phương, cơ quan giáo dục, y tế, tổ chức phi hoạt động ở các nước đang phát triển. Khác với những dự án thông thường, GGP có thể thực hiện trong thời gian tương đối ngắn.
Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về cung cấp viện trợ ODA, thứ hai về hợp tác lao động, thứ ba về đầu tư và du lịch, thứ 4 về thương mại. Hồi tháng 11/2023, hai nước đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng tại châu Á và trên thế giới.
Vũ Anh
