Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Ảnh: Getty).
"Chúng tôi đang thành công trong việc dần dần tiến gần đến tiên lượng tích cực. Trong những giờ đầu, tiên lượng rất xấu, những phát đạn bắn vào bụng về cơ bản có thể gây tử vong, trong trường hợp này (các bác sĩ) đã ổn định tình hình", Phó Thủ tướng Slovakia Robert Kaliniak cho biết trong tuyên bố cập nhật về tình trạng sức khỏe của Thủ tướng Robert Fico hôm 18/5.
Phó Thủ tướng Kalinak cho biết Thủ tướng Fico vẫn phải đối mặt với "nguy cơ lớn" về các biến chứng.
"Phản ứng của cơ thể đối với vết thương do đạn bắn luôn nghiêm trọng và (có nguy cơ) gây ra một số biến chứng. Quá trình này có thể kéo dài 4-5 ngày, tức là còn hôm nay và ngày mai", Phó Thủ tướng Slovakia cho biết thêm.
Ông Fico đã trải qua một cuộc phẫu thuật kéo dài hai giờ vào ngày 17/5 để cải thiện khả năng hồi phục.
Ông Fico bị bắn 5 phát đạn vào phần bụng, ngực và khớp, trong đó một viên xuyên qua bụng. Vụ mưu sát xảy ra khi ông Fico đang giao lưu với người ủng hộ trên đường phố ở thành phố Handlova, cách thủ đô Bratislava khoảng 150km về phía đông bắc.
Nghi phạm trà trộn trong đám đông, nổ súng nhắm vào ông Fico ở cự ly rất gần, khiến nhà lãnh đạo Fico ngã gục xuống. Một viên đạn đã xuyên qua bụng của ông.
Vết thương khiến ông Fico rơi vào tình trạng nguy kịch, ông được đưa đến bệnh viện và trải qua ca phẫu thuật kéo dài khoảng 5 giờ đồng hồ. Ông hiện vẫn trong phòng hồi sức cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Roosevelt ở thị trấn Banska Bystrica.
Bộ trưởng Nội vụ Slovakia Matus Sutaj Estok cho biết nghi phạm đã hành động một mình. Ông cũng xác nhận nghi phạm trước đó đã tham gia các cuộc biểu tình chống chính phủ.
