Hình ảnh được mô tả là vụ tấn công vào Rostov, Nga do truyền thông Ukraine đăng tải (Ảnh: Euromaidan Press).
Reuters dẫn nguồn tin tình báo Ukraine hôm 5/4 cho hay, Ukraine có thể đã tấn công căn cứ không quân Morozovsk của Nga ở khu vực Rostov, phá hủy 6 máy bay chiến đấu của Moscow trong một chiến dịch do cơ quan an ninh SBU và quân đội hợp tác thực hiện.
Reuters chưa thể xác minh tuyên bố này. Nguồn tin không cho biết cuộc tấn công được tiến hành như thế nào nhưng nói rằng 8 máy bay chiến đấu nữa cũng bị hư hại.
Sau đó, báo Ukraine Kyiv Post cũng dẫn nguồn tin từ chính quyền nước này cho biết về vụ tấn công vào Morozovsk: "Ít nhất 6 máy bay quân sự Nga bị phá hủy và 8 chiếc khác bị hư hỏng nặng. Ngoài trang thiết bị, khoảng 20 quân nhân Nga đã thiệt mạng hoặc bị thương".
Nguồn tin cho biết thêm: "Hoạt động này có tầm quan trọng lớn và sẽ làm giảm đáng kể khả năng chiến đấu của lực lượng Nga".
Nga chưa bình luận về thông tin trên.
Trước đó, truyền thông Nga dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng nước này cho hay phòng không của phía Moscow đã bắn hạ hàng chục UAV Ukraine trong đêm, hầu hết nhằm vào khu vực Rostov.
Nguồn tin từ Ukraine cho biết căn cứ không quân Morozovsk là nơi Nga triển khai các máy bay ném bom chiến thuật như Sukhoi Su-24 và Su-34. Đây là máy bay mà Nga sử dụng để phóng bom dẫn đường vào quân đội Ukraine trong thời gian qua.
Theo nguồn tin tình báo nguồn mở, ngày 4/4, căn cứ không quân Morozovsk có 26 máy bay chiến đấu Su-34 và 3 máy bay Su-35.
Kyiv Post cho biết, Morozovsk, nằm cách Ukraine khoảng 300km, là nơi đầu tiên bị tấn công trong đêm.
Ngoài ra, theo báo Ukraine, phía Kiev còn tấn công vào các căn cứ Engels ở Saratov, nơi Nga đặt máy bay ném bom chiến lược tầm xa hạng nặng Tu-160 và Tu-95MS, cùng căn cứ Yeysk ở Krasnodar Krai. 
Từ trên xuống dưới: Vị trí của căn cứ Engels, Morozovsk và Yeysk so với biên giới *Ukraine và khoảng cách tính bằng km (Ảnh: X).
Kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra cách đây hơn 2 năm, lãnh thổ Nga liên tục bị tấn công. Tần suất các vụ tấn công kiểu này có xu hướng tăng lên trong bối cảnh Moscow đang chiếm ưu thế ở chiến tuyến.
Ngoài các căn cứ quân sự, gần đây, các nhà máy lọc dầu của Nga cũng trở thành mục tiêu tấn công.
Những cuộc tập kích kiểu này cho thấy năng lực tấn công tầm xa và công nghệ phát triển UAV của Ukraine đã được cải thiện đáng kể.
Ukraine đã tăng cường đáng kể các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào các mục tiêu ở Nga trong những tuần gần đây, tập trung vào các nhà máy lọc dầu trong nỗ lực giảm doanh thu từ dầu mỏ của Nga.
Do không thể nhanh chóng sản xuất tên lửa tầm xa và khó tiếp cận tên lửa do phương Tây sản xuất, Kiev đã tập trung phát triển các phương tiện tầm xa không người lái để tấn công Nga.
Một trong những mục tiêu khác của Kiev là khiến Nga phân tâm và buộc phải rút bớt lực lượng từ chiến dịch quân sự ở Ukraine để tăng cường phòng thủ biên giới.
