Tiền xu ném vào đài phun nước ở Rome được xử lý như thế nào 
Italy
Khi du khách ném xu xuống đài phun nước Trevi ở Rome kèm nguyện ước về tình yêu, sức khỏe, những đồng xu ấy góp phần trợ giúp cho những người họ không quen biết.
Rome là một trong những thành phố được nhiều du khách ghé thăm nhất thế giới với trung bình 21 triệu lượt khách mỗi năm. Suốt hàng trăm năm, khi đến Rome, người ta thường đổ xô đến đài phun nước Trevi để cầu nguyện bằng cách ném đồng xu.
Ngày nay, cứ vài ngày xu lại được vớt lên và đưa đến tổ chức từ thiện Công giáo toàn cầu Caritas chi nhánh Rome. Caritas đã thu được 1,4 triệu euro (1,52 triệu USD) tiền xu từ đài phun nước năm 2022.
Theo truyền thuyết, nếu bạn dùng tay phải ném xu qua vai trái xuống đài phun nước, bạn sẽ quay trở lại Rome. Sau này mọi người dùng cách này để cầu ước những mong muốn cá nhân.
"Người ta bảo nếu tung hai đồng xu thì điều ước sẽ thành hiện thực. Đó là lý do tôi tung hai đồng xu", Yuting, du khách người Trung Quốc, nói.
"Tôi muốn quay lại Rome, tôi cũng muốn cầu nguyện tìm được tình yêu đời mình", Carola, công dân Chile, cho biết.
Đài phun nước Trevi khánh thành năm 1762, nằm trước một mặt cung điện Palazzo Poli ở trung tâm Rome. Công trình có tượng thần Triton, con trai thần biển cả Poisedon, điều khiển cỗ xe vỏ sò của thần đại dương Oceanus, khắc họa chủ đề thuần hóa dòng nước.
Đây là nơi đạo diễn phim người Italy Federico Fellini quay một trong những cảnh nổi tiếng nhất bộ phim La Dolce Vita (Cuộc sống ngọt ngào).Trong cảnh phim này, nữ diễn viên Anita Ekberg lội vào đài phun nước sau nửa đêm, vẫy tay mời gọi Marcello Mastroianni cùng lội xuống đài.
Tuy nhiên, đài phun nước hiện nay cấm lội vào bên trong. Người vi phạm sẽ bị xử phạt. Xung quanh đài phun nước cũng có biển báo cấm trộm xu và giải thích số xu trục vớt sẽ được dùng để làm từ thiện.
Đài phun được rút nước để vệ sinh hai lần một tháng. Francesco Prisco, quản lý của ACEA, cơ quan vệ sinh môi trường địa phương, cho hay hai lần một tuần, 4 công nhân sẽ gom tiền xu trong đài phun nước.
"Công việc thu gom và làm vệ sinh được tiến hành nhanh nhất có thể để rút ngắn thời gian đài phun nước ngừng hoạt động", ông nói.
Công nhân dùng chổi dồn tiền xu lại thành đống, lấy vòi hút lên cho vào bao tải và đưa đến văn phòng của Caritas. Tới nơi, Fabrizio Marchioni, nhân viên của Caritas, sẽ trải xu trên một chiếc bàn lớn để sấy khô, phân loại và đếm. Ngoài tiền xu, họ còn vớt được trang sức, răng giả, huy hiệu tôn giáo, thậm chí cả dây rốn.
Gần nhà ga lớn nhất ở Rome là siêu thị Caritas, hay gọi là Emporium, nơi phân phối thực phẩm cho người nghèo, những người mua hàng bằng token trên thẻ.
"Tôi từng làm thợ rèn nhưng mất việc. Tôi cũng không tìm được việc mới vì mắc bệnh viêm khớp. May mắn là vẫn có những nơi như Emporium", ông Domenico nói.
Một người khác là Luigi cho hay "tôi từng làm thợ xây đồng thời là chủ công ty cung cấp hệ thống giám sát video trước khi mất việc. Những nơi như Emporium đang giúp đỡ thiết thực".
Quay lại đài phun nước, tiền xu vẫn không ngừng chất chồng lên nhau.
"Tôi muốn ước nguyện điều mong mỏi từ lâu", Yula Cole, khách tham quan người Brazil, cho biết. "Nhưng tôi cũng biết đồng xu này không nằm im một chỗ mà sẽ giúp đỡ người gặp khó khăn. Tôi đã ước, đồng thời hy vọng số tiền này cũng giúp người khác thực hiện mong ước".
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
