Các nghi phạm vụ việc bị cảnh sát bắt giữ (Ảnh: Central News)
 
Hãng tin Đài Loan Central News đưa tin, sự việc diễn ra vào sáng sớm ngày 17/2 khi 2 lao động Việt Nam bị đâm dao trong lúc đang đóng vai trò trung gian hòa giải cho một cuộc tranh cãi liên quan tới công việc của những đồng hương khác..
Khi đó, mâu thuẫn đã nổ ra tại gần 1 quán ăn trên đường Zhongzheng, Đào Viên giữa lao động nhập cư họ Vu và đồng nghiệp về mối quan hệ công việc. Hai công nhân khác họ Truong và họ Nguyen đã can thiệp nhằm hòa giải căng thẳng cho đôi bên.
Tuy nhiên, vào thời điểm đó, một cuộc ẩu đả khác tiếp tục xảy ra bên ngoài nhà hàng và Truong cùng Nguyen đã bị đâm ngay tại hiện trường. Khi cảnh sát đến, cả 2 lao động Việt Nam đều đang nằm trên vũng máu.
Truong được đưa tới bệnh viện cấp cứu tuy nhiên anh đã qua đời vì vết thương quá nặng. Nguyen chỉ bị thương nhẹ và được cứu chữa và cho xuất viện sau đó.
Vu và một người Việt Nam họ Nguyen khác là 2 trong số 7 nghi phạm đã bỏ đi khỏi hiện trường khi sự việc xảy ra. Cảnh sát Đài Loan đã lần theo và bắt các đối tượng này lại trong buổi chiều cùng ngày.
Cả 7 lao động Việt Nam đều được đưa tới văn phòng công tố Đào Viên với cáo buộc về tội giết người. Hiện tại quá trình điều tra vẫn đang diễn ra theo quy định.
Hiện trường vụ ẩu đả dẫn tới đâm dao chết người (Ảnh: Cảnh sát Đào Viên)
Đức Hoàng
Theo Taiwan News
 
 
