Một máy bay MiG-31 của Nga (Ảnh minh họa: Sputnik).
Natalia Humeniuk, người phát ngôn của Bộ chỉ huy tác chiến phía Nam Ukraine, cho biết Nga trong những ngày qua đã chuyển trọng tâm chính sang các hoạt động trên không. Bà cho biết, trong ngày 21/10, Nga đã bắt đầu sử dụng chiến thuật không kích phức tạp để tấn công mặt trận miền Nam.
Theo quan chức này, các đơn vị quân đội Nga đang sử dụng nhiều loại vũ khí, bao gồm tên lửa đất đối đất, tên lửa phòng không và hỏa lực dẫn đường chính xác để nhằm vào mục tiêu của Ukraine ở dọc theo chiến tuyến và ở những khu vực nằm sâu hơn. 
"Họ đang kích hoạt lực lượng hàng không chiến thuật, sử dụng hệ thống tên lửa trên mặt đất và phóng tên lửa phòng không. Đặc biệt, đêm qua họ đã sử dụng một chiến thuật phức tạp gồm các đòn tấn công hỗn hợp", bà Humeniuk nói.
"Gần như đồng thời, lực lượng hàng không chiến thuật Nga đã phóng cả bom dẫn đường vào các vùng lãnh thổ tiền tuyến và tên lửa hành trình X-59 ở các vùng lãnh thổ sâu hơn ở Kryvyi Rih và tỉnh Mykolaiv, cũng như tấn công bằng các máy bay không người lái (UAV)", bà Humeniuk giải thích.
Quan chức này nhận định, Nga chưa bao giờ bắn đồng thời bom trên không dẫn đường chính xác và tên lửa hành trình cùng lúc kể từ khi chiến sự bùng phát gần 20 tháng trước.
Hơn nữa, bà nhấn mạnh rằng các lực lượng Nga đang triển khai máy bay không người lái tấn công vào mục tiêu của Ukraine. Chiến thuật kết hợp này nhằm mục đích áp đảo các hệ thống phòng không của Ukraine. 
Vào ngày 20-21/10, lực lượng Nga đã phóng tên lửa và máy bay không người lái vào Kryvyi Rih ở tỉnh Dnipropetrovsk, gây thiệt hại cho cơ sở hạ tầng công nghiệp của khu vực trong đêm.
Theo Eurasian Times, trong giai đoạn đầu của cuộc chiến, Không quân Nga đã ghi nhận thiệt hại về máy bay quân sự không nhỏ khi đối phó với phòng không, tiêm kích của Ukraine.
Tuy nhiên, Nga đã bắt đầu thay đổi chiến thuật và đang thực hiện các cuộc không kích phức tạp với sự phối hợp của lực lượng mặt đất. Sự thay đổi trong cách tiếp cận này đã làm giảm tổn thất về thiết bị của họ trong cuộc chiến.
Tướng James B. Hecker, tư lệnh Lực lượng Không quân Mỹ  tại châu Âu-châu Phi, có nhận định tương tự. Ông cho rằng, Không quân Nga đã điều chỉnh đáng kể chiến thuật ở Ukraine để giảm tổn thất đáng kể.
Ông Hecker nói: "Khi chiến sự bắt đầu, máy bay Nga đã bay thẳng vào khu vực giao tranh và phải đối mặt với tên lửa đất đối không của Ukraine. Giờ đây họ đã không làm như vậy, hoặc nếu có thì sẽ bay ở tầm thấp thật nhanh rồi rút ngay".
Tuy nhiên, ông cho rằng sự thay đổi chiến thuật của Nga phải trả giá khi Moscow bị giảm khả năng triển khai bom và thiết lập ưu thế trên không một cách hiệu quả.
Để đối phó với sự thay đổi của Nga, phương Tây đã tăng cường cấp hệ thống phòng không cho Ukraine. Ngoài ra, việc Ukraine tăng cường tấn công căn cứ và cơ sở hạ tầng quân sự của Nga cũng có thể làm gián đoạn năng lực tấn công tên lửa của Moscow.
