Nhân viên an ninh kiểm tra thân nhiệt của du khách tại một công viên ở Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 31/1. (Ảnh; AFP)
Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 1/2 đã cập nhật tình hình công dân Việt Nam tại Trung Quốc trong dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona.
Theo đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc hôm nay cho biết hiện Đại sứ quán đang giữ liên lạc chặt chẽ với gần 300 lưu học sinh, người nhà đi cùng và khách du lịch Việt Nam ở tại hơn 20 địa phương của Trung Quốc (số này chưa bao gồm những trường hợp sang Trung Quốc ngắn hạn, lao động...mà không đăng ký công dân).
Đại sứ quán cũng đã tiếp nhận thông tin và hỗ trợ 7 công dân Việt Nam đang du lịch tự do tại Trung Quốc gặp khó khăn về thị thực cư trú do tình hình dịch bệnh. Đến nay, tình hình sức khỏe của lưu học sinh và công dân Việt Nam nói trên tại Trung Quốc vẫn ổn định.
Đối với trường hợp một công dân Việt Nam (hộ khẩu thường trú trước khi xuất cảnh tại Đồng Nai) có kết quả dương tính với virus, Đại sứ quán đã liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị quan tâm, chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân. Hiện người này đang được điều trị tích cực tại bệnh viện số 5 (tỉnh Giang Tây).
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Ngoại giao đang chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan, xây dựng kế hoạch đưa công dân Việt Nam ở các vùng có dịch bệnh của Trung Quốc về nước khi cần thiết.
Các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài vẫn tiếp tục phối hợp chặt chẽ với chính quyền sở tại, thường xuyên cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh, trực đường dây nóng, sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.
Số các đường dây nóng Bảo hộ công dân:
- Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc: +8613120363638
- Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Thượng Hải: +8613661537498
- Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Côn Minh: +8613099948529
- Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh: +8618587897059
- Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu: +8613247675268
- Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong: +85225914510
- Tổng đài Bảo hộ công dân, Cục Lãnh sự: +84981848484
An Bình
