Tàu hải quân Yaroslav Mudry của Nga gần vùng biển St. Petersburg (Ảnh: Bloomberg)
Theo dự thảo nghị định của chính phủ Nga đề ngày 21/5, Bộ Quốc phòng Nga đề xuất điều chỉnh biên giới xung quanh các đảo của Nga ở phía đông Vịnh Phần Lan và xung quanh Kaliningrad.
Bộ Quốc phòng Nga viện dẫn một tài liệu năm 1985 được Liên Xô thông qua để lý giải cho đề xuất này.
 "Hành lang biên giới quốc gia của Liên bang Nga trên biển sẽ thay đổi", bản tóm tắt dự thảo nghị định cho biết.
Theo trang tin RBC, Nga dự định thay đổi tọa độ địa lý của các điểm xác định vị trí của các điểm cơ sở để đo chiều rộng lãnh hải, vùng lân cận gần bờ biển và các đảo của Nga.
Dự thảo nghị định không nêu rõ lý do tại sao Nga cần điều chỉnh biên giới trên biển Baltic, cũng như liệu nó sẽ được điều chỉnh như thế nào và nếu có thì việc tham vấn với các quốc gia khác xung quanh biển Baltic ra sao.
Ngoại trưởng Phần Lan Elina Valtonen nói rằng Nga nên tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển.
