Nhà chức trách Thụy Sĩ tặng 120 thỏi vàng vô chủ cho Hội Chữ thập đỏ vì không thể tìm được chủ nhân (Ảnh: iStock).
AFP dẫn tuyên bố từ Văn phòng Công tố khu vực Lucerne của Thụy Sĩ cho biết, vào tháng 10/2019, nhân viên tàu hỏa tìm thấy một gói hàng trên chuyến tàu đi từ St Gallen đến Lucerne.
Trong số các nhãn trên gói hàng có dòng chữ "Đồ có giá trị ICRC", cụm từ được cho là nhắc tới Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế có trụ sở tại Geneva.
"Gói hàng chứa 120 thỏi vàng được đóng logo và số sê-ri", tuyên bố cho biết. Tổng trọng lượng của số vàng là 3,7kg.
Cơ quan công tố không nói rõ số vàng này trị giá bao nhiêu, nhưng vàng thỏi 24 cara hiện được bán với giá khoảng 60.000 USD/kg.
"Mặc dù đã điều tra sâu rộng, chúng tôi vẫn không thể xác định được chủ sở hữu những thỏi vàng này", tuyên bố cho biết. "Vì vậy, danh tính chủ số vàng cũng như việc chúng liệu có liên hệ với tội phạm xâm phạm tài sản hay không đều không thể được xác định", tuyên bố viết.
Vì số vàng nằm trong gói hàng gửi tới ICRC, văn phòng công tố cho rằng chủ sở hữu không rõ danh tính muốn giao số vàng cho tổ chức này.
ICRC cho biết vẫn chưa nhận được số vàng, nhưng có ý định bán chúng để lấy ngân sách cho hoạt động trên toàn thế giới tại những nơi có bạo lực và xung đột.
"Chúng tôi đánh giá cao sự đóng góp hào phóng này cho ICRC. Số vàng này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì các hoạt động nhân đạo toàn cầu của chúng tôi", ICRC cho biết.
Tổ chức này lưu ý rằng họ đánh giá cao mọi sự hỗ trợ nhưng vẫn kêu gọi quyên góp qua phương pháp thông thường.
ICRC, với 20.000 nhân viên ở hơn 100 quốc gia, đã phải "thắt lưng buộc bụng" trong năm nay. Tháng 4, ICRC tuyên bố họ đang đối mặt với tình trạng thiếu vốn và sẽ cắt giảm 1.500 việc làm trong 12 tháng tới nhằm giảm chi phí.
