IAEA cảnh báo Nga về tái khởi động nhà máy hạt nhân Ukraine 
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế cảnh báo Nga không nên tái khởi động nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia ở đông nam Ukraine, do tiềm ẩn nguy cơ cao.
"Trước mắt nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia sẽ chưa được tái khởi động. Tôi đã lưu ý những đồng sự ở Nga rằng bất kỳ hành động nào như vậy cũng cần phải tính đến một số vấn đề", Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Rafael Grossi hôm nay cho hay.
Bình luận của ông Grossi được đưa ra sau cuộc thảo luận với người đứng đầu cơ quan hạt nhân Nga Rosatom ở thành phố Sochi. Các nhà điều hành hạt nhân Nga đã đề nghị đưa nhà máy điện hạt nhân Zaporizhzhia hoạt động trở lại.
"Trước hết, đó là vùng chiến sự ác liệt. Thứ hai, nhà máy đã ngừng hoạt động trong thời gian dài", ông Grossi nói thêm.
Ông không loại trừ khả năng nhà máy sẽ được đưa vào hoạt động trong tương lai, nhưng cho biết điều này sẽ "đòi hỏi phải thực hiện một số đánh giá an toàn".
Quân đội Nga kiểm soát Zaporizhzhia, nhà máy điện hạt nhân lớn nhất châu Âu với 6 lò phản ứng, từ những ngày đầu cuộc chiến ở Ukraine. Kể từ đó, hai bên thường xuyên cáo buộc lẫn nhau pháo kích về phía nhà máy và nguy cơ xảy ra thảm họa hạt nhân. Nhà máy cũng cần được bảo trì liên tục để tránh tình trạng quá nhiệt.
Theo Grossi, hai mối quan tâm chính của ông là tính toàn vẹn của nhà máy và sự gián đoạn của nguồn điện bên ngoài, điều có thể khiến lò phản ứng không được làm mát bình thường. Nhà máy đã mất điện bên ngoài 8 lần trong 18 tháng qua, phải dựa vào máy phát điện diesel để duy trì các chức năng thiết yếu như làm mát nhiên liệu trong lò phản ứng.
Một trong những đường dây điện chính của nhà máy hiện hoạt động, nhưng IAEA cho biết tình hình tại nhà máy vẫn rất bấp bênh.
Grossi sẽ gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin ở thành phố Sochi, miền nam Nga, trong ngày 6/3 để thảo luận về nhà máy.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
