Nga triệu đại sứ Mỹ 
Nga triệu tập đại sứ Mỹ và đe dọa trục xuất các nhà ngoại giao nước này nhằm phản đối Washington "can thiệp công việc nội bộ" của Moskva.
"Những nỗ lực can thiệp vào công việc nội bộ của Liên bang Nga, trong đó có các hành động lật đổ và truyền bá thông tin sai lệch giữa bối cảnh bầu cử và chiến dịch quân sự đặc biệt, sẽ bị ngăn chặn một cách kiên quyết và dứt khoát", Bộ Ngoại giao Nga ngày 7/3 cho biết trong một tuyên bố, đề cập đến động thái triệu tập đại sứ Mỹ tại Moskva Lynne M. Tracy.
Moskva cáo buộc Washington đang tài trợ cho các nhóm phi lợi nhuận "chống Nga". Bộ Ngoại giao cho biết các biện pháp trả đũa có thể bao gồm trục xuất "những quan chức sứ quán Mỹ liên quan đến những hành động như vậy".
Cả Nga và Mỹ đều đã trục xuất hàng chục nhà ngoại giao của nhau trong những năm gần đây khi quan hệ giữa hai nước xuống mức thấp nhất nhiều thập kỷ.
Bộ Ngoại giao Nga cho hay họ đã nói với đại sứ Mỹ Tracy rằng Washington phải ngừng tài trợ cho ba nhóm giáo dục phi lợi nhuận, gồm Hội đồng Giáo dục Quốc tế Mỹ, Tầm nhìn Văn hóa và Viện Giáo dục Quốc tế, đang thúc đẩy "thái độ và giá trị xa lạ với xã hội Nga".
Moskva coi các tổ chức phi chính phủ và nhóm xã hội dân sự được phương Tây hậu thuẫn là thù địch, chống Điện Kremlin, song phương Tây cũng như chính những nhóm này bác bỏ.
Tổng thống Vladimir Putin từng nhiều lần cáo buộc Mỹ tìm cách can thiệp vào công việc nội bộ của Nga. Những tuyên bố đó leo thang sau khi Washington cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
