Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng quà cô và trò lớp học tiếng Việt. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)
Chiều 14/12 (giờ địa phương), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới thăm lớp học tiếng Việt dành cho con em cộng đồng người Việt Nam tại trường trung học Minsk số 201, thủ đô Minsk của Belarus.
Sau khi thăm lớp học tiếng Việt tại đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến thăm thầy và trò lớp học tiếng Việt trong một trường trung học tại thủ đô Minsk.
Chủ tịch Quốc hội xúc động khi tận mắt chứng kiến lớp học khang trang, nhìn các cháu học sinh từ 7-16 tuổi nói tiếng Việt, các cháu cất lên lời ca, đọc thơ bằng tiếng Việt, biểu diễn các tiết mục văn nghệ của quê hương.
Bà Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng để được kết quả này là sự nỗ lực rất lớn của các gia đình học sinh, Đại sứ quán Việt Nam, Ban Chấp hành Hội Người Việt tại Belarus, sự hỗ trợ của chính quyền, Ban giám hiệu trường. Hội Người Việt Nam tại Belarus đã có những cố gắng để duy trì lớp học tiếng Việt cho các cháu trong suốt ba năm qua kể từ ngày thành lập.
Chủ tịch Quốc hội mong hội tiếp tục động viên gia đình có các cháu tham gia lớp học. Đại sứ quán Việt Nam tiếp tục có những biện pháp hỗ trợ để cộng đồng tại Belarus đưa con em đến lớp học tiếng Việt.
Bà Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá, dù thời gian học không nhiều (1 tuần học 1 buổi vào Thứ Bảy hoặc Chủ nhật) nhưng các cháu đã có thể phát âm, nghe và viết tiếng Việt rất đúng. Chủ tịch Quốc hội cho biết khi sang Belarus, đoàn mang những bộ sách giáo khoa, bộ truyện tranh bằng tiếng Việt để tặng cộng đồng với mong muốn các cháu học sinh vừa có thể tiếp thu những kiến thức cơ bản nhất của tiếng Việt ở trên lớp, về nhà thì tập nói, tiếp xúc với cha mẹ và có tài liệu sách vở học tiếng Việt để nâng cao khả năng tiếng Việt.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng chia sẻ với bà con về việc để có địa điểm học tập riêng cho con em là khó, nhưng với sự hỗ trợ tạo điều kiện của chính quyền địa phương và Ban giám hiệu nhà trường nên các cháu được học tiếng Việt trong môi trường khang trang, tiện nghi. Chủ tịch Quốc hội mong Hội Người Việt Nam tại Belarus hỗ trợ tối đa, nhất là động viên các gia đình có con em tham gia các lớp tiếng Việt để duy trì tiếng Việt trong thứ hệ thứ ba, thứ tư được sinh ra và lớn lên tại Belarus.
Cô giáo Nguyễn Phương Dung, phụ trách lớp học cho biết, cộng đồng người Việt Nam tại Belarus đánh giá rất cao chủ trương và các chính sách hỗ trợ xây dựng đề án nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Điều này rất phù hợp với nguyện vọng của đại đa số Việt kiều đang sinh sống xa Tổ quốc mong muốn hướng con em mình về với quê hương, về với truyền thống dân tộc qua tiếng Việt.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm lớp học tiếng Việt của cộng đồng tại Belarus. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)
Lớp học tiếng Việt dành cho con em cộng đồng người Việt Nam tại Belarus được khai giảng ngày 24/7/2016 do Đại sứ quán Việt Nam và Hội Người Việt tại Belarus tổ chức. Năm 2019 đã có một nhóm 17 em học sinh hoàn thành chương trình tương đương bậc ba theo khung năng lực tiếng Việt sáu bậc. Năm học 2019-2020, lớp triển khai được bốn nhóm tại thủ đô Minsk với hơn 30 học sinh từ 7-16 tuổi tham gia.
Trải qua ba năm học, từ những em hầu như không biết mặt chữ cái, không nói được tiếng Việt, đến nay các em đã có thể đọc, viết và không ngại giao tiếp với cha mẹ bằng ngôn ngữ mẹ đẻ. Các em luôn mong chờ ngày cuối tuần để được gặp nhau, được học và tìm hiểu về văn hóa Việt Nam. Tập thể lớp đã tham gia rất tích cực vào các hoạt động chung của cộng đồng như Tết Nguyên đán, Tết Trung thu hằng năm… và các hoạt động riêng của lớp như vui Noel, liên hoan mừng Ngày Quốc tế thiếu nhi, trại hè tiếng Việt...
Đại sứ quán Việt Nam tại Belarus luôn đồng hành và tạo điều kiện để lớp học được triển khai và duy trì đều đặn. Thời gian đầu, lớp học được tổ chức ngay tại Đại sứ quán vì chưa thuê được địa điểm. Sau đó, Đại sứ quán hỗ trợ giải quyết giấy tờ, thuê địa điểm ở nơi cộng đồng tập trung sinh sống để tạo điều kiện thuận lợi cho các em nhỏ đi học.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm lớp học tiếng Việt của cộng đồng tại Belarus. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)
Đại sứ thường xuyên hỏi thăm, động viên và theo sát các hoạt động của lớp, chủ động liên hệ với Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) để cử giáo viên về nước tham gia tập huấn hè năm 2019. Hội Người Việt tại Belarus cũng rất quan tâm, đồng hành và hỗ trợ tích cực các hoạt động của lớp.
Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất là môi trường học và dạy tiếng Việt chưa thuận lợi. Ngoài xã hội, các em hầu như chỉ sử dụng tiếng Nga. Trong gia đình, do bố mẹ bận công việc nên rất ít thời gian duy trì môi trường thực hành tiếng Việt cho con. Trong trường học nước sở tại, tiếng Việt chưa được đưa vào giảng dạy.
Trong khi đó, thời gian học của các em không nhiều, mỗi tuần chỉ học tiếng Việt 2 tiếng; cơ sở vật chất, phương tiện, tài liệu, sách giáo khoa còn rất thiếu thốn.
Việc dạy và học tiếng Việt, giữ gìn văn hóa Việt cho các thế hệ nối tiếp của cộng đồng là hành trình bền bỉ, đầy gian nan, vất vả đòi hỏi phải có sự chung sức đồng lòng của nhiều phía. Cô trò lớp học hy vọng tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ từ Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, Đại sứ quán Việt Nam và Hội Người Việt tại Belarus; khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực, cố gắng để củng cố, duy trì và phát triển lớp tiếng Việt cho cộng đồng người Việt Nam tại Belarus…
Đây là hoạt động cuối cùng trong chuỗi các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Belarus của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam trước khi lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus./.
Theo Hoàng Thị Hoa
TTXVN/Vietnam+
