Nông dân Ba Lan đốt lốp xe, ném pháo trước văn phòng Thủ tướng 
Hàng nghìn nông dân Ba Lan biểu tình bên ngoài văn phòng Thủ tướng, đốt lốp xe, ném pháo để yêu cầu ngừng nhập nông sản giá rẻ từ Ukraine.
Trong cuộc biểu tình ở thủ đô Warsaw ngày 6/3, một số người mang theo cỗ quan tài giả có dòng chữ "Nông dân, sống 20 năm, bị Thỏa thuận Xanh giết". Đám đông tràn xuống đường, thổi kèn và giơ cờ Ba Lan trước khi lên kế hoạch tuần hành tới trụ sở quốc hội.
Nông dân cũng biểu tình trước văn phòng Thủ tướng Donald Tusk, đốt lốp xe và ném pháo để yêu cầu chính phủ thay đổi chính sách.
"Thợ mỏ, công nhân ngành thép, ôtô, công nghiệp thực phẩm và nhiều ngành khác đều có mặt ở đây", Piotr Duda, lãnh đạo công đoàn lớn nhất Ba Lan NSZZ Solidarnosc, nói qua loa phóng thanh với những người biểu tình trước văn phòng Thủ tướng. "Điều quan trọng nhất là chúng ta sát cánh bởi có chung yêu cầu chấm dứt Thỏa thuận Xanh, chấm dứt nọc độc xanh".
Ở những địa phương khác, nông dân phong tỏa nhiều tuyến đường. Họ lái máy kéo tới ngoại ô thủ đô Warsaw, nhưng bị cảnh sát ngăn vào thành phố.
Thỏa thuận Xanh được Liên minh châu Âu (EU) đề ra, áp đặt nhiều hạn chế trong các lĩnh vực, trong đó có sản xuất nông nghiệp, nhằm hướng tới chuyển đổi xanh, với mục tiêu cuối cùng là đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
Nông dân Ba Lan cùng nhiều nước châu Âu biểu tình nhiều tuần qua để phản đối các quy định nghiêm ngặt trong sản xuất của Thỏa thuận Xanh, cũng như việc nông sản Ukraine được miễn các loại thuế nhập khẩu, khiến sản phẩm của họ không thể cạnh tranh trên thị trường.
Người biểu tình kêu gọi chính phủ nước mình và EU thay đổi chính sách với nông sản giá rẻ Ukraine, đồng thời giảm bớt các hạn chế đặt ra đối với ngành nông nghiệp.
Ba Lan là một trong những nước tích cực ủng hộ Ukraine từ khi xung đột bùng phát tháng 2/2022. Tuy nhiên, vấn đề ngũ cốc giá rẻ Ukraine đã ảnh hưởng tới thị trường nội địa Ba Lan cũng như quan hệ song phương. Nông dân Ba Lan hôm 3/3 chặn tất cả 6 cửa khẩu với Ukraine, ngăn hàng nghìn xe tải đi qua.
Những cuộc biểu tình đặt ra thách thức với chính phủ của Thủ tướng Tusk, khi phải tìm cách giải quyết những lo ngại của nông dân, đồng thời duy trì sự ủng hộ với Ukraine.
Ông Tusk cho rằng sự gián đoạn thị trường không chỉ do sản phẩm nông nghiệp từ Ukraine, mà còn do sản phẩm từ Nga và Belarus. Thủ tướng Ba Lan hôm 4/3 cho biết Warsaw có kế hoạch yêu cầu EU cấm nhập khẩu nông sản từ Nga và Belarus. Ông cũng mời các lãnh đạo hiệp hội nông dân đến đàm phán vào cuối tuần này.
Huyền Lê (Theo Reuters)
