Hàng rào thép gai ở biên giới giữa Israel và Li Băng (Ảnh: Reuters).
Giờ đây, ở tuổi 50, ông sẵn sàng nhập ngũ trở lại để chống Hezbollah nếu các cuộc pháo kích dọc biên giới phía bắc Israel hiện nay biến thành một cuộc xung đột toàn diện giữa Israel và lực lượng ủy nhiệm mạnh nhất của Iran ở khu vực.
Ông nói, lần này lực lượng Israel sẽ phải đối mặt với một số điều kiện chiến đấu thách thức nhất. "Bẫy mìn ở khắp mọi nơi. Mọi người thường xuyên phải trú ẩn trong các đường hầm. Nếu không cảnh giác, bạn có thể thiệt mạng bất cứ lúc nào", ông chia sẻ.
Ông Harel sống ở Haifa, thành phố lớn thứ ba của Israel, nằm trong tầm bắn của vũ khí Hezbollah. Thị trưởng Haifa gần đây đã kêu gọi người dân dự trữ thực phẩm và thuốc men vì nguy cơ chiến tranh toàn diện ngày càng tăng.
Israel và Hezbollah đã tham gia vào các cuộc tấn công xuyên biên giới leo thang hàng ngày suốt 6 tháng qua, song song với cuộc chiến khốc liệt ở Dải Gaza.
Hezbollah đã tích lũy được một kho vũ khí đáng gờm kể từ năm 2006. Tương tự Hamas ở Dải Gaza, Hezbollah có một mạng lưới đường hầm để di chuyển các chiến binh và vũ khí đi khắp nơi. Các chiến binh của họ cũng đã được huấn luyện trong hơn một thập niên.
Khoảng 60.000 cư dân đã phải rời bỏ nhà cửa trong cuộc sơ tán hàng loạt đầu tiên ở miền bắc Israel và không thể trở về an toàn, khiến Israel ngày càng kêu gọi hành động quân sự mạnh mẽ hơn chống lại Hezbollah.
Bên kia biên giới Li Băng, khoảng 90.000 người cũng đã phải di dời do các cuộc tấn công của Israel.
Eyal Hulata, cựu cố vấn an ninh quốc gia Israel, cho biết trong vài tháng tới chính phủ nên công bố thời điểm khi dân thường nước này phải di dời có thể quay trở về. Hezbollah khi đó sẽ phải chọn giảm bớt quy mô pháo kích hoặc đối mặt với một cuộc chiến tranh tổng lực.
Hồi tháng 2, lãnh đạo Hezbollah Sayyed Hassan Nasrallah tuyên bố, cư dân miền bắc Israel "sẽ không trở về" nhà của họ.
Về phía Israel, quân đội nước này mới đây cho biết, họ đã hoàn thành một bước nữa trong việc chuẩn bị cho một cuộc chiến có thể xảy ra với Hezbollah, tập trung vào hậu cần, bao gồm cả việc chuẩn bị cho một đợt "huy động rộng rãi" lực lượng dự bị.
Một cuộc xung đột giữa Israel và Hezbollah ở Li Băng có thể sẽ dẫn đến sự tàn phá lớn ở cả hai nước. Trong cuộc chiến năm 2006, 1.200 người ở Li Băng và 158 người ở Israel đã thiệt mạng.
Kể từ tháng 10/2023, hơn 300 người đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh ở khu vực biên giới 2 nước, chủ yếu là các tay súng Hezbollah.
Nếu chiến tranh nổ ra, Israel có thể sẽ ném bom các mục tiêu ở miền nam Li Băng trước khi binh sĩ tìm cách vượt qua biên giới ít nhất 10km.
Hezbollah có thể sẽ sử dụng kho vũ khí ước tính hơn 150.000 quả rocket của mình để nhắm vào các thành phố của Israel. Năm 2006, nhóm này đã bắn khoảng 4.000 quả vào Israel.
