Trợ lý của Navalny bị xịt hơi cay, đập búa 
Leonid Volkov, trợ lý lâu năm của cố lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny, bị người lạ mặt phá kính xe, xịt hơi cay và tấn công bằng búa ở Litva.
"Volkov vừa bị tấn công bên ngoài nhà của ông. Có kẻ đã đập kính ôtô, xịt hơi cay vào mắt Volkov, sau đó dùng búa tấn công ông", Kira Yarmysh, cựu phát ngôn viên của Alexei Navalny, đăng trên mạng xã hội X hôm 12/3.
Bà Yarmysh đăng kèm ảnh cho thấy ông Volkov bị bầm trán, chảy máu ở chân và được chuyển lên cáng nhập viện.
Một trợ lý khác của Navalny cho hay Volkov bị đập búa vào tay và chân bên ngoài nhà riêng ở thủ đô Vilnius của Litva.
Ngoại trưởng Litva Gabrielius Landsbergis cho hay vụ tấn công Volkov ngay giữa thủ đô Vilnius là hành động "gây sốc" và cam kết sẽ khiến hung thủ phải trả giá.
Cảnh sát Litva cho biết đã nhận tin báo về vụ tấn công và đang điều tra. Các sĩ quan đã rào chắn khu rừng gần nhà ông Volkov ở ngoại ô phía bắc thủ đô Vilnius và dẫn theo chó nghiệp vụ khám xét hiện trường.
Phần lớn thân tín của ông Navalny, trong đó có Volkov, đã rời Nga sau khi tòa án Moskva năm 2021 ra phán quyết Tổ chức Chống Tham nhũng, nhóm chính trị của ông Navalny, là nhóm cực đoan. Họ chủ yếu chuyển tới sống tại Litva, quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) và NATO.
Navalny từng là luật sư, giữ chức lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập giai đoạn 2019-2021 và nhiều lần dẫn đầu các cuộc biểu tình phản đối chính phủ.
Ông bị bắt tháng 1/2021 tại Moskva, bị kết án tổng cộng khoảng 30 năm tù với cáo buộc tham gia chủ nghĩa cực đoan cùng các tội danh khác và bị chuyển đến nhà tù IK-3 gần Bắc Cực cuối năm 2023. Giới chức Nga tháng trước thông báo ông qua đời "vì nguyên nhân tự nhiên" trong tù ở tuổi 47.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
