Một ảnh vệ tinh cho thấy tàu chở hàng Rubymar mang cờ Belize và thuộc sở hữu của Anh đã bị lực lượng Houthi tấn công trước khi chìm ở Biển Đỏ ngày 1/3 (Ảnh: Reuters).
Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) cho biết, vào lúc 1h ngày 18/5, một tên lửa đạn đạo chống hạm của lực lượng Houthi ở Yemen đã tấn công tàu chở dầu mang cờ Panama, do Hy Lạp sở hữu và vận hành có tên là M/T Wind. Tàu này vừa tới Nga và đang trên đường tới Trung Quốc.
"Thủy thủ đoàn của tàu M/T Wind đã khôi phục được động cơ đẩy và lái, không có thương vong nào được báo cáo. M/T Wind tiếp tục hoạt động bằng động cơ của tàu. Hành vi nguy hiểm và liều lĩnh này của lực lượng Houthi do Iran hậu thuẫn đe dọa sự ổn định khu vực và gây nguy hiểm đến tính mạng của những người đi biển trên Biển Đỏ và Vịnh Aden", CENTCOM tuyên bố.
Trước đó, hai cơ quan hải quân Anh cho biết một tàu di chuyển trên Biển Đỏ đã bị hư hại nhẹ sau khi bị trúng một vật thể được cho là tên lửa do lực lượng Houthi ở Yemen phóng từ khu vực do lực lượng này kiểm soát hôm 18/5.
Cơ quan Điều hành Thương mại Hàng hải Vương quốc Anh (UKMTO), cơ quan giám sát các cuộc tấn công tàu, cho biết họ nhận được cảnh báo từ thuyền trưởng về một "vật thể không xác định" tấn công tàu, gây thiệt hại nhỏ.
"Tàu và thủy thủ đoàn vẫn an toàn và tiếp tục đến cảng tiếp theo", UKMTO cho biết trong thông báo về vụ việc, đồng thời khuyến cáo các tàu ở Biển Đỏ thận trọng và báo cáo mọi sự cố.
Ambrey, một công ty an ninh của Anh, cũng cho biết đã nhận được thông tin liên quan đến vụ tấn công tên lửa vào một tàu chở dầu thô mang cờ Panama, cách thị trấn Mokha do chính phủ Yemen kiểm soát khoảng 10 hải lý về phía tây nam trên Biển Đỏ, dẫn đến hỏa hoạn trên con tàu.
Các nhà môi trường địa phương và quốc tế từ lâu đã cảnh báo rằng các cuộc tấn công của Houthi vào các tàu chở nhiên liệu hoặc hóa chất khác có thể dẫn đến thảm họa môi trường gần bờ biển Yemen.
Người phát ngôn của Houthi nhắc lại quan điểm của lực lượng này rằng họ sẽ tiếp tục hoạt động ở Biển Đỏ và Ấn Độ Dương cho đến khi Israel ngừng hoạt động quân sự ở Dải Gaza. Houthi nói rằng các cuộc tập kích là hành động nhằm phản đối chiến dịch quân sự của Israel ở Dải Gaza.
Các chiến binh Houthi do Iran hậu thuẫn đã liên tiếp tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và tên lửa ở Biển Đỏ, Eo biển Bab al-Mandab và Vịnh Aden kể từ tháng 11 năm ngoái.
Các cuộc tập kích của Houthi buộc các hãng vận tải phải điều chỉnh lại hành trình dài hơn và tốn kém hơn quanh Nam Phi, đồng thời làm dấy lên lo ngại cuộc chiến Israel - Hamas có thể lan rộng và gây bất ổn ở Trung Đông.
Hồi tháng 3, thủ lĩnh Houthi cho biết nhóm này đang mở rộng khu vực tấn công nhằm ngăn chặn các tàu liên kết với Israel đi qua Ấn Độ Dương tới Mũi Hảo Vọng.
Mỹ và Anh, với sự hỗ trợ của một số đối tác, đã bắt đầu tập kích các mục tiêu của Houthi ở Yemen nhằm gây sức ép buộc lực lượng này ngừng những vụ tấn công ở Biển Đỏ.
