Binh sĩ Ukraine ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
Những người lính Ukraine điều khiển pháo M777 do Mỹ cung cấp gần mặt trận ở Donetsk, miền Đông nước này đang chứng kiến lực lượng Nga tiến công chậm nhưng chắc trong những tuần gần đây. Họ ước có thể làm nhiều hơn để ngăn chặn điều đó.
Tương tự các vị trí pháo binh khác dọc theo đường liên lạc dài 1.000km ở miền đông và miền nam Ukraine, họ không có đủ đạn pháo cần thiết để ngăn chặn các cuộc tấn công của Nga có thể xoay chuyển cục diện cuộc chiến theo hướng có lợi cho Moscow.
"Nếu ở giai đoạn đầu xung đột, chúng tôi bắn tới 100 quả đạn mỗi ngày, thì bây giờ, bắn 30 quả/ngày cũng đã là một điều xa xỉ", chỉ huy pháo binh Ukraine Oleksandr Kozachenko nói với Reuters đầu tháng này. Ông cho biết thêm, đôi khi số lượng đạn pháo bắn hàng ngày dưới 10 quả.
Các đơn vị của Ukraine vẫn đang chờ nguồn cung từ gói viện trợ mới trị giá gần 61 tỷ USD của Mỹ.
Hiện tại, Nga có hỏa lực vượt trội hơn nhiều và đang dần tiến quân xung quanh thị trấn Avdiivka sau khi giành được thị trấn này vào tháng 2 cũng như về phía tây Bakhmut.
Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi hôm 28/4 thừa nhận, tình hình ở miền Đông gần đây đã trở nên tồi tệ hơn và lực lượng của ông đã rút khỏi 3 ngôi làng ở đây.
 Những người lính ở vị trí cách mặt trận khoảng 8km cho biết họ không biết khi nào sẽ có thêm đạn pháo đến. Thay vào đó, họ dựa vào bất cứ đồng đội nào ở phía sau chiến tuyến.
Theo ông Pasi Paroinen, nhà phân tích của Black Bird Group, một nhóm tình nguyện do Phần Lan điều hành chuyên phân tích hình ảnh vệ tinh và nội dung mạng xã hội, Nga đã giành được nhiều lãnh thổ ở Ukraine vào năm 2024 hơn so với lực lượng Ukraine đã làm trong cuộc phản công vào mùa hè năm 2023.
Các lực lượng Nga đang tập trung phần lớn các cuộc tấn công vào thị trấn chiến lược Chasiv Yar, ngay phía tây Bakhmut và xa hơn về phía nam xung quanh Ocheretyne.
Các quan chức Ukraine tin rằng Nga muốn kiểm soát Chasiv Yar trước 9/5, hay Ngày Chiến thắng ở Nga. Nếu kịch bản đó xảy ra, các thành phố thị trấn được coi là "vành đai pháo đài" của Ukraine ở Donetsk sẽ bị đe dọa.
Binh sĩ Ukraine cho biết, các cuộc tấn công của Nga diễn ra đều đặn nhưng thường không thể đoán trước. "Chúng tôi có thể có một đêm yên tĩnh và chỉ canh chừng, nhưng cũng có khi phải chạy 15-20 lần đến vị trí đặt khẩu pháo", Private Boichak, một binh sĩ Ukraine cho biết.
Các binh sĩ Ukraine thừa nhận máy bay không người lái của Nga là mối đe dọa thường xuyên trong khi lực lượng của Ukraine bị dàn mỏng và ngày càng mệt mỏi. "Tôi muốn rời đi ít nhất một tuần và nghỉ ngơi", Private Boichak nói.
Một chỉ huy tiểu đoàn trong cùng lữ đoàn của Boichak cho biết những lợi ích chiến thuật nhỏ của lực lượng Nga vẫn chưa tạo nên lợi thế chiến lược đáng kể, nhưng Moscow có thể tung nhiều quân vào trận chiến hơn Kiev.
