Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg (Ảnh: Reuters).
Pravda ngày 8/5 dẫn lời ông Nazar Voloshyn, người phát ngôn Nhóm tác chiến chiến lược Khortytsia của Ukraine, cho biết lực lượng Nga đã chọc thủng phòng tuyến của Ukraine ở thành phố Krasnohorivka, tỉnh Donetsk, miền Đông nước này.
"Đối phương đã chọc thủng phòng tuyến, các nhóm tấn công nhỏ của họ đã tiến vào bên trong thành phố và hiện ở bên trong một nhà máy", ông nói.
Tuy nhiên, ông Voloshyn cho hay, các đơn vị của Ukraine đã ngăn chặn và bao vây nhóm tấn công của Nga. Hiện tại nhóm này bị cắt nguồn tiếp tế đạn dược.
"Lực lượng của chúng tôi tiếp tục giữ Krasnohorivka và vùng ngoại ô trong tầm kiểm soát hỏa lực", ông cho biết thêm.
Theo ông Voloshyn, quân đội Nga đang tiến hành các đợt tấn công gần làng Netailove và tìm cách tiến công ở Pervomaiske.
Nga ngày 8/5 tuyên bố đã tiến vào miền đông Ukraine, giành quyền kiểm soát làng Kyslivka ở vùng Kharkov của Ukraine và làng Novokalynove ở vùng Donetsk. Đây là những làng mới nhất mà Nga tuyên bố kiểm soát trong những ngày qua.
Những tuần gần đây, Moscow tăng cường độ tấn công, phá vỡ hàng loạt phòng tuyến của Ukraine ở miền Đông, nhằm giành ưu thế trên chiến trường trong bối cảnh Kiev cạn kiệt vũ khí đạn dược và phải chờ viện trợ mới từ phương Tây.
Đô đốc Rob Bauer, Chủ tịch Ủy ban quân sự NATO, tin rằng vẫn chưa quá muộn để Ukraine có thể giành chiến thắng bởi đà tiến của Nga tương đối hạn chế và không mang ý nghĩa chiến lược.
Ông thừa nhận việc phương Tây chậm trễ hỗ trợ Ukraine đã ảnh hưởng đến các diễn biến trên tiền tuyến.
"Điều quan trọng nhất là chúng ta tiếp tục gửi viện trợ. Xung đột càng kéo dài thì việc thực hiện càng khó khăn. Nhiều nước đã cung cấp vũ khí, đạn dược từ nguồn dự trữ của mình suốt hai năm nay nhưng không phải là vô tận", ông nói.
Theo ông, các nước phương Tây có thể tiếp tục cung cấp vũ khí cho Kiev bằng cách rút thêm từ nguồn dự trữ của chính họ hoặc tăng sức ép lên ngành công nghiệp quốc phòng "phải sản xuất nhiều hơn và nhanh hơn".
"Có lẽ sẽ mất ít nhất một năm để thực sự đạt được mức tăng sản lượng ở phương Tây. Chúng ta sẽ phải vượt qua giai đoạn này để Ukraine có thể chuẩn bị cho cuộc phản công tiếp theo. Nhưng điều đó sẽ không dễ dàng. Có 450.000 quân Nga ở các vùng bị chiếm giữ ở Ukraine", quan chức NATO dự đoán.
Trong một diễn biến liên quan khác, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg một lần nữa khẳng định liên minh này không có kế hoạch triển khai quân trên lãnh thổ Ukraine. Thay vào đó, NATO tiếp tục tập trung viện trợ quân sự cho Kiev.
"NATO không có ý định gửi quân đến Ukraine. Khi tôi đến thăm Ukraine vào tuần trước, phía Ukraine đã không yêu cầu quân đội NATO, họ yêu cầu thêm viện trợ quân sự", ông Stoltenberg cho biết.
