Hiện trường một vụ tập kích của Nga vào Kharkov (Ảnh: Reuters).
Hôm 29/3, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi cảnh báo bất cứ nỗ lực nào của quân đội Nga nhằm chiếm Kharkov thì thành phố này sẽ trở thành "tử địa" với lực lượng Moscow.
Kharkov, thành phố lớn thứ 2 của Ukraine, nằm cách biên giới Nga hơn 30km về phía nam. Trong những tuần gần đây, thành phố này đã chứng kiến sự gia tăng các cuộc tấn công bằng tên lửa, máy bay không người lái và bom của Nga.
Trả lời phỏng vấn Ukrinform, ông Syrskyi để ngỏ khả năng Nga đưa quân vào Kharkov một lần nữa và lực lượng vũ trang Ukraine đang "thực hiện mọi biện pháp để ứng phó trước kịch bản như vậy".
Ông nói: "Chúng tôi đang thực hiện một loạt nhiệm vụ quy mô lớn nhằm củng cố các vùng lãnh thổ và vị trí, chúng tôi đang lắp đặt một hệ thống phòng thủ phức tạp".
Năm 2022, Ukraine từng giành lại một phần Kharkov sau 7 tháng Nga kiểm soát. Ông Syrskyi tuyên bố Ukraine đã có kinh nghiệm về cách chiến đấu tại Kharkov có thể gây ra "sự sụp đổ quy mô lớn của mặt trận Nga".
"Nếu quân Nga tiến vào một lần nữa, Kharkov sẽ trở thành tử địa của họ", ông cảnh báo.
Cũng trong cuộc phỏng vấn, ông Syrski nói rằng mặc dù Ukraine bị áp đảo về quân số và hỏa lực, nhưng Kiev có kỹ năng sử dụng máy bay không người lái và pháo binh chính xác cao. Điều đó có nghĩa là quân đội Nga "không bao giờ có thể cảm thấy an toàn" ngay cả khi ở xa tiền tuyến.
Ông thừa nhận tình hình "rất khó khăn" ở mặt trận, cho biết lực lượng Moscow tiếp tục sử dụng các cuộc tấn công hàng loạt và gần đây đã tăng cường đáng kể việc sử dụng các cuộc không kích và bom dẫn đường "phá hủy các vị trí của chúng tôi".
Ông Syrski cũng cho biết lực lượng Nga đang có lợi thế áp đảo về đạn dược, gấp tới 6 lần Ukraine.
Kharkov chìm trong bóng tối vì hệ thống điện bị phá hủy nặng nề (Ảnh: Reuters).
Theo Ukraine, Nga trong thời gian qua tăng cường tập kích nhằm vào Kharkov, thậm chí sử dụng loại bom lai tên lửa mới sản xuất UMPB D-30. Các cuộc tấn công của Nga diễn ra gần như hàng ngày.
Victor Kevlyuk, chuyên gia tại Trung tâm Chiến lược Quốc phòng, dự đoán rằng các cuộc tấn công sẽ tiếp diễn trong thời gian tới.
Do Kharkov gần với lãnh thổ Nga, Ukraine khó có thể bảo vệ được khu vực này trước hỏa lực áp đảo của đối phương.
"Ukraine có thể đặt lá chắn Patriot ở khu vực này (Kharkov) và nó có thể bị phá hủy sau hai ngày", ông Kevlyuk cho biết, nhấn mạnh rằng các hệ thống phòng không tiên tiến không được thiết kế để chiến đấu tầm gần.
Ngày 22/3, Nga tiến hành cuộc tấn công lớn nhất vào cơ sở hạ tầng năng lượng Ukraine trong 25 tháng qua. Kharkov là một trong những nơi bị thiệt hại nặng nề nhất khi đối mặt với tình trạng mất điện, mất nước, thiếu năng lượng cho hệ thống sưởi ấm và các phương tiện công cộng chạy bằng điện như tàu cũng bị gián đoạn hoạt động.
Thị trưởng Kharkov Ihor Terekhov cho biết nhà máy nhiệt điện địa phương (TPP) và tất cả các trạm biến áp điện đã bị phá hủy hoặc hư hỏng. Theo Thống đốc tỉnh Kharkov Oleh Syniehubov, việc khôi phục cơ sở hạ tầng năng lượng địa phương là một nhiệm vụ "không phải trong nhiều tuần mà trong nhiều tháng".
Theo chuyên gia Kevlyuk, mục tiêu của Nga không chỉ là nhằm vào hệ thống năng lượng Ukraine mà còn là đòn tâm lý chiến tác động lên người dân vì điện và hệ thống sưởi là những dịch vụ thiết yếu.
Ngoài ra, việc Nga tăng tấn công quy mô lớn cũng có mục tiêu làm cạn kiệt hệ thống phòng không Ukraine trong bối cảnh Kiev đang đối mặt với các gói viện trợ nhỏ giọt từ phương Tây. Mất điện kéo dài trên diện rộng cũng ảnh hưởng tới năng lực quân sự của Ukraine để vận hành các hệ thống số hóa.
Thành phố Kharkov (Kharkiv) ở đông bắc Ukraine (Ảnh: Britannica).
