Xe tăng Israel ở khu vực giáp ranh với Gaza (Ảnh: Reuters).
Một phát ngôn viên của quân đội Israel (IDF) ngày 7/4 cho biết, lực lượng này đã rút hầu hết quân khỏi phía nam Gaza, chỉ để lại một lữ đoàn bộ binh tại đây sau 6 tháng nổ ra chiến sự.
Từ đầu năm nay, Israel đã giảm số lượng binh sĩ ở Gaza để lực lượng dự bị có thể ra quân. IDF tuyên bố "một lực lượng đáng kể" vẫn sẽ tác chiến ở Gaza và có thể "tiến hành các hoạt động dựa trên thông tin tình báo chính xác".
Hoạt động rút quân diễn ra khi Ai Cập chuẩn bị tổ chức một vòng đàm phán mới nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn và thả con tin.
Không rõ liệu việc rút quân có khiến Israel trì hoãn kế hoạch tấn công vào thành phố Rafah ở phía nam Gaza hay không. Trước đó, Israel cảnh báo sẽ tấn công vào Rafah nhằm xóa sổ nhóm vũ trang Hamas.
Người dân Palestine ở thành phố Khan Younis phía nam Gaza, nơi bị Israel bắn phá trong những tháng gần đây, cho biết họ đã chứng kiến lực lượng Israel rời khỏi trung tâm thành phố và rút lui về các quận phía đông.
Khan Younis, quê hương của thủ lĩnh Hamas Yahya Sinwar, trở thành đống đổ nát sau nhiều tháng giao tranh ác liệt.
"Sư đoàn đặc công số 98 đã kết thúc nhiệm vụ ở Khan Younis. Sư đoàn đã rút quân để hồi phục sức khỏe và chuẩn bị cho các hoạt động trong tương lai", IDF thông báo.
Một quan chức IDF nói với nhật báo Haaretz rằng quân đội nước này đã rút quân sau khi họ "xóa bỏ các lữ đoàn Khan Younis của Hamas và tiêu diệt hàng nghìn thành viên của lực lượng này".
Trong những tháng qua, Israel đã tập trung tấn công vào phía nam Gaza.
Giao tranh giữa 2 bên bùng phát vào tháng 10 năm ngoái sau khi Hamas tấn công khu vực do Israel kiểm soát, giết chết 1.200 người, bắt 250 người làm con tin.
Israel đã tấn công đáp trả khiến 33.100 người Palestine thiệt mạng, trong đó phần lớn là dân thường.
Sáu tháng giao tranh ở Gaza đã gây căng thẳng cho quân đội Israel và nền kinh tế nước này. Nhiều chuyên gia an ninh Israel cho biết giờ đây họ nhận thấy mối đe dọa lớn hơn từ lực lượng Hezbollah do Iran hậu thuẫn ở Li Băng.
Israel cũng đang trong tình trạng cảnh giác cao độ về khả năng xảy ra một cuộc tấn công trả đũa từ Tehran nhằm đáp trả vụ sát hại các tướng Iran hôm 1/4.
Việc Israel rút quân ở Gaza diễn ra trong bối cảnh áp lực quốc tế ngày càng tăng. Tổng thống Mỹ Joe Biden đã yêu cầu Israel cải thiện các điều kiện nhân đạo ở Gaza và nỗ lực hướng tới lệnh ngừng bắn, đồng thời nói rằng sự hỗ trợ của Mỹ có thể phụ thuộc vào việc này.
