Ông Donald Trump và bà Nikki Haley (Ảnh: Reuters).
Cựu ứng cử viên tổng thống của Đảng Cộng hòa, cựu Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Nikki Haley đang được chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump xem xét tích cực để trở thành ứng viên phó tổng thống, trang tin Mỹ Axios ngày 11/5 dẫn nguồn thạo tin cho hay.
Nguồn tin nói rằng, cựu Tổng thống Trump có thể chọn bà Haley nếu ông tin rằng bà có thể giúp ông chiến thắng trong cuộc đua tới Nhà Trắng vào năm 2024.
Bà Haley, người từng nắm chức thống đốc South Carolina, đã dừng chiến dịch tranh cử vào tháng 3, và chịu thua trước ông Trump sau khi ông giành được chiến thắng áp đảo trong ngày Siêu thứ Ba.
Dù cố gắng bám trụ, nhưng bà Haley chưa từng tạo ra thách thức đáng kể nào đối với ông Trump. Bà thua ông Trump trong gần như toàn bộ cuộc bầu cử sơ bộ tại các bang.
Với việc bà Haley từ bỏ tranh cử, ông Trump chắc chắn sẽ trở thành ứng viên của đảng Cộng hòa sau kỳ đại hội toàn quốc diễn ra vào thời gian tới vì ông hiện không còn đối thủ. Điều này cho thấy tầm ảnh hưởng không nhỏ của ông tại đảng Cộng hòa bất chấp hàng loạt rắc rối pháp lý.
Bà Haley chưa bình luận về thông tin mà Axios cung cấp. Tuy nhiên, vào tháng 1, khi bà chưa từ bỏ cuộc đua tới Nhà Trắng, bà từng tuyên bố, nếu cựu Tổng thống Donald Trump được đề cử đại diện đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống, bà sẽ không liên danh tranh cử phó tổng thống với ông.
"Tôi không muốn làm phó tổng thống của bất kỳ ai. Điều này không có gì bàn cãi. Đây là cuộc chơi của họ và tôi sẽ không tham gia. Tôi không muốn làm phó tổng thống", bà Haley phát biểu với các cử tri ở New Hampshire ngày 19/1.
