Bộ Giao thông Indonesia điều tra sự cố phi công ngủ gục 
Bộ Giao thông Indonesia đã cảnh cáo hãng hàng không Batik Air và mở cuộc điều tra về hoạt động bay đêm sau sự cố phi công ngủ gục.
"Chúng tôi sẽ tiến hành điều tra và đánh giá lại quy trình bay đêm ở Indonesia, liên quan bộ phận Quản lý Rủi ro Sức khỏe của hãng Batik Air và những đơn vị điều hành bay khác", Tổng cục trưởng Hàng không M. Kristi Endah Murni của Bộ Giao thông Indonesia thông báo vào ngày 9/3.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (KNKT) công khai báo cáo sơ bộ về sự cố cơ trưởng và cơ phó của hãng hàng không Batik Air ngủ gật 28 phút trong lúc máy bay đang di chuyển từ tỉnh Đông Nam Sulawesi tới thủ đô Jakarta hôm 25/1. Báo cáo do KNKT công bố cuối tháng trước và được truyền thông đưa tin hôm 8/3.
Cục trưởng Hàng không Indonesia cho biết bà đã gửi cảnh cáo nghiêm khắc đến hãng Batik Air. Phi hành đoàn chuyến bay liên quan đã bị đình chỉ công tác theo quy định và chờ điều tra thêm.
Sự cố xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu BTK6723, sử dụng máy bay Airbus A320. Hai phi công liên quan đều là người Indonesia, trong đó cơ trưởng 32 tuổi và cơ phó 28 tuổi.
Khoảng nửa giờ sau khi máy bay cất cánh, cơ trưởng nói với cơ phó rằng anh cần nghỉ ngơi một lát và cơ phó đồng ý. Sau đó cơ phó nắm quyền điều khiển máy bay, nhưng cũng ngủ quên.
Máy bay đi chệch hướng nhưng không gặp sự cố. Khi cơ trưởng thức dậy đã điều chỉnh lại đường bay, tiếp tục hành trình, sau đó hạ cánh an toàn và toàn bộ 153 cùng 4 thành viên phi hành đoàn không gặp vấn đề gì.
Điều tra sơ bộ cho thấy cơ phó nghỉ ngơi không đầy đủ vì gia đình mới đón hai em bé sinh đôi khoảng một tháng tuổi vào thời điểm bay.
Bà Murni nhấn mạnh mọi hãng hàng không cần quan tâm sâu sắc đến thời gian nghỉ ngơi và sức khỏe, trình độ của phi công lẫn phi hành đoàn. Những yếu tố như sức khỏe và thời gian nghỉ ngơi sẽ tác động đáng kể đến độ tỉnh táo của kíp bay.
Tổng cục Hàng không Indonesia sẽ cử thanh tra đến làm việc với hãng hàng không và các bên liên quan, xác định cụ thể nguyên nhân sâu xa của sự việc và lập đề xuất biện pháp ngăn chặn các trường hợp tương tự cho mọi đơn vị điều hành bay lẫn cơ quan giám sát.
"Mọi hình thức xử phạt sẽ được quyết định sau khi có kết luận điều tra", bà Murni cho biết thêm.
Indonesia là quần đảo rộng lớn với lịch sử an toàn hàng không đã ghi nhận nhiều sự cố, dù chủ yếu dựa vào vận tải hàng không để kết nối hàng nghìn hòn đảo trên khắp đất nước.
Năm 2014, một máy bay A320 đã lao xuống biển Java trong thời tiết xấu, khiến 162 người thiệt mạng. Tháng 10/2018, 189 người thiệt mạng khi chiếc Boeing 737 MAX của Lion Air lao xuống biển. Năm 2021, chiếc máy bay của hãng Sriwijaya Air lao xuống biển, khiến toàn bộ 62 người trên khoang thiệt mạng.
Thanh Danh (Theo Antara, AFP, Star)
