Cảnh sát New York dùng súng điện khống chế người di cư bế trẻ nhỏ 
Mỹ
Giới chức thành phố New York đang điều tra sự việc cảnh sát dùng súng điện khống chế người di cư Venezuela đang bế con nhỏ một tuổi.
Video ghi lại sự việc cho thấy cảnh sát ngày 8/3 cố gắng bắt Yanny Cordero, 47 tuổi, khi anh đang bế con trai một tuổi, tại một khu tạm trú cho người tị nạn do giới chức thành phố New York điều hành.
Cảnh sát dồn Cordero về phía cửa thang máy, dùng súng điện gây choáng bắn vào người đàn ông. Một cảnh sát tung cú đấm mạnh, tách Cordero khỏi con trai.
Cảnh sát sau đó đè Cordero xuống một chiếc bàn, một cảnh sát tiếp tục đấm ba phát vào vùng đầu Cordero, trong khi bảo vệ cố gắng trấn tĩnh cảnh sát. "Này, họ đang đánh anh ấy! Đừng làm thế, đó là ngược đãi! Nhân quyền ở đâu?", Andry Barreto, người di cư Venezuela quay video hét lớn.
Video cũng quay lại một cảnh sát đẩy Andrea Parra, 23 tuổi, vợ Cordero, khi cô lao vào cố gắng ngăn cản họ. Cảnh sát khẳng định các sĩ quan tại hiện trường đã cảnh báo Cordero nhiều lần và yêu cầu anh này đưa con cho người khác bế.
Theo cảnh sát, các sĩ quan khi đó có mặt tại khu tạm trú sau khi nhận được thông tin về một người đàn ông không tỉnh táo, đe dọa các nhân viên xã hội trong khu.
Trong khi đó, Cordero khẳng định anh không uống rượu, cho biết cuộc cãi vã bắt nguồn bởi một nhân viên khu tạm trú đánh vào mặt anh, khi anh cố gắng giao tiếp bằng tiếng Anh.
Cordero kể rằng anh đã rời khu tạm trú để mua đồ ăn cho gia đình thay vì dùng thức ăn các nhân viên phục vụ. Khi quay lại, các nhân viên nói anh không thể mang thức ăn lên tầng. Cordero đã cố gắng giao tiếp với nhân viên này qua ứng dụng dịch thuật trên điện thoại, song bị một nhân viên khác bất ngờ đánh vào mặt. Cordero khẳng định không đánh trả mà thách thức người này đánh nhau bên ngoài.
Cordero bị bắt với cáo buộc chống đối thi hành công vụ, gây mất trật tự và gây bạo lực, hành động theo cách có thể gây thương tích cho trẻ dưới 17 tuổi. Parra cũng bị bắt. Cặp vợ chồng được thả gần 24 giờ sau đó và được gặp lại ba con hai ngày sau. Trong quãng thời gian đôi vợ chồng bị giữ, cơ quan phúc lợi trẻ em của thành phố đã chăm sóc cho ba đứa trẻ 1, 3 và 5 tuổi. Gia đình hiện được chuyển đến một trung tâm khác ở Brooklyn.
Giới chức thành phố New York sau đó cho biết đang điều tra sự việc, khẳng định "sức khỏe và sự an toàn của người di cư, đặc biệt là trẻ nhỏ luôn được ưu tiên hàng đầu".
Barreto, người quay video, khai nhìn thấy Cordero bị nhân viên tấn công trước. Khi cảnh sát có mặt, Parra xuất hiện cùng ba đứa con.
"Tôi chưa từng động tay động chân", Cordero nói. "Cũng chưa nói với cảnh sát bất cứ điều gì, ngoại trừ việc đừng động vào con tôi".
Trong khi đó, thị trưởng New York Eric Adams tại cuộc họp báo ngày 12/3 cho biết đã thảo luận với cảnh sát, bên cho rằng Cordero có "khuynh hướng bạo lực và không ổn định". "Cordero say rượu, đang bế trẻ em. Cảnh sát phải tách đứa bé khỏi anh ta để tránh nguy hiểm", thị trưởng Adams cho hay.
Chính quyền New York hứng chỉ trích trong nhiều tháng vì quản lý dòng người di cư vào thành phố không hiệu quả. Vào mùa thu, gần 70.000 người đang sống ở các cơ sở tạm trú khẩn cấp trên toàn thành phố.
Đức Trung (Theo Guardian)
