Một cửa hàng bán sản phẩm của Nhật Bản (Ảnh: Dailymail)
Theo báo Japan Times, cảnh sát Nhật Bản nghi ngờ Nguyen Thi Phuong Uyen, 21 tuổi, đã thực hiện 161 vụ trộm cắp và lấy cắp khoảng 8.300 sản phẩm mỹ phẩm và các sản phẩm khác kể từ tháng 10/2018.
Cảnh sát Nhật Bản ngày 17/12 cho biết Uyen được cho là đã thực hiện các vụ trộm cắp tại nhiều cửa hàng ở thủ đô Tokyo và 9 tỉnh khác của Nhật Bản trong suốt một năm qua, với tổng giá trị hàng hóa bị lấy cắp lên tới 28 triệu yen (256.000 USD).
Cảnh sát tin rằng Uyen, người đang sống ở quận Katsushika, Tokyo, có nhiều đồng phạm cùng tham gia vào đường dây trộm cắp này.
Uyen bị bắt hôm 17/9 với cáo buộc lấy cắp 30 món hàng trị giá khoảng 80.000 yen từ một cửa hàng ở Fujinomiya, tỉnh Shizuoka vào ngày 20/11/2018. Cảnh sát cho biết Uyen chủ yếu thực hiện hành vi trộm cắp tại các cửa hàng thuộc cùng một chuỗi thương hiệu.
Trước đó, cảnh sát tỉnh Nara, Nhật Bản hồi tháng 10 thông báo đã bắt giữ 7 công dân mang quốc tịch Việt Nam vì hành vi lấy cắp thực phẩm chức năng và mỹ phẩm, sau đó bán lại tại Việt Nam. Theo thống kê của cảnh sát, giá trị của tổng số sản phẩm bị đánh cắp ước tính khoảng 24,5 triệu yen (226.000 USD).
Cảnh sát cho biết 7 đối tượng trên đến Nhật Bản theo diện trao đổi sinh viên hoặc chương trình đào tạo dành cho người lao động nước ngoài.
Hồi tháng 3, cảnh sát tỉnh Tochigi đã bắt giữ một người đàn ông Việt Nam có tên Bui Huy Hoang và một nữ đồng phạm, cũng mang quốc tịch Việt Nam, vì nghi ngờ là thành viên của một đường dây trộm đồ tại Nhật Bản. Hai nghi phạm người Việt bị cáo buộc lấy trộm 40 sản phẩm mỹ phẩm và các mặt hàng khác trị giá khoảng 130.000 yen tại một cửa hàng dược phẩm ở thành phố Kanuma.  
Báo Kyodo News dẫn số liệu thống kê của cảnh sát Nhật Bản hồi tháng 4/2018 cho thấy Việt Nam xếp đầu bảng về số vụ phạm pháp của người nước ngoài tại Nhật Bản, trong đó chủ yếu là trộm cắp. Theo số liệu này, công dân Việt Nam tiến hành 5.140 vụ phạm pháp trong năm 2017, tăng từ 3.177 vụ trong năm 2016 và chiếm 30,2% tổng số vụ phạm pháp do người nước ngoài thực hiện tại Nhật Bản.
Tính đến cuối năm 2018, số lượng người Việt tại Nhật Bản khoảng 330.835 người, tăng 26,1% so với một năm trước đó và đứng ở vị trí thứ 3 sau Trung Quốc và Hàn Quốc trên bảng thống kê số người nước ngoài sinh sống tại Nhật Bản.
Thành Đạt
Tổng hợp
