Hình ảnh tổ hợp tên lửa Patriot do Mỹ sản xuất được cho là xuất hiện ở Trung Quốc (Ảnh: Twitter).
Theo trang tin War Zone, hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội những ngày gần đây cho thấy một xe đầu kéo chở theo một hệ thống giống Patriot do Mỹ sản xuất.
Bức ảnh không đề ngày và địa điểm cụ thể, song cư dân mạng cho rằng bức ảnh dường như được chụp ở Trung Quốc do xe kéo mang biển số Trung Quốc và các biển báo trên đường cũng có chữ Trung Quốc.
Điều này làm dấy lên nhiều giả thuyết. Một số cư dân mạng cho rằng đây có thể là một tổ hợp Patriot thật mà phương Tây cung cấp cho Ukraine và Kiev đã bán lại cho Trung Quốc.
Trong khi đó, một số khác đoán, Trung Quốc bằng cách nào đó đã sở hữu được tổ hợp này. Một giả thuyết nữa nói đây là tổ hợp Patriot ở đảo Đài Loan.
Tuy nhiên, các chuyên gia đã chỉ ra những điểm "khác lạ" của tổ hợp Patriot trong bức ảnh và không loại trừ khả năng đây chỉ là một mô hình.
Nhà phân tích Ryan McBeth lưu ý sự khác biệt giữa gai lốp và đèn hậu của bệ phóng trong ảnh so với hệ thống Patriot đích thực do Mỹ sản xuất.
Việc sử dụng mô hình để huấn luyện và đánh lừa trong chiến tranh không phải là mới. Ngay cả trong cuộc chiến Ukraine đang diễn ra, cả 2 bên đều sử dụng các mô hình mô phỏng vũ khí, thiết bị như xe tăng, máy bay chiến đấu để đánh lừa đối phương. Chiến thuật này nhằm chuyển hướng nguồn lực của đối phương sang các mục tiêu giả.
Patriot đã cho thấy hiệu quả phòng không đáng gờm trong cuộc xung đột ở Ukraine. Mỹ đã cung cấp cho Ukraine một số tổ hợp phòng không loại này, trong đó một số hệ thống đã bị Nga phá hủy.
Hiện tại Ukraine được cho là vận hành ít nhất 3 tổ hợp Patriot. Giới chức nước này kêu gọi Mỹ và các đồng minh tiếp tục viện trợ Patriot để giúp Ukraine đối phó với làn sóng tấn công của Nga.
