Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Nga Dmitry Medvedev (Ảnh: TASS).
"Đây không phải là lần đầu tiên Tổng thống Putin nói rằng để có một cuộc sống yên bình, đất nước chúng ta sẽ phải tạo ra một vùng đệm an ninh, trong đó Ukraine sẽ không thể tấn công các mục tiêu trên lãnh thổ Nga, tất nhiên bao gồm cả các vùng đã sáp nhập vào Nga", ông Medvedev viết trên Telegram ngày 17/5.
Ông nói thêm, Ukraine hiện sở hữu tên lửa Storm Shadow / SCALP-EG do phương Tây cung cấp với tầm bắn ít nhất 550km, trong khi khoảng cách giữa vùng biên giới Belgorod của Nga và thủ đô Kiev của Ukraine chỉ là 429km. Do vậy, Nga cần lập một vùng đệm có khoảng cách lớn hơn khoảng cách đó 70-100km.
"Nếu điều này tiếp tục (phương Tây cấp vũ khí tầm xa cho Ukraine, vùng đệm an ninh sẽ mở rộng đến biên giới Ba Lan, thậm chí vào bên trong lãnh thổ Ba Lan. Nếu không, an ninh tại các thành phố và làng mạc của Nga sẽ không được đảm bảo", ông Medvedev cảnh báo.
Vùng đệm an ninh đang là một trong những vấn đề được Nga đặc biệt quan tâm trong bối cảnh Ukraine gần đây tăng cường tập kích vào các khu vực biên giới của Nga, nhắm đến những hạ tầng quan trọng như nhà máy lọc dầu, cảng biển.
Hôm 10/5, Nga mở đợt tấn công mới vào tỉnh Kharkov, đông bắc Ukraine sau gần 2 năm buộc phải rút quân khỏi đây. Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố, chỉ sau một tuần, quân đội nước này đã kiểm soát 12 ngôi làng ở Kharkov và tiếp tục chọc sâu vào lãnh thổ này.
Giới quan sát nhận định, với quy mô lực lượng hiện tại, Nga khó bao vây hay kiểm soát hoàn toàn tỉnh rộng lớn như Kharkov. Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho rằng, Nga dường như đang tìm cách lập vùng đệm an ninh ở đây.
Phát biểu trong chuyến thăm Trung Quốc ngày 17/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng thừa nhận, ở thời điểm này, Nga không có ý định kiểm soát Kharkov.
"Tất cả những gì đang xảy ra ở Kharkov đều là lỗi của họ (Ukraine), vì họ đã và đang pháo kích vào những khu định cư ở vùng biên giới nước Nga, bao gồm cả vùng Belgorod. Tôi đã nói công khai rằng nếu điều này tiếp tục, chúng tôi sẽ buộc phải tạo ra một vùng đệm an ninh", ông Putin nói về mục tiêu của chiến dịch tiến công ở Kharkov.
Một nguồn tin của Pravda nói, Nga đang kêu gọi quân đội tìm cách tạo một vùng đệm sâu tới 15km ở tỉnh Kharkov (Ukraine), đẩy hỏa lực của Ukraine càng xa thành phố biên giới Belgorod của Nga càng tốt. Belgorod cách biên giới Ukraine chỉ khoảng 25km.
Theo ISW, để lập một vùng đệm an ninh sâu 15km và rộng hàng trăm km, Nga sẽ phải mở một chiến dịch quy mô lớn, đòi hỏi lực lượng lớn hơn, được trang bị tốt hơn so với lực lượng triển khai ở biên giới với Ukraine hiện nay.
Kịch bản vùng đệm an ninh mở rộng đến biên giới Ba Lan thậm chí khó xảy ra hơn bởi động thái đó có thể sẽ kích hoạt Điều 5 Hiến chương NATO về phòng thủ tập thể. Ba Lan là thành viên của NATO. Bất cứ cuộc tấn công hay mối đe dọa nào nhằm vào một nước thành viên sẽ bị coi là tấn công hay đe dọa toàn liên minh quân sự gồm 32 thành viên này, khi đó NATO có quyền đáp trả tập thể.
