Giao tranh vẫn đang diễn ra ác liệt ở vùng Kharkov (Ảnh: Tass).
Trong một tuyên bố đưa ra hôm 15/5, Văn phòng Tổng thống Volodymyr Zelensky xác nhận quân đội đã gửi thêm quân tiếp viện tới khu vực đông bắc Kharkov.
"Tổng thống đã nghe báo cáo từ Tổng tham mưu trưởng Anatoliy Bargylevych. Các lực lượng bổ sung đang được triển khai và có lực lượng dự bị", Văn phòng Tổng thống Ukraine cho biết.
Động thái này xảy ra khi Nga cho biết lực lượng của họ đã chiếm thêm 2 ngôi làng ở khu vực Kharkov của Ukraine, nơi Moscow đã phát động một cuộc tấn công bất ngờ vào tuần trước buộc Kiev phải rút lui.
"Các đơn vị của nhóm quân phía Bắc đã giải phóng các khu định cư Glyboke và Lukyantsi ở khu vực Kharkov và cũng tiến sâu vào tuyến phòng thủ của kẻ thù", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong một tuyên bố.
Trước đó, quân đội Ukraine hôm 14/5 cũng cho biết đang điều quân đến các vị trí mới ở phía bắc khu vực Kharkov để đáp trả hỏa lực và đà tiến mạnh mẽ của Nga.
Tuy nhiên, chỉ vài giờ trước khi tuyên bố này được đưa ra, Ukraine cho biết đã rút quân gần một số ngôi làng ở khu vực đông bắc Kharkov.
Thông tin chi tiết về việc rút quân này xuất hiện khi Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đang có chuyến thăm không báo trước tới Kiev, nơi Tổng thống Zelensky kêu gọi ông tăng tốc cung cấp vũ khí cho Mỹ.
