Gần 90% người Nga ủng hộ ông Putin tiếp tục làm Tổng thống 
Cuộc khảo sát mới nhất do trung tâm Levada ở Moskva thực hiện cho thấy 86% người dân Nga ủng hộ Tổng thống Putin trước thềm bầu cử tuần này.
"Chúng tôi chắc chắn sẽ bỏ phiếu cho Tổng thống Vladimir Putin, ông ấy đã khiến Nga trở thành một đất nước tốt đẹp hơn nhiều", Dmitry, nhân viên bất động sản 41 tuổi đến từ Cộng hòa Komi ở vùng cực bắc nước Nga, nói khi đang thăm Moskva cùng vợ.
Khi được hỏi liệu có cho rằng Tổng thống Putin phải chịu trách nhiệm về việc Nga phát động cuộc chiến ở Ukraine hay không, Dmitry khẳng định "chúng tôi ủng hộ ông ấy trong vấn đề này. Chiến thắng sẽ thuộc về chúng tôi và nếu cần, tôi cũng sẽ ra chiến trường".
Cuộc khảo sát do trung tâm Levada ở Moskva tiến hành vào tháng 2 chỉ ra 86% người được hỏi ủng hộ những quyết sách của ông Putin trong vai trò tổng thống Nga, trong khi 11% người không tán thành và 3% không đưa ra ý kiến. Tỷ lệ ủng hộ này đã tăng 6% so với cuộc thăm dò tương tự hồi tháng 9/2023 và luôn duy trì trên 80% kể từ đó.
75% người được hỏi cho rằng đất nước đang đi đúng hướng, cao hơn 13% so với tháng 9/2023, trong khi 15% phản đối. Khảo sát cũng chỉ ra 73% người dân ủng hộ hoạt động của chính phủ Nga và 21% không tán thành.
Artyom, kỹ sư 30 tuổi, cho biết cuộc chiến ở Ukraine và căng thẳng với phương Tây đã đưa Nga đi đúng hướng. "Nga cần được công nhận trên thế giới và chúng tôi không phải quốc gia hạng hai", anh nói.
Sergey, nhân viên văn phòng 25 tuổi, cho biết anh cảm thấy công việc được đảm bảo và phúc lợi y tế tốt. Anh bác bỏ bất kỳ ý kiến nào cho rằng các biện pháp trừng phạt quốc tế đã khiến Nga trở nên nghèo hơn.
"Là một công dân Nga bình thường, tôi không thấy bất kỳ tác động nào của lệnh trừng phạt", anh nói.
Kết quả khảo sát của Levada và cuộc thăm dò dư luận của CNN được đưa ra trong bối cảnh Nga sẽ tổ chức bầu cử tổng thống từ ngày 15 đến 17/3. Các ứng viên gồm Tổng thống Putin, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Nga Leonid Slutsky, nghị sĩ Vladislav Davankov và nghị sĩ Nikolay Kharitonov. Đây là lần thứ 5 ông Putin tranh cử tổng thống.
Thanh Tâm (Theo CNN)
