Các phương tiện trên cầu Crimea (Ảnh: Sputnik).
"Vào ngày 6/5, người phát ngôn chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Peter Stano đã đưa ra tuyên bố về việc Ukraine có quyền tấn công cầu Crimea như một phần của biện pháp tự vệ. Không có cách nào khác ngoài việc gọi đây là hành vi trực tiếp kích động khủng bố", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova tuyên bố hôm 8/5.
Theo bà Zakharova, tuyên bố này do một quan chức châu Âu, người "phát ngôn thay mặt cho toàn bộ Liên minh châu Âu" là điều "gây sốc".
"Đây là trách nhiệm của ông ấy. Tuyên bố không thể chấp nhận được của ông Stano chứng tỏ rằng EU không chỉ là nhà tài trợ cho chính quyền Kiev mà các tuyên bố của họ còn kích động Kiev tiếp tục tấn công vào các thành phố yên bình, cơ sở hạ tầng dân sự của Nga, bao gồm bệnh viện, trường học và cửa hàng", bà Zakharova nói thêm.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga chỉ ra rằng EU, cùng với việc cung cấp vũ khí hạng nặng và tầm xa, "công khai coi thường các nghĩa vụ quốc tế của mình".
"Chỉ vài ngày trước, người đứng đầu chính sách đối ngoại của EU Josep Borrell một lần nữa công khai thừa nhận rằng, một giải pháp hòa bình, nhanh chóng cho cuộc xung đột Ukraine vốn đã tồn tại ngay từ đầu, nhưng cá nhân ông và Liên minh châu Âu mà ông đại diện không muốn chấm dứt sự thù địch", bà Zakharova nói thêm.
"Đây chính xác là những gì chúng tôi đã nói từ trước đến nay, trích dẫn lời của cả ông Borrell và các quan chức phương Tây. Chúng tôi đã ghi nhận và chú ý khoản đầu tư dài hạn của EU vào việc cung cấp vũ khí cho Ukraine mà họ dự định sử dụng để kéo dài cuộc xung đột vũ trang ít nhất, theo lời họ nói, là vài năm", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cho biết.
Tuyên bố của bà Zakharova được đưa ra sau khi các quan chức Ukraine và phương Tây ngầm cảnh báo về kịch bản tấn công cầu Crimea.
Đặc phái viên của Ukraine tại Liên Hợp Quốc, ông Sergey Kislitsa, đã đưa ra lời đe dọa ngầm đối với cầu Crimea, ngụ ý rằng công trình này sẽ không còn tồn tại vào cuối năm nay.
Trước đó, các quan chức cấp cao của Ukraine cũng nhiều lần tuyên bố việc phá hủy cây cầu bắc qua eo biển Kerch là ưu tiên hàng đầu của Kiev, khẳng định đây là mục tiêu quân sự hợp pháp.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hồi tháng trước đã nói với truyền thông Đức rằng việc phá hủy cầu Crimea là điều mà "chúng tôi rất mong muốn".
Cầu Crimea được xây dựng từ năm 2016 đến năm 2018 và là tuyến đường bộ và đường sắt duy nhất nối bán đảo Crimea với đất liền Nga. Nga đã sáp nhập Crimea vào năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý.
Kể từ khi xung đột Ukraine bùng nổ vào năm 2022, nhiều quan chức và chỉ huy ở Ukraine đã đe dọa phá hủy cây cầu dài 19km nối bán đảo Crimea và vùng Krasnodar. Họ cho rằng công trình này rất quan trọng đối với quân đội Nga.
Nga cáo buộc lực lượng đặc nhiệm Ukraine tiến hành hai vụ đánh bom lớn vào cầu Crimea kể từ khi Moscow phát động chiến dịch quân sự vào năm 2022.
