Thủ tướng Israel kiên quyết không ngừng chiến dịch tại Gaza 
Thủ tướng Netanyahu tuyên bố Israel sẽ tiếp tục tấn công lực lượng Hamas tại Dải Gaza đến cùng, bất chấp áp lực từ quốc tế.
"Có áp lực quốc tế và nó đang gia tăng, nhưng đặc biệt khi áp lực quốc tế gia tăng, chúng ta phải đoàn kết lại, chúng ta cần sát cánh cùng nhau chống lại những nỗ lực ngăn chặn cuộc chiến", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngày 7/3 nói.
Ông nhấn mạnh quân đội sẽ săn lùng Hamas trên khắp Dải Gaza, trong đó có cả Rafah, thành trì cuối cùng của lực lượng này trong khu vực.
"Bất cứ ai bảo chúng ta không nên hành động ở Rafah đều có ý rằng chúng ta sẽ thua cuộc và điều đó sẽ không xảy ra", lãnh đạo Israel cho hay.
Giao tranh ở Dải Gaza bùng phát sau khi nhóm vũ trang hôm 7/10/2023 bất ngờ mở chiến dịch tập kích hiệp đồng vào lãnh thổ Israel, sát hại khoảng 1.200 người và bắt 253 con tin.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) sau đó tiến hành không kích trả đũa quy mô lớn vào Dải Gaza trước khi điều lực lượng tiến vào vùng lãnh thổ, nhằm mục đích "xóa sổ tận gốc rễ" Hamas.
Quân đội Israel nhiều lần tuyên bố sẽ tiếp tục đưa quân vào Rafah để tiêu diệt tàn dư của Hamas, bất chấp cảnh báo về nguy cơ xảy ra khủng hoảng nhân đạo tại đây.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Reuters)
