Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
Trả lời phỏng vấn truyền thông Brazil, Tổng thống Zelensky đã chỉ trích "tiêu chuẩn kép" của các thành viên NATO trong việc bảo vệ Ukraine và Israel khỏi các cuộc tấn công trên không, đồng thời nói rằng ông ủng hộ ý tưởng máy bay của các nước NATO bắn hạ tên lửa Nga nhắm vào Ukraine.
"Khi chúng tôi nói, ngay từ ngày đầu tiên của cuộc chiến rằng hãy đóng cửa không phận và bảo vệ Ukraine, chúng tôi nhận câu trả lời rằng NATO chỉ có thể làm được chừng đó, nếu không NATO sẽ bị kéo vào một cuộc chiến với Nga vì Ukraine không phải là thành viên liên minh.
Trong vụ việc (Iran tấn công) Israel, các thành viên NATO đã tiêu diệt mọi thứ bay về phía Israel (rất tốt khi các nước NATO bắn hạ tất cả và cảm ơn Chúa vì mọi người vẫn còn sống). Nhưng đây là tiêu chuẩn kép vì vào thời điểm đó, mọi người quên mất rằng Israel không phải là một quốc gia NATO", ông nói.
Ông Zelensky lưu ý, khi bảo vệ Israel khỏi cuộc tấn công của Iran cuối tuần trước, các đồng minh NATO đã chứng minh họ "có đủ công nghệ để bắn hạ hàng trăm tên lửa Iran và UAV", và đây cũng "là một thông điệp gửi tới Nga".
"Bởi vì cả máy bay và tên lửa của Nga đã nhiều lần bay vào không phận Ba Lan và Romania mà không có phản ứng nào (từ NATO). Điều này chính là tiêu chuẩn kép", ông nhấn mạnh.
Ông kêu gọi các máy bay của NATO bắn hạ tên lửa đang nhắm vào Ukraine.
"Chuyện gì đã xảy ra ở Israel? Máy bay (NATO) đã bắn rơi tên lửa. Ví dụ: Nếu chúng tôi nhận được sự hỗ trợ từ máy bay Pháp, Đức, Ba Lan hoặc Anh để bắn hạ những tên lửa chắc chắn đang hướng tới Ukraine nhưng cũng có thể tiếp cận những vùng lãnh thổ của NATO, thì chúng tôi sẽ hoan nghênh nhiệt liệt, tôi sẽ biết ơn vì điều đó. Bởi vì khi đó sẽ có một quy định chung cho tất cả các đồng minh, không phải tiêu chuẩn kép", ông nhấn mạnh.
Cũng trong bài trả lời phỏng vấn, ông Zelensky cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin "lo ngại" Ukraine và đây là lý do ông Putin cảm thấy không an toàn. 
"Hãy tin tôi, (ông) Putin rất lo ngại chúng tôi, tôi chắc chắn điều đó. Bởi vì ông ấy cảm thấy không an toàn. Những người tự tin với một đội quân đông đảo và sức mạnh to lớn, có rất nhiều tài nguyên khoáng sản tự nhiên, thì sẽ không đe dọa thế giới với vũ khí hạt nhân. Những người dũng cảm sẽ không đe dọa nền văn minh, sự tồn tại của Trái đất và mọi sinh vật với vũ khí hạt nhân. Vì vậy, tôi hiểu rõ tâm lý của ông Putin và vì biết được điều này, chúng tôi sẽ giữ vững lập trường của mình", ông Zelensky tuyên bố. 
Ông Zelensky nhấn mạnh dù người Ukraine mệt mỏi vì chiến sự nhưng họ không có ý định bỏ cuộc và đầu hàng Nga. Ông cho hay, người Ukraine sẽ không từ bỏ kế hoạch gia nhập Liên minh châu Âu và họ sẽ bảo vệ các giá trị của mình.
Ông cáo buộc Nga muốn khôi phục Liên Xô bằng cách "xóa bỏ các quốc gia độc lập khác". 
"Vì vậy, Ukraine sẽ không rút lui. Và mọi người sẽ thấy, chúng tôi có công nghệ phù hợp, chúng tôi đang vận động để có được nguồn viện trợ từ các đối tác. Điều này không dễ dàng. Nhưng không ai sẽ bỏ cuộc", ông cho biết. 
