Cựu Tổng thống Trump và các luật sư Chris Kise (trái) và Alina Habba trong lần xuất hiện tại Tòa án Tối cao ở bang Manhattan vào tháng 10/2023 (Ảnh: NYT).
"Cựu Tổng thống Trump đã gánh chịu chồng chất các chi phí pháp lý vào năm 2023 khi 4 lần bị truy tố và chi khoảng 50 triệu USD cho các hóa đơn pháp lý và các chi phí liên quan đến điều tra", các nguồn tin thân cận cho biết. Đó là một số tiền lớn đáng kinh ngạc, nguồn tin nói thêm.
Cũng theo các nguồn tin, cựu Tổng thống Trump dự kiến còn phải chi nhiều tiền cho các chi phí pháp lý hơn nữa trong năm 2024 khi ông đang phải đối mặt với 4 cáo trạng hình sự và một vụ án dân sự.
Theo đó, việc tham gia các phiên tòa xét xử các vụ việc này có thể khiến các chi phí pháp lý tăng cao hơn nữa giữa lúc ông đang nỗ lực tìm cách nhận được đề cử ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa.
Con số chính xác chi cho các vụ việc pháp lý của ông Trum sẽ được PAC báo cáo trong hồ sơ mới gửi tới Ủy ban Bầu cử Liên bang. Nhưng con số tổng đó cũng có thể không chính xác tùy thuộc vào cách phân loại các khoản chi phí nhất định của những người làm thủ tục giấy tờ.
Hiện đội ngũ chiến dịch tranh cử của ông Trump đã không trả lời các đề nghị bình luận về việc này.
Trong khi đó, khi phát biểu trước đám đông người ủng hộ trong buổi vận động tranh cử hồi tháng 10/2023, ông Trump than phiền về chi phí pháp lý quá cao.
Ông Trump đối diện với 2 cáo buộc hình sự tại Washington và bang Georgia về nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử. Ngoài ra, ông còn đối diện cáo buộc hình sự việc xử lý các tài liệu mật sau khi rời Nhà Trắng và một cáo buộc hình sự khác liên quan nghi vấn trả tiền cho một ngôi sao khiêu dâm.
Ngoài ra, ông còn đối diện vụ án dân sự tại bang New York hiện đang xét xử các cáo buộc ông cùng 2 con trai và Tập đoàn Trump Organization khai khống giá trị tài sản để hưởng lợi về bảo hiểm và vay tiền.
