Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol (Nguồn: Reuters)
"Tôi đề nghị Quốc hội cùng hợp tác điều chỉnh cơ cấu chính phủ để thành lập Bộ Cải thiện tỷ lệ sinh thấp", Tổng thống Yoon Suk-yeol tuyên bố trong bài phát biểu vào ngày 9/5.
Dữ liệu chính thức cho thấy tỷ lệ sinh tại Hàn Quốc đã giảm xuống mức thấp kỷ lục vào năm 2023, mặc dù nước này đã chi hàng tỷ USD cho các chính sách khuyến khích phụ nữ sinh thêm con và duy trì sự ổn định dân số.
Hàn Quốc hiện là một trong những quốc gia có tuổi thọ trung bình cao nhất thế giới và tỷ lệ sinh thấp nhất. Điều này đặt ra thách thức lớn về nhân khẩu học của Hàn Quốc.
Theo số liệu sơ bộ từ Cục Thống kê Hàn Quốc hồi tháng 2, tỷ suất sinh - tức số con tính bình quân trên một phụ nữ - đã giảm xuống 0,72 vào năm 2023, giảm gần 8% so với năm 2022.
Các chuyên gia ước tính, con số trên thấp hơn nhiều so với mức khuyến nghị 2,1, mức cần thiết để duy trì dân số 51 triệu người hiện nay. Nếu tỷ lệ sinh không có sự cải thiện, dân số Hàn Quốc sẽ giảm gần một nửa vào năm 2100.
Tỷ lệ sinh 0,72 của Hàn Quốc thuộc mức thấp nhất trong số các quốc gia thành viên nằm trong Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Trong khi đó, tuổi trung bình sinh con của phụ nữ nước này là 33,6, mức cao nhất trong OECD.
Tỷ lệ sinh hiện vẫn tiếp tục suy giảm bất chấp việc chính phủ Hàn Quốc đã đầu tư một khoản tiền lớn để khuyến khích phụ nữ sinh thêm con, bao gồm trợ cấp tiền mặt, dịch vụ trông trẻ và hỗ trợ điều trị hiếm muộn.
Bùi Thúy
Theo Reuters
