Lực lượng cứu hộ chưa tìm thấy trực thăng mất tích (Ảnh: Reuters).
Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của Iran cho biết, tính mạng của Tổng thống Ebrahim Raisi và Ngoại trưởng Hossein Amirabdollahian vẫn đang bị đe đọa sau khi trực thăng chở họ bị rơi ở vùng núi gần biên giới Azerbaijan hôm 19/5.
"Chúng tôi vẫn còn hy vọng nhưng thông tin từ hiện trường vụ tai nạn rất đáng lo ngại", quan chức này cho biết.
Tổng thống Ebrahim Raisi (Ảnh: Reuters).
Truyền hình nhà nước dẫn lời một quan chức cho biết ít nhất một hành khách và một thành viên phi hành đoàn đã liên lạc được với lực lượng cứu hộ. Họ cũng cho biết lực lượng cứu hộ đã tìm thấy chiếc trực thăng chở Tổng thống. Tuy nhiên, Tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ của Iran đã phủ nhận thông tin này.
Người đứng đầu Hiệp hội Trăng lưỡi liềm đỏ Iran, Pir-Hossein Koulivand, khẳng định đội cứu hộ vẫn chưa xác định được vị trí chiếc trực thăng gặp nạn. Ông Koulivand cho biết các đội vẫn đang tìm kiếm xung quanh nơi phát hiện các tín hiệu.
Điều kiện thời tiết khắc nghiệt và sương mù dày đặc khiến việc tìm kiếm hiện trường vụ tai nạn gặp nhiều khó khăn.
Theo truyền thông địa phương, vụ việc xảy ra gần thành phố Jolfa, cách thủ đô Tehran của Iran khoảng 600km về phía tây bắc.
Trực thăng chở Tổng thống Raisi là 1 trong 3 trực thăng tham gia vào chuyến thị sát. Hai chiếc chở các bộ trưởng và quan chức Iran đã trở về an toàn, trong khi trực thăng Bell 212 chở Tổng thống Raisi và Ngoại trưởng Abdollahian rơi khi băng qua địa hình đồi núi giữa sương mù dày đặc.
Tổng tham mưu trưởng quân đội Iran đã ra lệnh sử dụng mọi nguồn lực của quân đội và lực lượng Vệ binh Cách mạng tinh nhuệ cho các hoạt động tìm kiếm cứu nạn. Đến sáng nay 20/5, đội cứu hộ vẫn chưa tìm thấy trực thăng.
"Chúng tôi đang tìm kiếm kỹ lưỡng từng centimet ở khu vực xảy ra vụ tai nạn. Khu vực này có điều kiện thời tiết rất lạnh, mưa và sương mù. Mưa đang dần biến thành tuyết", một chỉ huy quân đội cho biết.
Người Iran thâu đêm cầu nguyện
Người dân Iran thâu đêm cầu nguyện cho Tổng thống (Ảnh: EPA).
Truyền thông quốc gia Iran đã tạm dừng phát sóng tất cả chương trình để ghi lại cảnh người dân trên khắp cả nước cầu nguyện điều tốt lành cho Tổng thống Raisi và Ngoại trưởng.
"Tôi hy vọng mọi việc sẽ ổn, đội cứu hộ sẽ tìm thấy họ. Cảm giác lúc này của tôi giống như trước kia khi xảy ra vụ việc của tướng Haj Qasem Soleimani", một người dân ở Tehran chia sẻ. Người này đề cập đến vụ chỉ huy Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran thiệt mạng trong vụ không kích của Mỹ năm 2020 tại Baghdad.
Lãnh tụ Tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei cũng tìm cách trấn an người dân, khẳng định sẽ không có bất cứ sự gián đoạn nào trong các công việc quốc gia.
Các nước hỗ trợ 
Một số nước đã lên tiếng sẵn sàng hỗ trợ Iran tìm kiếm trực thăng mất tích. Bộ Tình trạng Khẩn cấp và Thảm họa Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, Iran đã đề nghị nước này hỗ trợ một trực thăng tìm kiếm cứu hộ nhìn xuyên đêm. Ngoài ra, Ankara cũng sẽ gửi 6 phương tiện tìm kiếm cùng với 32 lính cứu hộ tới Iran.
Trong khi đó, theo lệnh của Tổng thống Nga Vladimir Putin, 2 máy bay tiên tiến, trực thăng và 50 nhân viên cứu hộ vùng núi chuyên nghiệp sẽ tới Iran sau khoảng 1 giờ nữa để giúp tìm kiếm trực thăng mất tích.
