Nga có thể sẽ thiết lập vùng đệm trên lãnh thổ Ukraine gần biên giới (Ảnh: Telegram).
Kênh phân tích tổng hợp chiến sự Deep State có liên hệ với Bộ Quốc phòng Ukraine dẫn nguồn tin từ đơn vị Gostri Kartuzi xác nhận, trước sự tấn công dữ dội của quân Nga, lực lượng phòng thủ Kiev phải rút lui khỏi một số vị trí ở phía bắc Kharkov và các khu vực đông dân cư đã nằm dưới sự kiểm soát của đối phương.
"Nga bắt đầu nhằm giành quyền kiểm soát Glubokoye, nơi có tầm quan trọng chiến lược. Binh sĩ đối phương đang gục ngã hàng loạt nhưng họ vẫn gây áp lực và đạt được thành công ở một số nơi. Đêm nay sẽ rất khó khăn", Gostri Kartuzi thông báo trên Telegram ngày 11/5, đồng thời đơn vị này công bố một số video từ  Kharkov.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 11/5. Trong đó, lãnh thổ Nga màu trắng, khu vực màu xám là nơi họ đã giành được (Ảnh: Deep State).
"Hôm nay, trong trận giao tranh ác liệt, quân phòng thủ của chúng tôi buộc phải rút lui khỏi một số vị trí của mình, một khu định cư khác hôm nay hoàn toàn thất thủ và đã nằm dưới sự kiểm soát của Nga. Tính đến 20h00 (ngày 11/5), các trận chiến đang diễn ra để giữ vững Glubokoye", các chiến binh nói trong video.
Deep State báo cáo rằng, một trong những video của đơn vị Gostri Kartuzi ghi nhận một đoàn bộ binh của Nga đang di chuyển về phía nam làng Morokhovets.
Deep State cũng cho biết, ở phần phía nam của làng Ogirtsevo, gần Volchansk, máy bay không người lái đã phát hiện thiết bị của Nga, cho thấy đối phương đang tiến quân.
Cập nhật mới nhất của Deep State làm rõ thêm, trong đêm 11, rạng sáng 12/5, quân đội Nga đã tiến vào Krasnogorovka, gần Vladimirovka và chiếm Strelechaya, Pylnoye, Krasnoe, Borisovka, Ogirtsevo và Pletenevka.
