Một hệ thống tên lửa của Nga (Ảnh: Sputnik).
Theo ước tính của Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine (DIU), tính đến cuối tháng 4/2024, quân đội Nga có khoảng 40 tên lửa chống hạm siêu thanh 3M22 Zircon. Tốc độ sản xuất những tên lửa này lên tới 10 tên lửa mỗi tháng.
Ngoài ra, Nga cũng sở hữu 400 tên lửa hành trình 3M55/3M55M Oniks/Oniks-M. Tốc độ sản xuất những tên lửa này ước tính cũng khoảng 10 tên lửa mỗi tháng.
Trong khi đó, số lượng tên lửa hành trình Kalibr 3M-14 là 270 tên lửa. Tốc độ sản xuất là 30-40 tên lửa mỗi tháng.
Hiện Nga có 45 tên lửa không đối đất Kh-69. Tỷ lệ sản xuất là 1-3 tên lửa mỗi tháng.
Vào đầu tháng 4, Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine ước tính Nga có khoảng 950 tên lửa chiến lược - chiến thuật với tầm bắn hơn 350km.
Ukraine cho rằng Nga có thể tiến hành thêm một số cuộc tấn công kết hợp cho đến khi cần tạm dừng để tích lũy nguồn lực.
"Dựa vào phương thức sử dụng của Nga qua 2 năm xung đột, chúng tôi ước tính Nga có thể tiến hành thêm một số vụ tấn công phối hợp quy mô lớn nữa với sự tham gia của cả tên lửa hành trình, tên lửa đạn đạo, tên lửa siêu vượt âm và máy bay không người lái", Thiếu tướng Vadym Skibitskyi, đại diện Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine, cho biết.
Theo tướng Ukraine, trung bình mỗi tháng Nga sản xuất vài chục tên lửa.
"Ví dụ, chúng tôi ước tính, mỗi tháng, Nga có thể sản xuất khoảng 40 tên lửa Kh-101, khoảng 40 tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình Iskander, vài chục tên lửa hành trình Kalibr, tên lửa Kinzhal cũng như sửa đổi 6-8 tên lửa chống hạm Oniks để tấn công các mục tiêu mặt đất", ông Skibitskyi cho biết thêm.
Trước đó, hôm 31/3, người đứng đầu Cơ quan Tình báo Quân sự Ukraine Kyrylo Budanov cho biết, Nga dường như  đang xây dựng kho tên lửa hành trình Kalibr.
Trong suốt tháng 3, Moscow tăng cường tấn công vào các cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine, chủ yếu sử dụng tên lửa hành trình Kh-101. "Trong tương lai gần, chúng ta sẽ lại thấy các tên lửa Kalibr của Nga bởi số lượng tên lửa Kh-101 đã giảm nghiêm trọng", ông cho hay.
Trong khi đó, bà Natalia Humeniuk, người phát ngôn Lực lượng miền Nam Ukraine, hôm 2/4 cho rằng Nga đã ngừng sử dụng tên lửa hành trình Kalibr phóng từ biển, một phần vì Moscow đang phải đối mặt với các vấn đề hậu cần.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ngày 1/5 đã ra lệnh cung cấp vũ khí nhiều hơn và nhanh hơn cho chiến dịch quân sự của Moscow ở Ukraine.
"Để duy trì tốc độ cần thiết của cuộc tấn công… cần phải tăng số lượng và chất lượng vũ khí cũng như thiết bị quân sự cung cấp cho quân đội, chủ yếu là vũ khí", Bộ trưởng Shoigu nói trong cuộc họp với các quan chức quân sự Nga.
