Nhà tiên tri Nostradamus (Ảnh: Wikipedia).
Michel de Nostredame (1503-1566), hay còn được biết đến với tên "Nostradamus", là nhà chiêm tinh, bác sĩ và nhà tiên tri nổi tiếng người Pháp. Ông được biết đến nhiều nhất với cuốn sách Les Prophéties (Những lời tiên tri), một bộ sưu tập gồm 942 câu thơ được cho là dự đoán các sự kiện xảy ra trong tương lai. Ấn phẩm đầu tiên của cuốn sách này được xuất bản vào năm 1555.
Những dự đoán của Nostradamus khá chính xác trong suốt nhiều năm, trong đó có nhiều thông tin không tích cực. Ông thậm chí còn dự báo trước một số sự kiện lớn nhất trong lịch sử thế giới như chiến tranh, thiên tai, ám sát và các trận chiến.
Nostradamus đã tiên đoán về sự trỗi dậy của Adolf Hitler, vụ đại hỏa hoạn ở London, vụ ám sát Tổng thống Mỹ John F. Kennedy và vụ tấn công khủng bố 11/9 tại Mỹ. Nostradamus cũng được cho là đã dự đoán chính xác thời điểm bắt đầu đại dịch Covid-19. Theo nhiều báo cáo, hơn 70% những lời tiên tri của ông đã trở thành sự thật cho đến nay.
Những dự đoán của nhà tiên tri người Pháp vẫn chưa kết thúc và chúng được cho là sẽ kéo dài đến năm 3797. Mặc dù chưa biết có trở thành sự thật hay không, nhưng những dự đoán của Nostradamus vẫn thu hút sự quan tâm của dư luận.
Tuy nhiên, cần lưu ý rằng các tác phẩm của Nostradamus được viết theo phong cách mơ hồ và ẩn dụ, có thể dẫn đến nhiều cách hiểu khác nhau. Nhiều câu thơ của ông rất mơ hồ và có thể áp dụng cho các sự kiện khác nhau.
Dưới đây là một số dự đoán của Nostradamus về năm 2024.
Khí hậu khắc nghiệt
Nhà chiêm tinh người Pháp dự đoán năm 2024 thế giới sẽ chứng kiến sự hỗn loạn về khí hậu.
"Đất đai khô hạn sẽ ngày càng cằn cỗi hơn và sẽ có lũ lụt lớn", ông dự đoán trong một câu thơ.
Ông cũng cảnh báo về "nạn đói rất lớn do làn sóng sâu bệnh", dường như đề cập đến tình trạng sâu bệnh phá hủy mùa màng, khiến dịch bệnh và nạn đói hoành hành.
Năm 2023, Nostradamus dự đoán nhiệt độ sẽ còn tăng cao hơn nữa và mực nước biển sẽ dâng cao đến mức không ngờ tới.
Ông viết rằng "một nửa số cá sống ở Biển Đen sẽ bị luộc chín". Biển Đen cũng là vùng biển gần Nga và Ukraine, nơi đang diễn ra cuộc xung đột trong hai năm qua. Hải quân Nga từng phong tỏa vùng biển này khiến Ukraine không thể xuất khẩu lương thực.
Năm 2023, nhà tiên tri người Pháp từng tiên đoán "giá lúa mì sẽ dâng cao đến mức con người sẽ ăn thịt đồng loại của mình". Dự đoán này ngụ ý rằng suy thoái kinh tế có thể dẫn đến tuyệt vọng và mâu thuẫn do chi phí sinh hoạt tăng cao.
Dự đoán trên được cho là có thể chính xác vì sau đại dịch Covid-19 và cuộc xung đột ở Ukraine, thế giới đang trải qua một cuộc khủng hoảng kinh tế và nhiều quốc gia đang ở trong tình trạng khó khăn.
Đối đầu trên biển
Trong một câu thơ từ nhiều thế kỷ trước, Nostradamus đã dự đoán về "những cuộc đối đầu và hải chiến" khiến "đại dương phải khiếp sợ".
Một số chuyên gia giải nghĩa rằng, đây có thể là lời ám chỉ tới căng thẳng xung quanh khu vực Biển Đông, eo biển Đài Loan. "Đại dương" được Nostradamus đề cập đến có thể là Ấn Độ Dương.
Năm 2023, Nostradamus từng đưa ra dự đoán về "một cuộc đại chiến". Nhiều người cho rằng, dự đoán này của Nostradamus ám chỉ cuộc xung đột Nga - Ukraine tiếp tục leo thang.
Hoàng gia hỗn loạn
Trong một câu thơ, Nostradamus đề cập đến một người mà ông gọi là "Vua của các đảo", người có cuộc ly hôn gây tranh cãi và phải thoái vị.
Mario Reading, nhà phân tích kiêm tác giả cuốn "Những lời tiên tri của Nostradamus", cho rằng "Vua của các đảo" có thể là Vua Charles III của Vương quốc Anh. Ông có thể phải thoái vị do "các cuộc công kích liên tục vào bản thân và người vợ thứ hai".
Hơn nữa, Nostradamus cũng viết rằng "Vua của các đảo" sẽ nhường ngôi cho "một người không có dấu hiệu của một nhà vua". "Người không có dấu hiệu của một nhà vua" được cho là Hoàng tử Harry.
Nostradamus cũng từng dự đoán đúng thời điểm Nữ hoàng Elizabeth II qua đời vào năm 2022.
Trong các dự đoán cho năm 2023, Nostradamus cũng đã nhìn thấy trước "lửa thiên thể trên tòa nhà Hoàng gia". Điều này được cho là ngụ ý rằng một trật tự thế giới mới sẽ trỗi dậy từ đống tro tàn của nền văn minh. Một số người tin rằng, Nostradamus có thể đề cập đến "sự kết thúc của thời đại" hoặc sự khởi đầu của một trật tự thế giới mới.
Giáo hoàng mới
Nostradamus cũng đưa ra dự đoán về một giáo hoàng mới trẻ hơn, thay thế giáo hoàng cũ tuổi cao.
Giáo hoàng hiện tại, Giáo hoàng Francis, đã ngoài 80 tuổi và đang gặp nhiều vấn đề về sức khỏe trong thời gian gần đây.
