Nam giới Nhật vật vã khi trải nghiệm cơn đau 'đến tháng' 
Nhân viên nam tại một công ty Tokyo đeo thiết bị truyền điện, trải nghiệm cơn đau bụng kinh mô phỏng, nhằm cảm thông hơn với đồng nghiệp nữ.
Nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, các nam nhân viên công ty viễn thông EXEO Group ở Tokyo, Nhật Bản, tham gia một thử nghiệm để hiểu rõ hơn về cơn đau của chị em phụ nữ khi "đến tháng".
Trong thử nghiệm này, họ đeo một thiết bị đặc biệt lên bụng, với miếng đệm dán trên phần rốn. Dòng điện chạy qua miếng đệm sẽ kích thích cơ bắp vùng bụng dưới, gây cảm giác chuột rút giống cơn đau bụng kinh nguyệt.
"Tôi không thể di chuyển, đau đớn đến mức không thể đứng vững", Masaya Shibasaki, 26 tuổi, nói khi đeo thiết bị. "Giờ tôi đã hiểu cảm giác của những phụ nữ phải làm việc và vật lộn với cơn đau này hàng tháng, thật đáng kinh ngạc. Tôi thật sự nể họ".
Đại học Phụ nữ Nara tham gia nghiên cứu phát triển thiết bị này. Công ty EXEO cho biết họ muốn tạo một môi trường làm việc trong đó hơn 90% nhân viên nam có thể thông cảm, ủng hộ đồng nghiệp nữ nhiều hơn. Qua trải nghiệm, công ty muốn họ thấu hiểu nữ giới khi nghỉ phép trong kỳ kinh nguyệt.
Theo luật, các công ty Nhật Bản được yêu cầu cho phép nhân viên nữ nghỉ phép khi đến kỳ kinh, song không phải trả lương cho họ trong thời gian này. Các cuộc khảo sát cho thấy hơn một nửa nhân viên nữ ở Nhật Bản từ chối nghỉ phép trong "ngày đèn đỏ".
"Chúng tôi hy vọng những người cảm nhận cơn đau hôm nay sẽ chia sẻ trải nghiệm, cũng như nỗi thấu hiểu phái nữ đến những nơi còn lại của văn phòng", Maki Ogura, nhân viên quan hệ công chúng của EXEO, nói.
Đức Trung (Theo Reuters)
