Binh sĩ Ukraine ở Kharkov (Ảnh: Getty).
"Đã đến lúc chính quyền Kiev phải thừa nhận tình hình thực tế trên thực địa. Tôi hy vọng rằng thông điệp này, vốn được lặp đi lặp lại nhiều lần, sẽ được hiểu và phương Tây sẽ nhận ra rằng đã đến lúc ngừng hy sinh Ukraine vì những mục tiêu hoàn toàn vô ích của họ", hãng tin Tass ngày 19/5 dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói trong một cuộc phỏng vấn với chương trình "Moscow. Kremlin. Putin".
"Chúng tôi hiểu rất rõ những khả năng mà chúng tôi có, bao gồm tất cả diễn biến tình hình xung quanh Ukraine", ông Lavrov nói thêm.
Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với ABC News hôm 16/5, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đổ lỗi cho các nước phương Tây phải chịu trách nhiệm về việc lực lượng Ukraine không ngăn chặn được đà tấn công của Nga ở vùng Kharkov, đồng thời kêu gọi hỗ trợ nhanh và lớn mạnh hơn nữa để giúp Kiev thay đổi tình hình chiến trường.
Nhà lãnh đạo Ukraine thừa nhận, Nga có thể sẽ sớm nắm quyền kiểm soát hoàn toàn Kharkov nếu phương Tây không nhanh chóng viện trợ hệ thống phòng không Patriot mới. Theo Tổng thống Zelensky, tình hình xung quanh Kharkov hiện vẫn "rất nghiêm trọng", tuy nhiên Ukraine không thể để mất Kharkov vào tay Nga trong thời điểm này.
Các quan chức quân sự hàng đầu ở Kiev cũng thừa nhận tình hình hiện nay "vô cùng khó khăn" và quân đội Ukraine đang phải vật lộn để giữ vững vị trí trước lực lượng Nga áp đảo về quân số và vũ khí.
Vị trí vùng Kharkov (Kharkiv) trên bản đồ (Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ).
Trong cuộc phỏng vấn với New York Times hôm 13/5, Giám đốc tình báo quân sự Ukraine Kirill Budanov cảnh báo, tình thế bấp bênh trên chiến trường của lực lượng Ukraine sẽ trở nên tồi tệ hơn trong tương lai gần.
Theo ông Budanov, mục đích rõ ràng của các cuộc tấn công này là bào mòn nguồn dự trữ của Ukraine. Điều này có khả năng mở ra cơ hội cho Nga kiểm soát Chasov Yar, một thành phố Donbass có tầm quan trọng chiến lược cách Kharkov khoảng 200km về phía đông nam.
Giới lãnh đạo quân sự Ukraine đã thừa nhận "những thành công chiến thuật" của Nga trong khu vực, đồng thời cho biết triển khai quân dự bị Ukraine để đáp trả. 
CNN tuần trước cũng đưa ra đánh giá nghiêm trọng về tình hình trên chiến trường Ukraine, nhận định rằng Nga "được cho là đã đạt được bước tiến nhanh nhất kể từ những ngày đầu tiên của cuộc chiến".
Dựa vào dữ liệu của Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ, hãng tin AFP ước tính Nga đã kiểm soát thêm khoảng 278km2 lãnh thổ ở Ukraine, đặc biệt ở vùng Kharkov. Đây là có thể coi là bước tiến lớn nhất của Nga kể từ cuối năm 2022.
Theo Bloomberg, Kiev đã bắt đầu triển khai thêm quân để ổn định tiền tuyến phía đông bắc, đồng thời lưu ý rằng cuộc tấn công của Nga có thể đã kéo căng lực lượng vốn đã thiếu vũ khí và quân số của Ukraine, đồng thời có thể buộc Kiev phải bố trí lại quân từ mặt trận phía đông.
Cụ thể, từ ngày 9/5 đến ngày 15/5, Nga đã kiểm soát 257km2 chỉ riêng ở Kharkov, đông bắc Ukraine và hiện là tâm điểm trong đợt tấn công mới của Nga. Ngoài ra, Nga kiểm soát 21km2 lãnh thổ ở những nơi khác của Ukraine, trong đó có ngôi làng chiến lược Rabotino thuộc vùng Zaporizhia, miền Nam nước này.
Nga từng kiểm soát Kharkov ngay từ những ngày đầu xung đột, nhưng bị đẩy lùi vào mùa thu 2022. Hiện lực lượng Moscow có thể dễ dàng tiến hành các cuộc tấn công bằng pháo binh vào các vị trí của Kiev, khiến hệ thống công sự gần biên giới dễ bị tổn thương và có thể mất khả năng phòng thủ.
