Alma Thúy chụp ảnh tại hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội (Ảnh do nhân vật cung cấp)
“Động lực của tôi là muốn được biết về gia đình, những người đã sinh tôi ra cuộc đời này, họ đang sống như thế nào, trông họ ra sao, lý do vì sao họ lại bỏ rơi tôi và họ cảm thấy thế nào lúc này. Tôi muốn tìm câu trả lời cho những thắc mắc đó, gần gũi họ và nói với họ rằng con vẫn ổn”, Månsson, tên tiếng Việt là Nguyễn Thị Thúy, chia sẻ với phóng viên của Dân Trí.
22 năm trước, Thúy được sinh ra vào ngày 18/8/1997 ở Bệnh viện A tại tỉnh Thái Nguyên, nhưng giấy tờ gốc không có thông tin về bố mẹ. Khi cô được 4 tháng tuổi, một gia đình Thụy Điển đã sang Việt Nam nhận cô làm con nuôi.
Thúy tâm sự trong suốt những năm tháng qua, cô đã có một cuộc sống hạnh phúc, tuyệt vời bên bờ tây Thụy Điển với cha, mẹ nuôi và một người chị hơn cô 4 tuổi được nhận nuôi từ Hà Nội.  
“Tôi khát khao tìm cha mẹ đẻ”
Tuy vậy, Thúy đã lớn lên trong muôn vàn những câu hỏi tại sao. “Tôi luôn biết mình là con nuôi kể từ khi còn rất bé. Thật khó để cha mẹ nuôi giấu diếm điều đó vì tôi trông khác họ, vì thế họ đã thẳng thắn chia sẻ câu chuyện rằng tôi được nhận nuôi từ Việt Nam. Tôi đã biết được Việt Nam là nguồn cội của mình trong suốt cả cuộc đời. Tôi khát khao muốn bắt đầu cuộc hành trình này”, Thúy tâm sự.
Trên thực tế, Thúy đã bắt đầu cuộc tìm kiếm từ năm ngoái khi cô sang Việt Nam trong một chương trình trao đổi sinh viên với một trường đại học tại Hà Nội. Cô đã gặp gỡ vị bác sĩ và y tá đã giúp đỡ làm thủ tục giấy tờ để cô có thể sang được Thụy Điển. Tuy nhiên, những thông tin cô có được chỉ là họ tên và nơi cô sinh ra, tin tức về cha mẹ vẫn “bặt vô âm tín”.
Thúy khi còn nhỏ (Ảnh do nhân vật cung cấp)
Sau đó, khi trở lại Thụy Điển, cô đã gặp những người bạn được nhận nuôi khác từ Việt Nam và họ đã chia sẻ câu chuyện về sự giúp đỡ nồng ấm họ nhận được từ người Việt khi đăng thông tin tìm cha mẹ lên mạng xã hội.
Chính vì thế, Thúy đã quyết định sẽ thử bắt đầu lại hành trình tìm kiếm cha mẹ. Cô bắt đầu lập trang fanpage trên mạng xã hội Facebook với cái tên “Alma Thuý - Con gái Thuỵ Điển tìm kiếm mẹ đẻ ở Thái Nguyên, Việt Nam”.
Sau khi nghỉ công việc điều dưỡng chăm sóc người lớn tuổi tại Na Uy vào mùa hè năm nay, Thúy đã lên máy bay trở lại Việt Nam một lần nữa với hy vọng, dù mong manh, rằng những câu hỏi day dứt trong cô hơn 20 năm qua sẽ có lời giải.
“Cha mẹ Thụy Điển luôn luôn biết rằng tôi muốn tìm cha mẹ ruột nhưng có lẽ họ không nghĩ là mọi thứ diễn ra sớm như vậy. Mặc dù vậy, họ vẫn ủng hộ tôi và biết tôi muốn thử một lần. Họ cũng hỗ trợ tôi khi cần”, Thúy chia sẻ.
“Tôi yêu Việt Nam”
(Ảnh do nhân vật cung cấp)
Thúy thừa nhận cô không biết quá nhiều về Việt Nam những khi còn nhỏ. Cha mẹ nuôi cô thường cho cô xem những bức hình và bộ phim về Việt Nam. Họ cùng Thúy làm các món ăn truyền thống Việt Nam như món nem (chả giò). Cô cũng đã học tiếng Việt nhưng chỉ biết đôi chút.
Thế nhưng, sau những ngày tháng bắt đầu hành trình tìm cha mẹ, Thúy thừa nhận cô đã “phải lòng” Việt Nam và yêu những người đồng bào của mình. “Việt Nam thật tươi đẹp và có quá nhiều thứ để khám phá. Bạn có thể thấy những ngọn núi cao, những cánh đồng xanh mướt bạt ngàn, những thành phố lớn, vùng nông thôn trù phú và những bãi biển đẹp. Con người rất nồng hậu, chân thành và luôn nhiệt tình giúp đỡ”.
“Tôi đặc biệt thích đồ ăn Việt Nam, món mà tôi thích nhất là bún bò Huế, bánh xèo Huế, đồ ăn ở Hội An và dĩ nhiên là món phở”, Thúy chia sẻ.
Thúy nói rằng cô cũng nhận được rất nhiều sự trợ giúp từ những người lạ trên mạng xã hội Facebook. Họ nhiệt tình chia sẻ câu chuyện của cô và thường cầu chúc cho cô mọi điều tốt đẹp trong hành trình tìm lại cội nguồn.
Thúy cũng nhận được sự trợ giúp từ hội Chữ Thập Đỏ Thái Nguyên, chính quyền địa phương và bệnh viện nơi cô sinh ra.
Mặc dù vậy, cô gái gốc Việt thành thật thừa nhận rằng cô cảm thấy không quen với việc mọi thông tin cá nhân được chia sẻ khắp mọi nơi. Nhưng Thúy tin rằng điều đó là xứng đáng miễn sao cô có thể tìm thấy cha mẹ ruột.
Niềm hy vọng
Thúy cho biết những thông tin cô có được là quá ít ỏi và trong những ngày qua, cô đã dốc hết sức để tìm kiếm nhưng vẫn chưa có thêm manh mối nào về xuất thân của mình. Điều đó đôi lúc khiến Thúy cảm thấy buồn.
“Nếu tôi không tìm thấy họ lúc này, tôi sẽ về lại Thụy Điển. Dĩ nhiên, tôi sẽ thất vọng vì không tìm được họ, nhưng tôi sẽ cảm thấy hài lòng với mình vì ít nhất tôi đã đủ dũng cảm để thử sức. Biết đâu đấy, vài tháng hay vài năm nữa tôi sẽ nhận được đáp án cho những câu hỏi của mình. Thời gian sẽ trả lời tất cả”, Thúy chia sẻ.
Cô gái trẻ cũng cho biết thêm rằng ngoài việc tìm kiếm cha mẹ, cô cũng muốn tranh thủ đi du lịch và khám phá đất nước Việt Nam tươi đẹp với một tinh thần thoải mái, dễ chịu. Hiện thời, Thúy vẫn đang liên hệ với các kênh truyền thông để có thể giúp chia sẻ câu chuyện của cô và đang chờ phản hồi.
Khi được hỏi rằng liệu có bao giờ cảm thấy trách mẹ đẻ hay không, Thúy thẳng thắn trả lời rằng cô không bao giờ tồn tại suy nghĩ như vậy.
“Bà đã làm điều đúng đắn cho tất cả chúng tôi và tôi chỉ càm thấy buồn vì đã xa mẹ quá lâu như vậy. Tôi hy vọng mẹ sẽ muốn gặp tôi nhiều như tôi khao khát muốn tìm lại bà”, Thúy nói.
Để gửi thông tin giúp đỡ, hỗ trợ cho Thúy, độc giả có thể liên hệ trang fanpage Facebook “Alma Thuý - Con gái Thuỵ Điển tìm kiếm mẹ đẻ ở Thái Nguyên, Việt Nam”.
Đức Hoàng
