Ukraine liên tiếp tập kích UAV vào lãnh thổ Nga 
Quân đội Nga thông báo bắn hạ 58 UAV tự sát Ukraine, trong đợt tấn công quy mô lớn ngày thứ hai liên tiếp vào lãnh thổ nước này.
"Trong đêm qua và sáng 13/3, nỗ lực của Ukraine nhằm thực hiện các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái (UAV) nhằm vào nhiều mục tiêu trên lãnh thổ Nga đã bị ngăn chặn", Bộ Quốc Nga thông báo trên Telegram hôm nay.
Cơ quan này cho biết phòng không Nga đã hạ tổng cộng 58 UAV Ukraine, nhiều nhất là ở tỉnh Voronezh với 29 chiếc. Tỉnh Belgorod, Bryansk, Kursk, Leningrad và Ryazan cũng là các mục tiêu bị nhắm tới trong cuộc tập kích của Ukraine.
Bộ Quốc phòng Nga không cho biết Ukraine đã triển khai tổng cộng bao nhiêu UAV trong đợt tập kích quy mô lớn và có chiếc nào lọt qua hệ thống phòng không nước này hay không.
Tỉnh trưởng Ryazan Pavel Malkov cùng ngày thông báo UAV Ukraine đã đánh trúng một nhà máy lọc dầu ở tỉnh, làm bùng phát hỏa hoạn. "Thông tin sơ bộ cho biết đã có người bị thương", Malkov cho hay.
Một nhà máy lọc dầu khác gần thành phố St. Petersburg, tỉnh Leningrad, cũng bị UAV Ukraine nhắm mục tiêu, song nó đã bị bắn hạ và không gây ra thiệt hại, theo tỉnh trưởng Alexander Drozdenko.
Alexander Gussev, lãnh đạo tỉnh Voronezh, cho biết lực lượng phòng không đã đánh chặn hơn 30 UAV Ukraine trên bầu trời tỉnh, nhiều hơn số liệu Bộ Quốc phòng Nga đưa ra, thêm rằng vụ tấn công đã gây ra thiệt hại nhỏ.
Bộ Quốc phòng Ukraine chưa bình luận về các thông tin.
Đây là một trong các vụ tập kích bằng UAV lớn nhất của Ukraine từ đầu chiến sự, đồng thời là là vụ tấn công quy mô lớn trong ngày thứ hai liên tiếp của Kiev. Bộ Quốc phòng Nga ngày 12/3 thông báo đã đánh chặn 25 UAV tại 7 tỉnh trên cả nước, trong đó có 11 chiếc ở tỉnh Kursk.
Giới chức địa phương cho biết đòn tập kích của UAV Ukraine đã gây cháy tại các cơ sở dầu khí ở hai tỉnh Nizhny Novgorod và Oryol.
Ukraine liên tiếp tiến hành các cuộc tấn công bằng UAV vào lãnh thổ đối phương trong bối cảnh Nga chuẩn bị tiến hành bầu cử tổng thống vào ngày 15-17/3.
Nhóm dân quân thân Ukraine có tên Quân đoàn Tự do Nga (FRL) ngày 12/3 thông báo đã vượt qua biên giới và kiểm soát làng Tetkino ở tỉnh Kursk, sau khi lực lượng Nga rút khỏi đây.
"Chúng tôi chọn thời điểm tiến hành chiến dịch này trùng với tuần diễn ra bầu cử. Với tư cách là công dân Nga, chúng tôi muốn bày tỏ quan điểm của mình về cuộc bầu cử này và chính quyền ông Vladimir Putin", Alexey Baranovsky, thành viên FRL, tuyên bố.
FRL là nhóm những người Nga ủng hộ Ukraine trong cuộc xung đột, được mô tả là một phần của quân đoàn quốc tế tham gia bảo vệ lãnh thổ Ukraine.
Bộ Quốc phòng Nga sau đó bác tuyên bố của FRL, khẳng định quân đội cùng các đơn vị biên phòng thuộc Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) đã ngăn chặn chiến dịch của nhóm. Cơ quan này cũng đăng video quân nhân Nga tại làng Tetkino để cho thấy tình hình ở đây vẫn yên tĩnh.
Giới chuyên gia nhận định chưa có bằng chứng cho thấy các cuộc tập kích bằng UAV của Ukraine và cuộc tấn công của nhóm FRL là một chiến dịch hiệp đồng. "Dù vậy, không phải ngẫu nhiên mà những điều này diễn ra chỉ vài ngày trước khi cuộc bầu cử tổng thống Nga bắt đầu", Thomas Newdick, chuyên gia quân sự của War Zone, nhận định.
Phạm Giang (Theo RIA Novosti, AFP, War Zone)
