Tàu công vụ Philippines - Trung Quốc va chạm trên Biển Đông 
Cảnh sát biển Philippines cho biết tàu của họ bị hư hại khi va chạm với tàu hải cảnh Trung Quốc trong lúc làm nhiệm vụ tiếp tế ở Biển Đông.
Trong bài đăng trên mạng xã hội X ngày 5/3, tướng Jay Tarriela, phát ngôn viên lực lượng Cảnh sát biển Philippines, cho biết tàu hải cảnh Trung Quốc và các tàu khác đã "cơ động nguy hiểm", cản đường tàu công vụ BRP Sindangan của nước này trên Biển Đông.
Tướng Tarriela cho hay va chạm đã xảy ra giữa tàu BRP Sindangan và tàu hải cảnh mang số hiệu 21555 của Trung Quốc, khiến tàu cảnh sát biển Philippines bị hư hại nhẹ.
Sự việc xảy ra khi các tàu hải quân và cảnh sát biển Philippines đang hỗ trợ hai tàu hợp đồng dân sự làm nhiệm vụ tiếp tế cho chiến hạm BRP Sierra Madre tại bãi Cỏ Mây.
Sau va chạm, Philippines cho hay nhóm tàu của họ tiếp tục nhiệm vụ tiếp tế, nhưng cáo buộc tàu hải cảnh Trung Quốc phun vòi rồng khiến 4 thủy thủ bị thương.
Một tàu hải cảnh Trung Quốc còn "va chạm nhẹ" với tàu nhỏ chở đồ tiếp tế cho binh sĩ Philippines trên chiến hạm BRP Sierra Madre, lực lượng chuyên trách của Philippines về Biển Đông cho hay.
Hải cảnh Trung Quốc cùng ngày ra tuyên bố cho biết lực lượng nước này đã thực hiện "các biện pháp kiểm soát" nhằm ngăn chặn tàu Philippines tiến vào vùng biển gần bãi Cỏ Mây.
Bãi Cỏ Mây là một thực thể thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, hiện bị Philippines chiếm giữ trái phép. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền vô căn cứ với thực thể này.
Quân đội Philippines sử dụng tàu chiến cũ nát BRP Sierra Madre mắc cạn ở bãi Cỏ Mây như một tiền đồn để duy trì hiện diện trái phép ở khu vực này từ năm 1999. Trên tàu có đơn vị thủy quân lục chiến đồn trú và phải phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn tiếp tế từ đất liền.
Việt Nam đã nhiều lần nhấn mạnh có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, phù hợp luật pháp quốc tế.
Cảnh sát biển Philippines và hải cảnh Trung Quốc gần đây liên tục xảy ra các vụ chạm mặt, đối đầu gần bãi Cỏ Mây. Hôm 25/2, cảnh sát biển Philippines cáo buộc tàu hải cảnh Trung Quốc cơ động nguy hiểm, tìm cách cản trở tàu công vụ Philippines tiếp tế cho tàu BRP Sierra Madre.
Tháng 11/2021, ba tàu hải cảnh Trung Quốc chặn đường, chiếu đèn pha và xịt vòi rồng ngăn cản, buộc các tàu công vụ Philippines phải hủy nhiệm vụ tiếp tế ở đây. Tháng 10/2023, tướng Tarriela cho biết tàu hải cảnh Trung Quốc chạy cắt mũi và suýt va chạm với tàu BRP Sindangan gần bãi Cỏ Mây.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters, Philstar)
