Bà Melinda French Gates (Ảnh: Reuters).
Bà Melinda, một trong những nhà từ thiện nổi tiếng thế giới, hôm 14/5 cho biết bà sẽ từ chức đồng chủ tịch Quỹ Bill & Melinda Gates mà bà đã cùng chồng cũ lãnh đạo từ năm 2000.
Bà Melinda đã đưa ra quyết định trên "sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, dựa trên cách bà ấy muốn thực hiện chương tiếp theo trong hoạt động từ thiện của mình", Giám đốc điều hành của quỹ, Mark Suzman, cho biết.
Là một phần trong thỏa thuận ly hôn với chồng cũ Bill Gates, bà Melinda cho biết sẽ nhận được 12,5 tỷ USD cho công việc từ thiện của bản thân sau khi rời khỏi quỹ.
"Đây không phải là một quyết định dễ dàng. Tôi vô cùng tự hào về nền tảng mà tôi và Bill đã cùng nhau xây dựng cũng như về công việc phi thường mà tổ chức này đang thực hiện để giải quyết tình trạng bất bình đẳng trên toàn thế giới", bà Melinda cho hay.
Bà dự định rời quỹ Bill & Melinda Gates Foundation vào ngày 7/6 tới, đồng thời sẽ chia sẻ nhiều hơn về những kế hoạch từ thiện trong tương lai.
Ông Suzman cho biết tổ chức này sẽ đổi tên thành Quỹ Gates và Bill Gates sẽ trở thành chủ tịch duy nhất.
"Tôi rất tiếc khi Melinda rời đi, nhưng tôi chắc chắn rằng cô ấy sẽ có tác động rất lớn đến công việc từ thiện trong tương lai. Nhìn về phía trước, tôi vẫn hoàn toàn cam kết với công việc của Quỹ trong tất cả các chiến lược và nhận ra những cơ hội mà chúng tôi có để tiếp tục thực hiện để cải thiện cuộc sống của hàng triệu người trên thế giới", ông Gates nhấn mạnh.
Việc bà Melinda rút khỏi quỹ từ thiện đã được lên kế hoạch trong vài năm qua. Khi họ tuyên bố chia tay vào tháng 5/2021, họ thông báo sẽ có một khoảng thời gian thử nghiệm đến năm 2023 để xác định xem liệu họ có thể tiếp tục làm việc với nhau nhằm giám sát quỹ từ thiện chung hay không.
Sứ mệnh của Quỹ Bill & Melinda Gates trị giá 75,2 tỷ USD là cải thiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở các nước đang phát triển, nâng cao cơ hội giáo dục và giảm nghèo bằng cách cung cấp các khoản tài trợ và hỗ trợ cho nhiều sáng kiến và tổ chức khác nhau trên khắp thế giới.
Cả ông Bill và bà Melinda đều đã cam kết sẽ quyên góp phần lớn tài sản cho quỹ từ thiện và các hoạt động thiện nguyện khác.
