Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Ảnh: AFP).
Hãng tin RT dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Slovakia Matuss Sutaj Estok hôm nay 16/5 cho hay, nghi phạm mưu sát Thủ tướng Fico đã theo dõi chặt chẽ tin tức trong nước và quốc tế. Nghi phạm chỉ trích dữ dội một số chính sách của chính phủ bao gồm việc đóng cửa Văn phòng Công tố Đặc biệt và đình chỉ viện trợ quân sự cho Ukraine.
Một đoạn phim của kênh truyền hình TA3 cũng cho thấy nghi phạm nói với cảnh sát rằng ông ta bắn Thủ tướng Fico vì không đồng tình với các chính sách của chính phủ.
Bộ trưởng Nội vụ Estok cho hay, trả lời thẩm vấn của cảnh sát, nghi phạm đã nêu những lý do không đồng tình với một số chính sách của chính phủ và tại sao ông ta quyết định mưu sát Thủ tướng Fico.
Quan chức này cho hay, theo đánh giá ban đầu, nghi phạm hành động đơn độc, không có đồng phạm hay có liên kết với bất kỳ tổ chức nào.
Theo truyền thông địa phương, nghi phạm được xác định là Juraj Cintula, 71 tuổi, từng là nhân viên bảo vệ tại một trung tâm mua sắm và có giấy phép sử dụng súng. Người này vốn là một nhà văn, nhà thơ.
Một hàng xóm của Cintula cho biết cảm thấy rất bất ngờ khi nghe tin tức. Người này cho biết, ông Cintula tỏ ra là một người lịch sự, tốt bụng và khá điềm tĩnh. Lần gần nhất người hàng xóm này gặp ông Cintula là hôm đầu tuần.
Hiện tại, giới chức Slovakia chưa khẳng định danh tính của nghi phạm là ông Cintula.
Chiều 15/5, Thủ tướng Slovakia Fico bất ngờ bị bắn 5 phát đạn khi ông tiếp xúc với đám đông người ủng hộ ở thành phố Handlova, cách thủ đô Bratislava khoảng 150km về phía đông bắc.
Ông đã được đưa vào bệnh viện và trải qua một cuộc phẫu thuật kéo dài 5 giờ đồng hồ. Giới chức Slovakia cho hay, hiện ông Fico đã qua nguy kịch, song vết thương vẫn rất nghiêm trọng. Nhà lãnh đạo Slovakia vẫn trong phòng hồi sức cấp cứu.
Trong khi đó, giới chức trách Slovakia tiếp tục điều tra làm sáng tỏ động cơ thực sự của vụ mưu sát. Một số quan chức, trong đó có Bộ trưởng Nội vụ Estok, tin rằng vụ án mang động cơ chính trị.
Thủ tướng Fico được coi là chính trị gia quyền lực nhất ở Slovakia và không đồng tình với lập trường của phương Tây về việc duy trì viện trợ quân sự cho Ukraine. Khi trở lại làm thủ tướng vào tháng 10 năm ngoái, ông Fico đã có những thay đổi về chính sách so với chính quyền tiền nhiệm.
Chính phủ của ông đã giảm bớt sự hỗ trợ dành cho Ukraine trong khi mở đối thoại với Nga, tìm cách giảm bớt các hình phạt đối với tham nhũng và giải tán văn phòng công tố viên đặc biệt, đồng thời cải tổ đài truyền hình công RTVS bất chấp những lời kêu gọi bảo vệ quyền tự do báo chí.
