Một trặm xăng ở Belgorod, Nga bốc cháy sau khi bị tập kích (Ảnh: Telegram).
Trong thông báo trên Telegram, Bộ Quốc phòng Nga cho biết, Ukraine đã phóng 102 UAV và 6 xuồng tự sát nhắm vào các hạ tầng cảng, nhà máy lọc dầu của Nga đêm qua và rạng sáng nay. Moscow đã vô hiệu hóa vụ tấn công.
"Hệ thống phòng không của Nga đã đánh chặn và phá hủy 51 UAV nhắm vào bán đảo Crimea, 44 UAV nhắm vào tỉnh Krasnodar Krai, 6 UAV ở Belgorod và 1 chiếc ở tỉnh Kursk", Bộ Quốc phòng Nga cho hay.
Bộ này nói thêm: "Đêm qua, các tàu và máy bay tuần tra hải quân của chúng ta cũng phá hủy 6 xuồng không người lái ở Biển Đen".
Truyền thông Nga và các kênh Telegram địa phương đưa tin về nhiều vụ nổ ở Novorossiysk thuộc Krasnodar Krai của Nga trên bờ Biển Đen. Cảng ở Novorossiysk là nơi Moscow bắt đầu tái bố trí Hạm đội Biển Đen sau một loạt vụ tấn công của Ukraine nhằm vào cảng Sevastopol ở bán đảo Crimea.
Đêm qua, cảng dầu Novorossiysk và cảng Transneft đều bị tấn công. Theo người dân địa phương, vụ tập kích đã khiến cảng mất điện và hoạt động giao thông ở khu vực xung quanh bị gián đoạn. Chính quyền Novorossiysk đã khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà, trong khi học sinh được thông báo không cần đến lớp vào hôm nay 17/5.
Ngoài ra, các video đăng tải trên mạng xã hội cũng cho thấy các UAV được cho là của Ukraine tấn công nhà máy lọc dầu Tuapse của Nga ở bờ Biển Đen. Hỏa hoạn đã xảy ra ở khu vực nhà máy sau khi UAV bị đánh chặn và các mảnh vỡ rơi xuống. Lực lượng cứu hỏa địa phương đã nhanh chóng dập tắt đám cháy và không có thương vong.
Ukraine hiện chưa xác nhận. Nếu thông tin được xác thực, đây sẽ là đợt tập kích UAV lớn nhất từ trước đến nay của Ukraine nhằm vào các mục tiêu của Nga kể từ khi xung đột nổ ra. Hồi tháng 3, Moscow từng tuyên bố đánh chặn 65 UAV của Ukraine.
Trong một diễn biến khác, Thống đốc vùng Belgorod của Nga, ông Vyacheslav Gladkov, cho biết đêm 16/5, rạng sáng 17/5 các UAV của Ukraine đã tấn công một trạm xăng ở đây, gây hỏa hoạn. Vụ tấn công khiến trạm xăng hư hại và 2 người thiệt mạng.
Vài tháng trở lại đây, Ukraine liên tục thực hiện các vụ tấn công xuyên biên giới bằng UAV nhằm vào các hạ tầng năng lượng của Nga.
Kiev tuyên bố, chiến dịch tấn công này nhằm làm gián đoạn nguồn cung nhiên liệu cấp cho quân đội Nga cũng như gián đoạn nguồn thu quan trọng đối với nền kinh tế Nga.
Mỹ đã hối thúc Ukraine ngừng tấn công các nhà máy lọc dầu Nga để tránh gây ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường thế giới. Tuy nhiên, Kiev đã bác bỏ đề nghị này và tuyên bố chỉ dừng lại khi Ukraine có đủ hệ thống phòng không để bảo vệ những hạ tầng quan trọng của mình trước làn sóng tấn công của Moscow.
