Nga công bố video phá hủy pháo HIMARS của Ukraine 
Bộ Quốc phòng Nga thông báo quân đội nước này phá hủy thêm một pháo phản lực HIMARS của Ukraine và công bố video đòn tập kích.
"Lực lượng tác chiến đường không chiến thuật, tên lửa, pháo binh và máy bay không người lái (UAV) Nga phá hủy một kho đạn của lữ đoàn cơ giới số 43 Ukraine và một pháo phản lực do Mỹ sản xuất", Bộ Quốc phòng Nga ngày 12/3 cho biết.
Cơ quan này công bố video quay cảnh phương tiện được cho là bệ phóng của pháo phản lực HIMARS nằm trong một khu rừng thưa. Phương tiện này sau đó trúng đòn tập kích, song chưa rõ địa điểm cụ thể và Nga sử dụng loại vũ khí nào.
Kênh Telegram Rybar của Nga nhận định lực lượng nước này dùng tên lửa đạn đạo để tấn công tổ hợp HIMARS. "Tên lửa đánh trúng vị trí gần mục tiêu. Các mảnh vỡ trải trên diện rộng sau vụ nổ cho thấy phương tiện bị hư hỏng nghiêm trọng và bị vô hiệu hóa", kênh Rybar cho biết.
Ukraine chưa bình luận về thông tin trên.
Nga đã tuyên bố phá hủy một số pháo phản lực HIMARS mà Mỹ chuyển cho Ukraine, lần gần nhất diễn ra ngày 5/3, khi lực lượng Nga hạ hai tổ hợp HIMARS ở tỉnh Donetsk và Kherson. Giới chức Ukraine bày tỏ lo ngại về năng lực trinh sát của Nga và yêu cầu điều tra chuyện gì xảy ra với khẩu HIMARS bị phá hủy này.
Ukraine nhận các tổ hợp HIMARS vào năm 2022, sử dụng chúng trong các đợt tập kích chớp nhoáng nhằm vào lực lượng Nga. Truyền thông phương Tây cho biết Ukraine đang vận hành 39 pháo HIMARS, ít nhất hai tổ hợp trong số này hư hỏng và phải chuyển về Mỹ để sửa chữa.
Dù có thể mất một số pháo HIMARS trong giao tranh với Nga, Ukraine vẫn còn nhiều tổ hợp để sử dụng. Mối quan tâm hiện tại cấp bách hơn đối với Ukraine là liệu nước này có đủ đạn cho HIMARS hay không.
Các loại đạn rocket của HIMARS mà Ukraine sử dụng nằm trong số những vũ khí thuộc gói viện trợ 60 tỷ USD đang mắc kẹt tại quốc hội Mỹ. Trong gói viện trợ khẩn cấp trị giá 300 triệu USD công bố ngày 12/3, Mỹ chuyển cho Ukraine rocket HIMARS cùng đạn pháo, đạn vũ khí cá nhân và một số vật tư quân sự khác.
Một số chuyên gia phương Tây nhận định pháo HIMARS hiện không đủ để Ukraine cân bằng hỏa lực với pháo binh đối phương. Lực lượng Nga dường như đã thích nghi với đòn tập kích của HIMARS, cũng như tìm phương án gây nhiễu để giảm hiệu quả của đạn rocket phóng từ tổ hợp này.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, AFP, Reuters)
