Gian trưng bày của Việt Nam tại Nhà Hữu nghị trong khuôn khổ Liên hoan văn hóa các dân tộc được tổ chức trong khuôn khổ Army Games 2019 ở LB Nga những ngày qua thu hút rất đông khách tham quan, trong đó có những vị khách đặc biệt như Đại sứ Dayan Jayatilleka. Trong “Góc Việt Nam” luôn tấp nập khách vào tham quan, ngài Đại sứ lặng lẽ tới chỗ để những tờ rơi bằng tiếng Anh, in nổi bật hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh, chọn lấy một bản rồi chăm chú đọc các thông tin trên đó. Sau đó, ông chọn cho mình vị trí ngay phía trước bức ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh để chụp tấm ảnh kỷ niệm với tấm lòng kính trọng. 
Đại sứ chia sẻ, vừa bước vào Nhà Hữu nghị, ông đã bị thu hút ngay bởi “Góc Việt Nam” với hình ảnh cờ đỏ sao vàng nổi bật, đặc biệt là hình ảnh lãnh tụ Việt Nam Hồ Chí Minh mà ông ngưỡng mộ. “Tôi đã lập tức tới quầy của các bạn. Vì đất nước Việt Nam mà tôi biết đã trải qua những cuộc chiến tranh chống giặc ngoại xâm”. Đại sứ Sri Lanka nhắc tới nhiều tên tuổi các nhà lãnh đạo nổi tiếng của Việt Nam, như: Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư Lê Duẩn, Đại tướng Võ Nguyên Giáp… mà ông gọi là những “lãnh tụ vĩ đại” đã lãnh đạo Việt Nam đánh thắng các đế quốc xâm lược. “Việt Nam đã hy sinh, mất mát nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Quân đội Việt Nam đã tiến hành cuộc chiến tranh nhân dân đánh bại các cường quốc xâm lược. Đây là niềm vinh dự lớn đối với tôi để được thấy những hình ảnh như vậy tại gian trưng bày của Việt Nam”, Đại sứ Dayan Jayatilleka chia sẻ với phóng viên Báo Quân đội nhân dân. 
Vị khách đặc biệt của “Góc Việt Nam” kể lại ấn tượng trong chuyến đi tới Việt Nam vào tháng 11-2009, khi đó ông đã tới thăm Dinh Độc lập tại TP Hồ Chí Minh, “nơi chứng kiến chiến thắng lịch sử 30-4-1975”. Kể từ sau đó, Việt Nam đã đạt được những thành tựu tuyệt vời trong tái thiết đất nước từ đống đổ nát chiến tranh. Ngài Đại sứ Sri Lanka còn nói rằng, nhân dân Việt Nam đã thực hiện được mong ước của Chủ tịch Hồ Chí Minh là xây dựng đất nước “đàng hoàng hơn, to đẹp hơn”. “Tôi đã tới thăm địa đạo Củ Chi. Tôi đã tới thăm bảo tàng chiến tranh và thấy Việt Nam đã làm được những gì”, Đại sứ nói. Việt Nam đang đạt tốc độ tăng tưởng cao, thu hút nhiều đầu tư nước ngoài và có rất nhiều triển vọng. Trong suốt thời kỳ hòa bình, Việt Nam đã và đang xây dựng đất nước cường thịnh hơn, đây là điều rất tốt.
Nhắc tới Chiến thắng Điện Biên Phủ, Chiến thắng “Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không” của Việt Nam, Đại sứ Sri Lanka khẳng định: “Chiến thắng của các bạn có ý nghĩa to lớn đối với lịch sử thế giới cũng như nhân dân trên thế giới. Chiến thắng của Việt Nam cho thấy một đất nước nhỏ bé, được lãnh đạo bởi tư tưởng đúng, các lãnh đạo tài năng, có thể đánh bại những cường quốc quân sự hùng mạnh nhất.
Gian trưng bày của Đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam tại Nhà Hữu nghị gồm những hình ảnh và hiện vật, clip độc đáo dưới hình thức bảo tàng điện tử sử dụng công nghệ 3D, nhằm giới thiệu truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng trong kháng chiến và phát triển ngày càng lớn mạnh trong thời bình. Trong đó có những hiện vật đặc biệt nhằm tái hiện một chiến lán trong rừng Trường Sơn với ba lô con cóc, mũ tai bèo, bộ bát đũa, ấm chén, bàn ghế làm bằng xác máy bay, đôi dép cao su… giúp bạn bè quốc tế hiểu hơn về truyền thống đấu tranh anh hùng của Quân đội nhân dân Việt Nam.
Theo Mỹ Hạnh
Quân đội nhân dân
