Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
"Tôi tin rằng chúng tôi sẽ chỉ gia nhập NATO nếu chúng tôi giành chiến thắng. Tôi không nghĩ rằng chúng tôi sẽ được kết nạp vào NATO khi còn chiến tranh", Tổng thống Zelensky nói trong cuộc gặp với một nhóm sĩ quan quân đội ở Kiev hôm 30/4.
Ông giải thích rằng việc kết nạp Ukraine sẽ cần có sự đồng thuận nhất trí của 32 thành viên của liên minh.
Tổng thống Zelensky thừa nhận một số thành viên NATO không muốn kết nạp Ukraine trong bối cảnh xung đột vũ trang đang diễn ra vì "họ cảm thấy rủi ro, trong khi những thành viên khác chỉ đơn giản là hoài nghi".
"Vì vậy, để Ukraine được chấp nhận vào liên minh, chúng ta phải chiến thắng", ông Zelensky nói. Ông cho rằng tư cách thành viên NATO cuối cùng sẽ đảm bảo an ninh và độc lập của Ukraine.
Ukraine chính thức nộp đơn xin gia nhập NATO vào tháng 9/2022. Trong khi Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg và một số thành viên của liên minh đồng ý rằng một ngày nào đó Ukraine sẽ trở thành một phần của NATO, Kiev vẫn chưa được đưa ra một thời gian biểu cụ thể cho việc gia nhập. Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng bế tắc này là do cuộc xung đột Nga - Ukraine chưa đến hồi kết.
Ông Stoltenberg, người đã đến thăm Kiev hôm 29/4, thừa nhận với Reuters rằng sự chậm trễ trong việc chuyển giao vũ khí như từng cam kết đã "gây tổn hại đến niềm tin" giữa Ukraine và phương Tây.
Trong khi Liên minh châu Âu (EU) đang chật vật tìm đủ vũ khí và đạn dược để đáp ứng nhu cầu thời chiến của Ukraine, gói viện trợ mới nhất từ Mỹ đã được thông qua sau khi bị mắc kẹt suốt nhiều tháng tại Quốc hội do tranh cãi chính trị. Sự chậm trễ làm dấy lên lo ngại ở Kiev, khi ông Zelensky công khai cảnh báo rằng Ukraine sẽ thua nếu tình trạng thiếu đạn dược không được khắc phục.
Các quan chức Ukraine đã đổ lỗi cho việc chậm viện trợ là nguyên nhân dẫn đến cuộc phản công thất bại của Kiev vào năm ngoái, cũng như việc quân đội Nga giành quyền kiểm soát nhiều thành phố ở phía đông Ukraine gần đây.
Về phần mình, Nga cho rằng việc NATO tiếp tục mở rộng về phía đông và sự hợp tác quân sự của khối này với Ukraine là một trong những nguyên nhân sâu xa của cuộc xung đột. Moscow coi NATO là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia và khẳng định Ukraine phải trở thành một quốc gia trung lập.
Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov tuyên bố Moscow không chấp nhận Ukraine gia nhập NATO trong bất kỳ trường hợp nào và coi đây là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia của Nga.
Nếu được kết nạp, Ukraine sẽ được đảm bảo an ninh theo Điều 5 về phòng thủ tập thể của NATO. Điều khoản này quy định, bất cứ cuộc tấn công hay mối đe dọa nào nhằm vào một trong các thành viên của khối sẽ bị coi là tấn công, đe dọa cả liên minh, NATO có quyền đáp trả tập thể.
