Chiến sự Ukraine đã bước sang năm thứ 3 nhưng chưa có hồi kết (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga phát triển mạnh ở Avdiivka
Kênh Readovka đưa tin, theo hướng Avdiivka, lực lượng Moscow bắt đầu cuộc tấn công vào làng Novoprokovsky, một vị trí mà lực lượng Kiev không sẵn sàng để phòng thủ và hiện họ cũng không có cơ hội để đưa ra bất kỳ sự kháng cự đáng kể nào.
Vì vậy, vào lúc này, quân đội Ukraine đang cố gắng thực hiện một cuộc phản công mang tính "tự sát", họ cần thời gian để trốn thoát, đồng thời tìm cách gài mìn một khu vực đông dân cư.
Tuy nhiên, hoạt động tấn công của các binh sĩ Nga vẫn tiếp tục. Phía sau Novoprokopovsky là ngôi làng Novoselovka Pervaya và cũng là trung tâm hậu cần quan trọng nhất của quân đội Ukraine.
Nếu Nga chiếm được khu định cư này, họ sẽ làm gián đoạn hoàn toàn liên lạc giữa các đơn vị đối phương và làm gián đoạn hệ thống tiếp tế của quân đội Ukriane, sau đó, lực lượng Kiev sẽ phải tháo chạy rất nhanh và lùi xa.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 8/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev rút chạy theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Kênh Rybar cho biết, theo hướng Avdiivka, lực lượng Moscow đang dọn sạch vành đai rừng giữa Ocheretine và Arkhangelske và tiến về Novoaleksandrivka.
Diễn biến chiến sự trên các mặt trận
Kênh Military Summary đưa tin, Lực lượng Nga đã tiến hành các cuộc tấn công tổng hợp vào nhiều mục tiêu khác nhau trên khắp Ukraine. Mục tiêu là các cơ sở sản xuất điện ở khu vực Lviv, Ivano - Frankivsk và Vinnytsia.
Trên hướng Kupiansk - Svatove, lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát Kyslivka, kết hợp với việc chiếm được Kotliarivka, mở ra khả năng cắt đường cao tốc R-07 và gây áp lực lên Tabaiivka và Stepova Novosilka.
Ở hướng Siversk, Ukraine đã bị đẩy ra khỏi cứ điểm phía bắc Vesele, trong khi ở khu vực Bakhmut, giao tranh vẫn tiếp tục diễn ra ở vùng lân cận Chasov Yar.
Theo hướng Vremivka, lực lượng Nga đang tiến về vùng ngoại ô phía nam Urozhayne và phía tây Staromaiorske, bất chấp các đợt phản công của đối phương.
Bản đồ toàn cảnh chiến sự Ukraine ngày 8/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu (Ảnh: Rybar)
Theo kênh Military Summary, trong đêm qua, quân đội Nga đã tiến hành các cuộc tấn công tiếp theo vào cơ sở hạ tầng quan trọng của Ukraine. Các báo cáo chỉ ra rằng ba nhà máy điện và một cơ sở lưu trữ khí đốt đã bị tấn công. Hiện chưa có thông tin bổ sung về thiệt hại ở các khu vực khác.
Tại phía tây Staramaiorsk, lực lượng Moscow đã chiếm được các cánh đồng cho đến ngoại ô thành phố, qua đó cải thiện vị trí chiến thuật của họ.
Tại Krasnohorivka, các đơn vị Nga tiến tới ngay trước bệnh viện ở phía đông thành phố, bao vây thành công hàng chục binh sĩ bộ binh Ukraine.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krasnohorivka ngày 8/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Military Summary).
Tại Chasov Yar, các cuộc oanh tạc dữ dội của Moscow vẫn tiếp tục, với bán kính ném bom thậm chí còn mở rộng đến các khu vực phía tây Ivanisvke và Klischiivka.
Khu vực Seversk hôm nay tương đối yên tĩnh. Tại khu vực Kupyansk, một số báo cáo cho thấy binh lính Nga đã chọc thủng tuyến phòng thủ tại Berestove, mặc dù chưa có vị trí địa lý nào được định vị minh chứng cho những tuyên bố này.
Nga tăng tốc ở miền Đông Ukraine
Binh sĩ thuộc Cộng hòa Donetsk tự xưng bắn khẩu pháo D-20 từ một vị trí chiến đấu (Ảnh: Sputnik).
Nga ngày 8/5 tuyên bố đã tiến vào miền đông Ukraine, giành quyền kiểm soát làng Kyslivka ở vùng Kharkov của Ukraine và làng Novokalynove ở vùng Donetsk. Đây là những làng mới nhất mà Nga tuyên bố kiểm soát trong những ngày qua.
Những tuần gần đây, Moscow tăng cường độ tấn công, phá vỡ hàng loạt phòng tuyến của Ukraine ở miền Đông, nhằm giành ưu thế trên chiến trường trong bối cảnh Kiev cạn kiệt vũ khí đạn dược và phải chờ viện trợ mới từ phương Tây.
Tuy nhiên, Đô đốc Rob Bauer, Chủ tịch Ủy ban quân sự NATO, tin rằng vẫn chưa quá muộn để Ukraine có thể giành chiến thắng bởi đà tiến của Nga tương đối hạn chế và không mang ý nghĩa chiến lược.
EU có động thái mạnh với tài sản bị đóng băng của Nga 
Theo báo chí phương Tây, EU đã đạt được thỏa thuận về kế hoạch sử dụng hàng tỷ euro lợi nhuận từ tài sản bị đóng băng của ngân hàng trung ương Nga để hỗ trợ Ukraine.
Bỉ ngày 8/5 thông báo các đại sứ Liên minh châu Âu (EU) đã "đồng ý về nguyên tắc đối với các biện pháp liên quan đến nguồn thu bất thường xuất phát từ tài sản cố định của Nga".
Thông báo cho biết số tiền này sẽ được sử dụng "để hỗ trợ khả năng phục hồi và phòng thủ quân sự của Ukraine trong bối cảnh Nga mở chiến dịch quân sự". Đợt đầu tiên dự kiến được giải ngân vào tháng 7.
Anh sẽ trục xuất tùy viên quân sự Nga
Bộ trưởng Nội vụ Anh James Cleverly (Ảnh: Times).
Anh ngày 8/5 đã thông báo trục xuất một tùy viên quân sự Nga và đóng cửa các cơ sở ngoại giao của nước này, trong động thái quyết liệt của London có thể khiến quan hệ giữa hai nước xấu đi trầm trọng.
Bộ trưởng Nội vụ Anh James Cleverly cho biết, tùy viên quốc phòng Nga - một "sĩ quan tình báo quân sự không được khai báo" - sẽ bị trục xuất khỏi Vương quốc Anh, trong bối cảnh các lệnh trừng phạt của London nhằm vào Moscow đang leo thang.
Ông Cleverly cũng tuyên bố loại tư cách ngoại giao đối với một số cơ sở thuộc sở hữu của Nga tại Anh. Ông nói với các nghị sĩ rằng các quyết định này được đưa ra sau mô hình "hoạt động có ý đồ xấu" của Nga trên khắp nước Anh và châu Âu.
Tùy viên quốc phòng nói trên dường như đã ở Anh ít nhất từ năm 2014 và đã xuất hiện trong các buổi lễ đặt hoa tưởng nhớ những người Nga thiệt mạng trong chiến tranh vào năm 2020 và 2023.
Đây là lần đầu tiên Anh trục xuất một tùy viên quốc phòng Nga kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.
