Mark Zuckerberg thích thú trước đồng hồ triệu đô của con trai tỷ phú Ấn Độ 
Vợ chồng tỷ phú Mark Zuckerberg bày tỏ ấn tượng trước chiếc đồng hồ của Anant Ambani, được cho là mẫu có giá 1 triệu USD.
Mark Zuckerberg, người sáng lập Facebook, cùng vợ là Priscilla Chan, đã có mặt ở Ấn Độ để tham gia chuỗi sự kiện trước lễ cưới của Anant Ambani, con trai út của người giàu nhất châu Á Mukesh Ambani, ngày 1-3/3.
Trong video ghi lại cảnh các khách mời đến thăm cơ sở bảo tồn động vật của Anant ở Jamnagar ngày 2/3, Priscilla Chan chú ý đến chiếc đồng hồ Anant đeo và cúi lại gần để ngắm nó.
"Đồng hồ của anh đẹp thật đấy. Nhìn rất ngầu", Chan nói, chỉ tay vào đồng hồ. "Hãng nào sản xuất thế?"
"Richard Mille", Anant trả lời.
Zuckerberg cũng bày tỏ thích thú. "Tôi chưa bao giờ thực sự muốn mua đồng hồ đeo tay. Nhưng sau khi nhìn thấy cái này, tôi lại nghĩ đồng hồ cũng hay đấy", Zuckerberg nói.
"Có thể em sẽ muốn mua một cái", Chan nói. "Không phải cái này, mà một cái đồng hồ tương tự".
Truyền thông phương Tây đưa tin Anant đeo mẫu RMS-10 Tourbillon Koi Fish, làm bằng vàng hồng 18k và đính kim cương, trị giá một triệu USD.
Zuckerberg, người sở hữu khối tài sản 176,1 tỷ USD, là một trong số hơn 1.000 khách mời đến tham gia sự kiện. Ngoài vợ chồng Zuckerberg còn có gia đình Ivanka Trump, tỷ phú Bill Gates cùng bạn gái, các chính trị gia, doanh nhân, nghệ sĩ nổi tiếng.
Tỷ phú Ambani, 66 tuổi, là chủ tịch tập đoàn đa ngành nghề Reliance Industries. Theo Forbes, ông là người giàu nhất châu Á với khối tài sản hơn 114 tỷ USD.
Một số nguồn tin thân cận với gia đình Ambani cho hay ông đã chi 150 triệu USD để tổ chức chuỗi sự kiện lần này và chi phí cho đám cưới sẽ diễn ra ở Mumbai vào tháng 7 còn cao hơn. Anant Ambani, 28 tuổi và hôn thê Radhika Merchant, 29 tuổi, sẽ làm lễ cưới vào 12/7.
Hồng Hạnh (Theo Business Insider/People)
