Nhật Bản đang đối mặt cuộc khủng hoảng dân số khi số trẻ em ra đời liên tục giảm (Ảnh minh họa: Kyodo News).
Theo số liệu của Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản, tính đến ngày 1/4, số trẻ em dưới 14 tuổi tại nước này khoảng 14,01 triệu trẻ, giảm năm thứ 43 liên tiếp.
Tỷ lệ trẻ em trên tổng dân số Nhật Bản giảm xuống còn 11,3%, cũng chạm mức thấp nhất từ trước đến nay.
Tổng dân số Nhật Bản đã giảm liên tục kể từ khoảng năm 2010, dẫn đến tình trạng thiếu lao động, trong khi tỷ lệ người già ngày càng tăng đang gây áp lực lên hệ thống y tế và an sinh xã hội của nước này.
Tình hình dự kiến sẽ trở nên nghiêm trọng hơn khi tỷ lệ sinh của Nhật Bản thuộc hàng thấp nhất thế giới.
Theo giới quan sát, con số trên dự báo một viễn cảnh ảm đạm hơn nữa cho Nhật Bản về nguy cơ giảm dân số vì người Nhật Bản hiếm khi sinh con khi chưa thành hôn.
Số trẻ sơ sinh giảm đi có nghĩa là Nhật Bản sẽ có lực lượng lao động ít hơn và ít người nộp thuế hơn để duy trì nền kinh tế trong những năm tới. Mặt khác, chi phí chăm sóc người cao tuổi ngày càng tăng đang gây ra gánh nặng cho ngân sách quốc gia.
Chính phủ Nhật Bản đã cố gắng gia tăng lực lượng lao động bằng cách khuyến khích nhiều phụ nữ đi làm và chấp nhận một số người nhập cư.
Nhật Bản cũng có các chính sách ưu tiên cho trẻ em và gia đình có trẻ em. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định, chính phủ Nhật Bản cần phải thực hiện nhiều động thái hơn nữa để đảo ngược trào lưu đáng báo động hiện tại.
