Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Ảnh: AFP).
"Ông ấy không còn bị đe dọa đến tính mạng, nhưng vẫn trong tình trạng nghiêm trọng", Phó Thủ tướng Slovakia Kalinak, một đồng minh chính trị thân cận của Thủ tướng Fico, nói với các phóng viên.
Theo Phó Thủ tướng Kalinak, "có thể coi tình trạng của ông ấy hiện tại là ổn định với tiên lượng tích cực. Bây giờ tất cả chúng tôi cũng cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút".
Phó Thủ tướng Kalinak cũng cho biết thêm, tình trạng của Thủ tướng Fico chưa phù hợp để chuyển về bệnh viện ở thủ đô Bratislava và nhà lãnh đạo này sẽ vẫn ở lại Banska Bystrica.
Thủ tướng Fico đã bị tấn công trong vụ nổ súng vào ngày 15/5 khi ông đang gặp người dân thị trấn Handlova miền trung nước này. Ông bị trúng tổng cộng 5 phát đạn ở các vùng bụng, ngực và chân. Đây là vụ ám sát đầu tiên nhằm vào một chính trị gia cấp cao trong lịch sử Slovakia hiện đại, quốc gia tuyên bố độc lập năm 1993. 
Ông đã trải qua ca phẫu thuật 5 giờ xuyên đêm tại bệnh viện Roosevelt ở thành phố Banska Bystrica để giành lại mạng sống. Ngày 17/5, ông tiếp tục trải qua ca phẫu thuật dài 2 giờ.
Tay súng nghi phạm là Juraj Cintula, 71 tuổi, đã bị buộc tội cố ý giết người và bị tòa án hình sự đặc biệt giam giữ trước khi đưa ra xét xử lần đầu tiên vào ngày 18/5 ở Pezinok, ngoại ô Bratislava.
Thẩm phán sau đó quyết định kéo dài thời gian tạm giam Cintula để điều tra và xét xử. Chính phủ Slovakia mô tả vụ mưu sát mang động cơ chính trị, cho hay nghi phạm đã tham gia nhiều cuộc biểu tình chống chính phủ.
