Tiêm kích MiG-31K Nga mang tên lửa siêu vượt âm Kinzhal (Ảnh minh họa: Telegram).
Vào khoảng 3h00 sáng nay giờ địa phương, nhóm oanh tạc cơ này đã tiến tới khu vực khai hỏa và đã phóng tên lửa hành trình. Không quân Ukraine phát lệnh báo động toàn lãnh thổ, yêu cầu người dân không bỏ qua các tín hiệu cảnh báo không kích.
Trước đó, lúc 2h58, cảnh báo đã được phát đi cho biết các máy bay Tu-95 đã cơ động tới các tuyến phóng. Có khả năng Nga sẽ phóng tên lửa hành trình. Nếu các vụ phóng là có thật thì thời gian ước tính tên lửa bắt đầu đi vào không phận Ukraine là 3h45.
Vào lúc 3h00 tại các vùng Donetsk, Dnepropetrovsk, Zaporizhia và Kharkov, cảnh báo không kích đã được công bố do mối đe dọa phóng tên lửa hành trình từ máy bay Tu-95MS.
Lúc 3h21, cảnh báo không kích được công bố ở Kiev.
Lúc 3h44, báo động lan rộng khắp cả nước.
Vào lúc 4k10, các tên lửa Nga đã đi vào trong không phận Ukraine ở vùng Chernigov. Có lẽ đây là tên lửa Kh-59. Đường bay của chúng là về phía nam. Quân đội yêu cầu cư dân Nizhyn khẩn cấp nơi trú ẩn.
Lúc 4h13, đồn cảnh sát cảnh báo về một tên lửa hướng tới Chernigov.
Lúc 4h16, theo thông tin quân sự, tên lửa đang bay ở phía bắc khu vực Kiev, hướng về phía tây - tây nam.
Máy bay ném bom chiến lược Tu-95 của không quân Nga (Ảnh: Telegram).
Vào lúc 4h20, các tên lửa đã đi vào không phận của vùng Zhytomyr qua phần phía bắc của vùng Kiev.
Lúc 4h34, tên lửa đang bay qua vùng Chernihiv, vùng Kiev (quận Ivankovsky), vùng Zhytomyr (quận Emilchinsky) theo hướng vùng Rivne. Một số nhóm tên lửa đã có mặt ở khu vực Rivne, hướng về phía tây.
Lúc 4h38, nhân viên trực canh phát hiện hai nhóm tên lửa ở khu vực Kiev, Zhitomir và Rivne. Đường bay của chúng là về phía Tây.
Lúc 4h46, quân đội Ukraine báo cáo rằng tên lửa trong không phận vùng Zhytomyr và Rivne liên tục thay đổi hướng đi.
Lúc 4h53, tên lửa từ vùng Zhytomyr đổi hướng về phía Kiev.
Vào lúc 5h00, có báo cáo về vụ phóng tên lửa siêu vượt âm Kh-47M2 Kinzhal có lẽ là từ tiêm kích MiG-31K theo hướng Kiev.
Vào lúc 5h06, Ukraine xác nhận về việc Nga liên tục phóng tên lửa Kinzhal về hướng Kiev.
Không quân Ukraine báo cáo có tên lửa tấn công Kiev khi xác nhận đối phương phóng tên lửa siêu vượt âm "dao găm", phòng không hoạt động, có nhiều tiếng nổ.
Chính quyền địa phương yêu cầu giữ im lặng thông tin và không quay phim hoặc đăng tải công việc của quân đội lên mạng.
Thông báo có đoạn: "Hãy chú ý đến sự an toàn của chính bạn, hãy ở trong nơi trú ẩn khi có tín hiệu không kích".
Lúc 4h58, lực lượng phòng không đang hoạt động ở Kiev. Lúc 5h02, thị trưởng Kiev, Vitaliy Klitschko, cũng thông báo về các vụ nổ trong thành phố.
Theo ông, phòng không đang hoạt động. Các vụ cháy và mảnh vỡ tên lửa rơi đã được ghi nhận ở một số khu vực của Kiev, đặc biệt là tại một trường mẫu giáo và một tòa nhà dân cư. Bên cạnh đó, một số cơ sở sản xuất cũng đang bốc cháy tại quận Podolsk.
Lực lượng cứu hỏa và cứu hộ đang tới hiện trường. Các thông tin về hậu quả của đợt tấn công tên lửa đang được cập nhật.
