Nga bắn chết nghi phạm âm mưu khủng bố 
Nga tuyên bố bắn chết một người đàn ông đang lên kế hoạch khủng bố ở khu vực Karelia, phía bắc nước này.
Hãng thông tấn RIA Novosti ngày 7/3 dẫn lời Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho hay người đàn ông có ý định làm nổ tung một tòa nhà hành chính ở thành phố Olonets, cách biên giới Phần Lan khoảng 250 km.
FSB đã "thu giữ vũ khí và một thiết bị nổ tự chế (IED)" sau cuộc đấu súng với nghi phạm.
"Trong quá trình bắt giữ, nghi phạm đã nổ súng vào các sĩ quan thuộc lực lượng đặc nhiệm và bị vô hiệu hóa trong cuộc đụng độ", FSB cho biết thêm.
RIA công bố video cho thấy các đặc vụ FSB tiếp cận một tòa nhà đổ nát, tối tăm ở khu vực hẻo lánh, hét lên "ra đây" rồi nổ súng. Video sau đó cho thấy người đàn ông dường như đã chết nằm trên mặt đất với khẩu súng ngắn bên cạnh thi thể.
Trích dẫn các nguồn giấu tên, truyền thông Nga đưa tin tên người đàn ông bị bắn là Nikolai Alekseev, nhà hoạt động 49 tuổi đến từ Belarus từng tham gia các cuộc biểu tình của phe đối lập tại quốc gia này vào năm 2020. 
Kể từ khi phát động chiến dịch quân sự tại Ukraine hai năm trước, Nga nói rằng họ đã trở thành mục tiêu của hàng trăm cuộc tấn công phá hoại, trong đó có nhiều vụ nhằm vào cơ sở hạ tầng dân sự.
Nga đã bắt hàng chục người vì tình nghi phá hoại và khủng bố, trong đó có vụ bắt một người đàn ông Belarus vào tháng trước với cáo buộc đốt thiết bị đường sắt.
Kiev thường không nhận trách nhiệm về các cuộc tấn công bên trong nước Nga nhưng ủng hộ chúng, cho rằng đây là sự trả đũa công bằng cho các cuộc tấn công vào Ukraine.
Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP)
