Theo thông báo của Cơ quan hàng không dân dụng Somali, máy bay của hãng hàng không Halla Airlines đã "hạ cánh khẩn cấp" xuống sân bay quốc tế Aden Abdulle ở thủ đô Mogadishu của Somalia vào chiều ngày 11/7 (theo giờ địa phương).
Các hình ảnh và video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy máy bay trượt trên đường băng và xoay với tốc độ cao trước khi va vào hàng rào bê tông. Màn hạ cánh không thành công khiến máy bay bung buồng lái và các mảnh vỡ bay tứ tung. Một bánh xe thậm chí được nhìn thấy rơi khỏi máy bay.
Máy bay trượt khỏi đường băng, vỡ buồng lái ở Somalia (Nguồn: New York Post).
34 người, bao gồm phi hành đoàn, đã có mặt trên máy bay vào thời điểm máy bay gặp nạn. Đài truyền hình quốc gia Somali đưa tin, hai người trên máy bay bị thương nhẹ, trong khi những người khác được giải cứu an toàn.
Cơ quan hàng không dân dụng Somali không công bố nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. Một cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân vụ việc.
