Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant (ngoài cùng bên phải) (Ảnh: Reuters).
Văn phòng Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant cho biết, nước này đã sẵn sàng đối phó mọi kịch bản từ Iran sau khi ông Gallant họp đánh giá tình hình với các lãnh đạo cấp cao của quân đội.
"Sau khi hoàn thành đánh giá, Bộ trưởng Gallant nhấn mạnh rằng, các đơn vị phòng thủ của chúng ta đã hoàn tất việc chuẩn bị ứng phó trong mọi kịch bản có thể xảy ra liên quan tới Iran", Văn phòng trên cho hay.
Chánh văn phòng nội các Israel Herzi Halevi cũng khẳng định Israel "biết cách đối phó với Iran, kể cả tấn công hay phòng thủ".
"Chúng tôi biết cách hành động mạnh mẽ chống lại Iran ở cả những nơi gần và xa. Chúng tôi đang hợp tác với Mỹ và các đối tác chiến lược trong khu vực", quan chức này nhấn mạnh.
Khẳng định trên được đưa ra sau khi Iran cảnh báo trả đũa vụ Israel tập kích lãnh sự quán Iran ở Syria hôm 1/4 khiến 7 thành viên Lực lượng Vệ binh Hồi giáo Cách mạng Iran thiệt mạng, trong đó có một tướng cấp cao.
Cố vấn của Lãnh tụ tối cao Iran, Yahya Rahim Safavi, hôm 7/4 cảnh báo không có đại sứ quán nào của Israel còn an toàn và rằng Tehran coi đối đầu với Israel như một "quyền chính đáng và hợp pháp".
Hãng tin ISNA của Iran cùng ngày đăng tải hình ảnh cho thấy 9 loại tên lửa khác nhau của Iran có thể tấn công Israel.
Hiện chưa rõ cách đáp trả của Iran, nhưng cả Israel và đồng minh Mỹ đều cảnh giác cao độ, sẵn sàng cho kịch bản Iran tấn công nhằm vào hạ tầng hoặc lực lượng của họ ở khu vực.
Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng John Kirby cho biết, qua điện đàm, Tổng thống Joe Biden và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã thảo luận về một cuộc tấn công tiềm tàng của Iran. Các nguồn tin của Washington nhận định, Iran có thể bắt đầu đáp trả từ tuần này.
Các quan chức Mỹ tuần qua lo ngại rằng tình hình có thể biến thành một cuộc chiến toàn diện giữa Iran và Israel nếu Tehran thực hiện các lời đe dọa của mình.
Trong khi đó, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper dự đoán, Iran sẽ trả đũa Israel, nhưng với mức độ hạn chế để tránh một cuộc xung đột lan rộng ở Trung Đông.
"Họ biết rằng một cuộc xung đột lớn với Israel, chứ đừng nói đến cả Israel và Mỹ, sẽ là thảm họa đối với Iran. Vì vậy, tôi nghĩ rằng họ sẽ hạn chế tấn công vào Israel, các mục tiêu của Israel", ông nói.
Chiều tối 1/4, tòa nhà lãnh sự trong khu sứ quán của Iran ở thủ đô Damascus, Syria bị phá hủy sau một vụ tập kích bằng tên lửa
Iran cáo buộc Israel đứng sau vụ tấn công này, nhưng đến nay Tel Aviv chưa xác nhận. Giới lãnh đạo Israel chỉ nói chung chung rằng, họ đang hoạt động chống lại Iran, quốc gia hậu thuẫn lực lượng Hamas ở Gaza và Hezbollah ở Li Băng.
