Chiến sự Ukraine đã bước sang năm thứ 3 nhưng chưa có hồi kết (Ảnh minh họa: Skynews).
Ukraine chịu sức ép lớn sau khi thất thủ ở Avdiivka
Kênh Military Summary nhận định, trên toàn chiến tuyến, Lực lượng vũ trang Nga có thế chủ động không thể phủ nhận. Chưa hết, với 4 tập đoàn quân mới đang được đưa vào tham chiến, dường như Moscow hạ quyết tâm tung ra đòn đánh cuối cùng trong chiến dịch tấn công quy mô lớn. Với tốc độ này, sông Dnieper có thể sẽ sớm xuất hiện và rất gần trong tầm mắt của các binh sĩ Nga.
Ngược lại, lực lượng Kiev không chỉ vỡ trận ở Avdiivka mà còn phải chịu sức ép buộc phải rút lui trên nhiều mặt trận khác.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka đến 29/2. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và những vị trí cắm cờ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Military Summary).
Tổng diện tích lãnh thổ mà quân đội Nga giành được trong 3 tuần qua ở mặt trận Avdiivka là khoảng 70km2. Mặc dù diện tích không lớn, nhưng thành tựu lớn nhất là đưa thành phố Donetsk ra khỏi tầm bắn của pháo binh Ukraine và xuyên thủng khu vực kiên cố nhất.
Tuy nhiên, hậu quả từ sự sụp đổ tại Avdiivka là rất lớn, khiến Ukraine không thể ổn định được mặt trận, liên tục thất thủ và rút lui. 
Tại thời điểm này, 2 mũi xung kích Nga ép mạnh ngôi làng Semyonovka, cứ điểm duy nhất còn sót lại trong tuyến phòng thủ thứ 2 của Ukraine tại Avdiivka. Rất có thể, trong ngày hôm nay 1/3, khu định cư này sẽ thất thủ.
Chuyên gia quân sự người Đức Julian Röpcke ủng hộ Kiev ngày 29/2 cũng thừa nhận rằng, quân đội Ukraine cho biết, "tại Avdiivka, tuyến phòng thủ đã được ổn định ở Tonenke, Orlivka và Berdychi", tuy nhiên, chỉ 48 giờ sau, 2 trong số 3 khu định cư đã bị Nga kiểm soát gồm. Rõ ràng, Ukraine vẫn không thể thiết lập tuyến phòng thủ mới ở phía tây Avdiivka.
Dù vậy, kênh Geroman và nhiều nguồn tin khác đều khẳng định, cả 3 khu định cư đều đã bị Nga kiểm soát và họ đang mạnh mẽ tiến về phía tây. 
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka đến 29/2. Trong đó ,Nga kiểm soát phần màu nâu và khu vực màu hồng nhạt là nơi lực lượng Moscow mới giành được 3 tuần qua với tổng diện tích khoảng 70km2 (Ảnh: Military Summary).
"Cánh cửa thép" án ngữ đường tới Chasov Yar sắp sụp đổ
Kênh RVvoenkory cho biết, lực lượng đổ bộ đường không và sư đoàn súng trường cơ giới số 150 đã hoàn thành cuộc tấn công Ivanovskoye (hay còn gọi là Krasny), chiếm phần lớn ngôi làng gần Bakhmut.
Bên sườn Bakhmut, Lữ đoàn dù số 11 và Sư đoàn súng trường cơ giới số 150 thuộc Quân khu phía Nam Nga, với sự yểm trợ đắc lực bởi pháo binh, không quân và UAV vũ trang, đã xuyên thủng hàng phòng ngự Ukraine, đang hoàn thành cuộc tấn công Ivanovskoye.
Đầu tiên, lực lượng xung kích Nga đã đánh bật đối phương từ tất cả các cuộc đổ bộ và xâm nhập khu vực định cư từ ba phía. Những ngày qua, trong các trận chiến khốc liệt trên đường phố, lực lượng Ukraine đã bị đánh tan tác.
Lực lượng xung kích Lữ đoàn dù 11, các trung đoàn 68 và 102 thuộc Quân khu phía Nam đang dẫn đầu cuộc tấn công phần còn lại, nơi đối phương còn cố thủ trong làng. Vì vậy, thông tin từ một số kênh về việc Nga kiểm soát hoàn toàn khu định cư là chưa chính xác.
Ukraine tiếp tục chuyển quân tiếp viện bằng xe bọc thép và đang cố gắng phản công bằng cách sử dụng đạn chùm để pháo kích vào khu vực đã mất.
Các nhà phân tích quân sự Ukraine cũng viết về các cuộc tấn công của Nga: "Giao tranh ác liệt vẫn tiếp diễn ở Ivanovskoye. Người Nga không ngừng các hoạt động tấn công".
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar trên khu vực Ivanovskoye hay còn gọi là Krasny đến 29/3. Trong đó Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu hồng là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát (Ảnh: RVvoenkory).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine thông báo tình hình ở Orlivka, Berdichi, Rabotine
Ukrainska Pravda đưa tin, tối 29/2 Bộ Tổng tham mưu Ukraine báo cáo cho biết, trong ngày, quân phòng thủ Ukraine đã đẩy lùi hơn 50 cuộc tấn công của Nga ở Avdiivka, Bakhmut, Zaporizhia và các mặt trận khác.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày đã xảy ra 73 vụ đụng độ. Máy bay Ukraine đã tiến hành không kích 10 khu vực tập trung quân đối phương, đồng thời lực lượng phòng không đã bắn hạ 3 tiêm kích bom đa năng Su-34 Nga. Các đơn vị tên lửa tập kích 2 khu tập trung quân nhân - vũ khí trang bị, 3 tổ hợp pháo phản lực phóng loạt BM-21 Grad, 1 kho đạn dược, 1 tổ hợp tác chiến điện tử đối phương".
Tổng cộng, Nga đã phóng 2 tên lửa, thực hiện 79 đợt không kích và 90 đợt tấn công bằng pháo - tên lửa phóng loạt, báo cáo viết.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định đã đẩy lùi các cuộc tấn công của đối phương ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk, Orekhov. Tại Kherson, Nga không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị Ukraine khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper khi tiến hành 4 đợt tấn công bất thành.
Ukraine tuyên bố đẩy lùi quân Nga ở Orlivka ở tỉnh Donetsk
Kyiv Independent đưa tin, Tổng tư lệnh Oleksandr Syrsky hôm 29/2 - sau chuyến thăm tiền tuyến - đã tuyên bố, lực lượng Ukraine đã ngăn chặn một cuộc tấn công của Nga ở ngoại ô làng tiền tuyến Orlivka nằm về phía tây Avdiivka tại Donetsk.
Lực lượng Ukraine đã rút khỏi làng Lastochkyne gần Avdiivka ngày 26/2 và thiết lập tuyến phòng thủ gần các khu định cư lân cận, bao gồm cả Orlivka, để ngăn chặn bước tiến xa hơn của Nga về phía tây.
Tướng Syrsky mô tả tình hình ở tiền tuyến ở Donetsk là "khó khăn" khi quân đội Nga tiếp tục tiến hành các cuộc tấn công "theo nhiều hướng".
Tình hình "đặc biệt căng thẳng" tại các ngôi làng mà lực lượng Ukraine đã rút lui sau khi Nga giành được Avdiivka.
Ông Syrsky ghi nhận "lòng dũng cảm, sự kiên cường và chủ nghĩa anh hùng" của Lữ đoàn xung kích số 3 và Lữ đoàn dù độc lập số 25, đã ngăn chặn cuộc tấn công của Nga ở Orlivka.
Tổng Tư lệnh nói rằng, ông đã thực hiện các biện pháp để sửa chữa "một số tính toán sai lầm" mà các chỉ huy đã thực hiện "ảnh hưởng trực tiếp tới sự ổn định ở một số khu vực".
Tướng Oleksandr Syrsky (đứng giữa) đã tới thăm các đơn vị phòng thủ Ukraine ở mặt trận Kupyansk hôm 3/2 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bộ Quốc phòng Anh: Phía tây Avdiivka vẫn là nỗ lực tấn công trọng tâm của Nga
Kyiv Independent đưa tin, Bộ Quốc phòng Anh nhận định trong bản cập nhật tình báo ngày 29/2 rằng, Nga tiếp tục lợi dụng sự rút lui của Ukraine để tiến xa hơn về phía tây và kể từ khi nắm quyền kiểm soát Avdiivka, lực lượng Moscow đã tiến khoảng 6km về phía tây từ trung tâm thành phố.
Thành phố nhỏ Avdiivka ở Donetsk đã bị quân đội Nga chiếm giữ ngày 17/2 trong bối cảnh Ukraine thiếu đạn dược sau nhiều tháng đẩy lùi cuộc tấn công. Trong vòng vài ngày, lực lượng Kiev đã rút khỏi các làng Lastochkyne, Severne và Stepove.
Báo cáo cho biết: "Lãnh thổ phía tây Avdiivka vẫn là nỗ lực trọng tâm trong cuộc tấn công của Nga ở miền đông Ukraine".
Theo Bộ Quốc phòng Anh, lợi ích chiến thuật của những ngôi làng mà Nga mới chiếm được chủ yếu nhằm củng cố các vị trí xung quanh Avdiivka.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) cảnh báo Nga có thể nhân rộng chiến thuật thành công ở Avdiivka trên quy mô lớn hơn nếu phương Tây tiếp tục trì hoãn hỗ trợ quân sự.
Ông Zelensky sa thải Chủ nhiệm Hậu cần quân đội Ukraine
Trang web Tổng thống đưa tin, nhà lãnh đạo Zelensky đã bổ nhiệm Tướng Vladimir Karpenko làm Chủ nhiệm Hậu cần quân đội Ukraine.
Ông Zelensky tuyên bố: "Sa thải Oleg Viktorovich Gulyak khỏi chức vụ chỉ huy Hậu cần Lực lượng Vũ trang Ukraine... Bổ nhiệm Vladimir Vladimirovich Karpenko thay thế".
Theo các nguồn tin mở, tướng Karpenko trước đây giữ chức chủ nhiệm hậu cần Bộ Tư lệnh Lực lượng Lục quân Ukraine.
EU cam kết cung cấp cho Ukraine mọi thứ cần thiết để ngăn chặn Nga
Kyiv Independent đưa tin, Nghị viện châu Âu (MEP) ngày 29/2 đã thông qua nghị quyết kêu gọi các nước thành viên EU hỗ trợ Ukraine "bất cứ điều gì cần thiết để Kiev giành chiến thắng trong cuộc xung đột với Nga", bao gồm cả vũ khí tầm xa. Nghị quyết đã được thông qua với 451 phiếu thuận và 46 phiếu chống, cùng 49 phiếu trắng.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh tình trạng thiếu hụt đạn dược do sự chậm trễ trong viện trợ quốc phòng từ Mỹ và EU đã cho thấy tác động trên chiến trường, khiến Ukraine mất thêm lãnh thổ.
Ukraine khẩn thiết yêu cầu Berlin cung cấp tên lửa tầm xa Taurus nhưng gần đây lại bị Đức từ chối một lần nữa do lo ngại leo thang.
Các thành viên (MEP) cho rằng, mục tiêu chính là để Ukraine giành chiến thắng trong cuộc chiến, đồng thời khẳng định "những hậu quả nghiêm trọng" đang chờ đợi nếu điều đó không xảy ra.
Để đảm bảo chiến thắng của Kiev, EU không nên "tự áp đặt hạn chế đối với hỗ trợ quân sự cho Ukraine", MEP cho biết, đồng thời kêu gọi các nước châu Âu cung cấp cho Ukraine tên lửa phòng không, tên lửa tầm xa như Taurus và Storm Shadow/SCALP, nhiều loại pháo và đạn dược (đặc biệt là 155mm), máy bay không người lái và các loại vũ khí khác.
MEP cho biết: "Tất cả các đồng minh EU và NATO nên hỗ trợ quân sự cho Ukraine với mức không dưới 0,25% GDP hàng năm của họ, đồng thời kêu gọi các nước EU ngay lập tức thảo luận với các công ty quốc phòng để đảm bảo tăng cường sản xuất và vận chuyển đạn dược và tên lửa tới Ukraine, quốc gia cần được ưu tiên hơn các đơn đặt hàng từ các nước thứ ba khác", thông cáo báo chí viết.
Nghị viện châu Âu cũng kêu gọi Quốc hội Mỹ phê duyệt ngay khoản viện trợ 60 tỷ USD cho Ukraine, vốn vẫn bị đình trệ trong nhiều tháng.
Tên lửa hành trình Taurus do Đức chế tạo đang được Berlin cân nhắc chuyển giao cho Ukraine (Ảnh: Defense Express).
Pháp sẽ tập trung cung cấp bom hàng không cho Ukraine
Ukrainska Pravda đưa tin, tại cuộc họp Ủy ban Quốc phòng Quốc hội, Bộ trưởng Lực lượng vũ trang Pháp Sebastian Lecornu cho biết, Paris sẽ không cung cấp cho Ukraine máy bay chiến đấu Mirage mà tập trung cung cấp cho Kiev những loại bom hàng không có thể thích ứng với máy bay kiểu Liên Xô.
Ông tuyên bố: "Về hàng không, chúng tôi cũng đang cố gắng làm điều gì đó hữu ích. Thành thật mà nói... thay vì giao những chiếc Mirage 2000 mà chúng tôi có rất ít và việc bảo trì chúng sẽ là một nhiệm vụ rất khó khăn, chúng tôi quyết định bắt đầu các phi công chuẩn bị chung".
Theo ông, Pháp không dừng lại ở đó: "Chúng tôi đã đầu tư tiền bạc và kỹ thuật để điều chỉnh bom A2SM (không đối đất) cho các thế hệ máy bay Su-24 và MiG-29 của Liên Xô mà Ukraine có".
Bộ trưởng Lecornu lưu ý rằng 50 quả bom A2SM được cung cấp cho Ukraine hàng tháng và tương thích với máy bay Liên Xô là yếu tố thay đổi cuộc chơi.
Ông nói thêm rằng Pháp chưa bao giờ mâu thuẫn giữa lời hứa và hành động. Ngược lại, Paris chỉ thông báo việc cung cấp một số loại vũ khí khi công tác hậu cần đã hoạt động và việc giao hàng đã được thực hiện.
Thủ tướng Đức nêu lý do không giao tên lửa Taurus cho Ukraine
DPA đưa tin, Thủ tướng Đức Olaf Scholz, trong cuộc gặp với người dân Dresden ngày 29/2, đã nêu một lý do khác để không chuyển tên lửa hành trình tầm xa Taurus cho Ukraine.
Theo ông, Taurus - tên lửa có tầm bắn tối đa lên tới 500km - là loại vũ khí "nếu sử dụng không đúng cách có thể bắn trúng mục tiêu cụ thể tại đâu đó ở Moscow... Đó là lý do tại sao - và tôi sẽ nói với tất cả sự trừu tượng ngoại giao - những người khác cũng bị thuyết phục rằng họ biết chính xác mọi thứ sẽ diễn ra ở đâu".
Thủ tướng Đức nhấn mạnh nếu cung cấp Taurus, Đức sẽ phải trực tiếp tham gia phóng tên lửa và "tôi tin rằng điều này là không thể".
Vào đầu tuần này, Thủ tướng Scholz đã nói rằng ông phản đối việc cung cấp cho Ukraine tên lửa tầm xa Taurus, đặc biệt với lý do là sự hướng dẫn của họ có thể liên quan tới sự hiện diện của quân đội Đức trên lãnh thổ Ukraine.
Những phát biểu của Thủ tướng Đức, mà một số nhà bình luận hiểu là sự thừa nhận sự hiện diện của quân đội Anh và Pháp ở Ukraine, đã bị Bộ Quốc phòng Anh phủ nhận. Họ lưu ý rằng việc sử dụng tên lửa tầm xa là vấn đề riêng của Ukraine.
Người đứng đầu Lầu Năm Góc: Nếu Ukraine thua, NATO sẽ phải chiến đấu với Nga
European Pravda đưa tin, tại phiên điều trần của Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin tin rằng nếu Ukraine thua trong cuộc xung đột toàn diện trước Nga, toàn bộ Liên minh Bắc Đại Tây Dương sẽ phải chiến đấu với Nga.
Mặc dù phiên điều trần chủ yếu tập trung vào vụ việc ông Austin nhập viện hồi đầu năm mà không thông báo trước cho Nhà Trắng hay Quốc hội, nhưng các dân biểu đã đặt ra một số câu hỏi về việc Ukraine khẩn cấp cần hỗ trợ quân sự của Mỹ.
Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Mỹ nhấn mạnh việc phê duyệt tài trợ bổ sung cho Kiev là quan trọng.
"Chúng tôi biết rằng nếu Putin thành công, ông ấy sẽ không dừng lại. Ông ấy sẽ tiếp tục mạnh bạo hơn trong khu vực", người đứng đầu Lầu Năm Góc nói thêm.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Llyod Austin (Ảnh: GETTY IMAGES).
Ông Austin sau đó làm rõ rằng, nếu Ukraine thua trên chiến trường, trước hết các nước vùng Baltic có thể bị đe dọa.
"Nếu bạn là một quốc gia vùng Baltic, bạn vô cùng lo lắng về việc trở thành người tiếp theo. Họ biết Putin và ông ấy có khả năng gì. Thành thật mà nói, nếu Ukraine sụp đổ, tôi thực sự tin rằng NATO sẽ chiến đấu với Nga", ông nhấn mạnh.
Báo Bild hồi tháng 1 đưa tin, Bộ Quốc phòng Đức đang lên kế hoạch hành động cho tình huống Nga tấn công một quốc gia NATO sau khi chiến thắng ở Ukraine. Một nguồn tin tình báo châu Âu đánh giá, Nga có thể tấn công châu Âu trong mùa đông 2024-2025.
Tuy nhiên, Nga đã bác bỏ những dự đoán này. Trong Thông điệp Liên bang ngày 29/2, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng những suy đoán như vậy là "ngớ ngẩn". Ông nhấn mạnh, Moscow sẽ không lặp lại sai lầm của Liên Xô, không cho phép phương Tây kéo Nga vào một cuộc chạy đua vũ trang.
