Công ty SBSS của Trung Quốc cung cấp các tàu chuyên sửa chữa cáp quang dưới biển (Ảnh: WSJ).
Trong bài viết hôm 19/5, báo Wall Street Journal của Mỹ dẫn lời các quan chức Bộ Ngoại giao nước này cho biết, công ty S.B.Submarine Systems (SBSS) thuộc sở hữu nhà nước Trung Quốc, vốn đảm trách sửa chữa các tuyến cáp quang quốc tế, dường như thường che giấu vị trí các tàu của mình, tránh khỏi sự giám sát của sóng vô tuyến và vệ tinh. 
Và theo các quan chức này, đây có thể là một phần trong hoạt động gián điệp của Bắc Kinh.
"Theo một cách riêng tư, các quan chức Mỹ đang truyền đạt cảnh báo bất thường tới các công ty viễn thông: những tuyến cáp ngầm dưới biển mang lưu lượng Internet xuyên Thái Bình Dương có thể là chỗ yếu sơ hở dễ bị các tàu chịu trách nhiệm sửa chữa của Trung Quốc thao túng", tờ báo nêu rõ.
Cũng theo tờ báo trên, cần lưu ý rằng các tập đoàn lớn của Mỹ như Google và Meta dù sở hữu số lượng lớn đường cáp quang dưới biển nhưng lại phải dựa vào các công ty xây dựng và sửa chữa các tuyến cáp này, mà trong số đó có một số công ty nước ngoài.
Giới chức Mỹ lo ngại rằng tình huống như vậy có thể gây nguy hiểm cho tính bảo mật các dữ liệu thương mại và quân sự.
Theo tờ báo, các tàu có tên như "Fu Hai", "Bold Maverick" của SBSS hoạt động ngoài khơi Đài Loan, Indonesia và các khu vực ven biển khác ở châu Á, dường như đã biến mất định kỳ khỏi bản đồ dịch vụ theo dõi tàu biển, đôi khi trong mấy ngày mà "không hề có giải thích hợp lý".
Trong khi đó, Trung Quốc nhiều lần bác bỏ cáo buộc gián điệp và kêu gọi Mỹ "chấm dứt lan truyền thông tin sai lệch".
