Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (Ảnh: Shutterstock).
Trong cuộc phỏng vấn với CNN hôm 20/5, Công tố viên trưởng của Tòa Hình sự Quốc tế (ICC) Karim Khan cho biết ông đang xin lệnh bắt Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và thủ lĩnh Hamas Yahya Sinwar.
Ngoài ra, công tố viên ICC cũng xin lệnh bắt Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant, cũng như hai lãnh đạo hàng đầu khác của Hamas gồm Mohammed Diab Ibrahim al-Masri, lãnh đạo Lữ đoàn Al Qassem được biết đến nhiều hơn với tên gọi Mohammed Deif và Ismail Haniyeh, lãnh đạo chính trị của Hamas.
Một hội đồng thẩm phán ICC sẽ xem xét đơn xin lệnh bắt giữ của công tố viên Karim Khan.
Ông Khan cho biết các cáo buộc chống lại nhóm thủ lĩnh Hamas bao gồm "tàn sát, giết người, bắt con tin, cưỡng bức và tấn công tình dục trong trại giam".
Ông Khan nói rằng các cáo buộc chống lại Thủ tướng Netanyahu và Bộ trưởng Gallant bao gồm "gây ra cuộc tàn sát, gây ra nạn đói như một biện pháp chiến tranh, bao gồm việc từ chối cung cấp viện trợ nhân đạo, cố tình nhắm vào dân thường trong xung đột".
"Thế giới đã bị sốc vào ngày 7/10 khi mọi người bị lôi ra khỏi phòng ngủ, khỏi nhà của họ, khỏi các ngôi làng khác nhau ở Israel", ông Khan nói, đề cập tới cuộc tấn công của Hamas vào Israel hồi năm ngoái.
Sau khi các kênh truyền thông hồi tháng trước đưa tin ICC chuẩn bị phát lệnh bắt giữ các quan chức Israel, Thủ tướng Netanyahu nói rằng bất kỳ lệnh bắt giữ nào của ICC đối với các quan chức quân sự và chính phủ cấp cao của Israel "sẽ là một sự xúc phạm có quy mô lịch sử" và rằng Israel "có một hệ thống pháp luật độc lập điều tra nghiêm ngặt mọi hành vi vi phạm pháp luật".
Khi được hỏi về những bình luận của Thủ tướng Netanyahu, ông Khan nói: "Không ai đứng trên luật pháp".
Ông nói rằng nếu Israel không đồng ý với ICC, họ có quyền kháng cáo trước các thẩm phán của ICC. "Đó là điều tôi khuyên họ nên làm", công tố viên ICC tuyên bố.
Vào tháng 1, Tòa Công lý Quốc tế (ICJ), một cơ quan tư pháp riêng biệt, đã ra phán quyết rằng hành động của quân đội Israel ở Gaza có thể coi là tội diệt chủng. Tòa án đang xem xét vụ kiện do Nam Phi khởi xướng chống lại Israel và phán quyết về vụ việc có thể mất nhiều năm. Tổng thống Israel Isaac Herzog chỉ trích quyết định của ICJ khi bắt đầu các thủ tục tố tụng chống lại Israel là "tàn khốc và phi lý".
Vòng xoáy giao tranh hiện nay giữa Israel và Hamas nổ ra vào ngày 7/10/2023, khi nhóm chiến binh Palestine tấn công lãnh thổ Israel, khiến hơn 1.100 người thiệt mạng và bắt hơn 250 người làm con tin.
Theo chính quyền địa phương, hàng chục nghìn người Palestine đã thiệt mạng ở Gaza trong các cuộc không kích và tấn công trên bộ của Israel. Liên Hợp Quốc đã nhiều lần gióng lên hồi chuông cảnh báo về tình hình nhân đạo ngày càng tồi tệ ở Gaza, nơi người dân đang phải chịu nạn đói và thiếu nhu yếu phẩm.
