Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu (Ảnh: AFP).
Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) tối 12/5 thông báo, Tổng thống Putin đã đề cử quyền Phó Thủ tướng phụ trách kinh tế Andrei Belousov thay ông Sergei Shoigu trở thành Bộ trưởng Quốc phòng. Trong khi đó, ông Shoigu được bổ nhiệm làm Thư ký Hội đồng An ninh Nga.
Điện Kremlin cho biết Tổng thống Putin muốn ông Shoigu trở thành Thư ký Hội đồng An ninh, thay thế người đương nhiệm Nikolai Patrushev, đồng thời chịu trách nhiệm về tổ hợp công nghiệp quân sự. Trong khi đó, ông Patrushev sẽ được bổ nhiệm một vị trí khác chưa được công bố.
Thượng viện Nga dự kiến sẽ tham vấn liên quan đến các ứng viên do Tổng thống đề cử trong các phiên họp ủy ban vào ngày 13/5 tới và cuộc họp của Thượng viện vào ngày 14/5. Những thay đổi này, chắc chắn sẽ được Thượng viện chấp thuận.
Đây là những thay đổi quan trọng nhất mà Tổng thống Putin đã thực hiện đối với Bộ chỉ huy Quân sự kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine vào tháng 2/2022.
Ngoài ra, không có sự thay đổi nào đối với danh sách các ứng cử viên mà ông Putin đã đề cử cho các vị trí nội các. Các đề cử của ông bao gồm ông Vladimir Kolokoltsev cho vị trí Bộ trưởng Nội vụ, ông Alexander Kurenkov cho Bộ trưởng các Tình huống Khẩn cấp, ông Sergei Lavrov làm Bộ trưởng Ngoại giao và ông Konstantin Chuichenko làm Bộ trưởng Tư pháp.
Giải thích về quyết định đề cử Bộ trưởng Quốc phòng mới của Tổng thống Putin, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết: "Chiến trường hiện nay được quyết định bởi những người cởi mở hơn với những đổi mới và sẵn sàng đổi mới nhanh nhất có thể".
Nói về ông Belousov, người phát ngôn Điện Kremlin cho hay, ông Belousov đã chứng tỏ là "khá thành công trong việc lãnh đạo Bộ Phát triển Kinh tế" và sau đó làm trợ lý kinh tế cho Tổng thống trong một thời gian dài.
"Bộ Quốc phòng phải tuyệt đối cởi mở với những đổi mới, giới thiệu những ý tưởng tiên tiến nhất và tạo điều kiện thuận lợi cho khả năng cạnh tranh kinh tế", ông Peskov nhấn mạnh.
Ông cũng nhấn mạnh, "việc tích hợp nền kinh tế của quân đội vào nền kinh tế quốc gia là rất quan trọng".
Theo ông Peskov, ngân sách quân sự của Nga đã tăng từ 3% lên 6,7% GDP quốc gia kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột Ukraine.
Ông nói thêm, điều này không "nghiêm trọng" đối với nền kinh tế Nga nhưng tình hình vẫn bắt đầu giống với thời kỳ cuối thời Xô Viết, khi chi tiêu quân sự của Liên Xô lên tới 7,4% GDP. Người phát ngôn Điện Kremlin cho biết thêm, tình huống như vậy vẫn "cực kỳ quan trọng" và cần có phản ứng thích đáng từ chính quyền.
Ông Shoigu, 68 tuổi, làm Bộ trưởng Quốc phòng Nga kể từ năm 2012. Trong khi đó, ông Belousov, 65 tuổi, vốn là Bộ trưởng Kinh tế và có mối quan hệ rất gần gũi với Tổng thống Putin.
Ông Belousov có chung tầm nhìn với Tổng thống Putin về việc xây dựng lại một nhà nước hùng mạnh và cũng đã làm việc với các nhà kỹ trị hàng đầu của nhà lãnh đạo Nga, những người muốn có sự đổi mới lớn hơn và cởi mở với những ý tưởng mới.
Ông Belousov đóng vai trò quan trọng trong giám sát chương trình thiết bị không người lái của Nga.
