Sao phim người lớn Stormy Daniels (Ảnh: Getty).
Trả lời phỏng vấn truyền thông, Clark Brewsterm, luật sư riêng của sao phim người lớn Stormy Daniels, cho biết Daniels đã mặc áo chống đạn bên trong khi đến tòa án New York để làm chứng hôm 7/5. Đây là lần đầu tiên Daniels đối mặt trực tiếp với cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump kể từ khi ông Trump bị điều tra về nghi vấn chi tiền bịt miệng.
Luật sư cho hay, cô Daniel luôn cảm thấy lo sợ trước khi ra tòa làm chứng. "Cô ấy lo ngại về vấn đề an ninh khi đến New York. Cô ấy không làm được gì vì sợ hãi, không phải vì đứng lên hay kể câu chuyện của mình mà là về những gì mà một kẻ nào đó có thể làm với cô ấy. Và tôi cũng thực sự lo ngại về điều đó", luật sư riêng nói.
Tuần trước, Daniels đã 2 ngày tham gia làm chứng tại tòa án ở New York. Tại đây, người phụ nữ 45 tuổi này kể lại việc từng có quan hệ tình dục với ông Trump tại một khách sạn năm 2006, thời điểm ông Trump đã kết hôn với bà Melania.
Cựu Tổng thống phủ nhận cáo buộc nhưng vào năm 2016, luật sư lâu năm của ông, Michael Cohen, đã trả khoản 130.000 USD cho Daniels để "mua sự im lặng".
Ông Cohen sau đó đã nhận tội vi phạm tài chính trong chiến dịch tranh cử liên bang liên quan đến khoản tiền bịt miệng trên, và nói bản thân chỉ làm việc "theo chỉ đạo" của ông Trump. Cựu luật sư Cohen cũng đưa ra lời khai tại tòa vào đầu tuần này.
