Quân nhân Trung Quốc tại cuộc tập trận chung Rồng vàng giữa Trung Quốc và Campuchia năm 2023 (Ảnh: Phnompenh Post).
Báo Khmer Times đưa tin, cuộc tập trận "Rồng vàng 2024" giữa quân đội Trung Quốc và Campuchia sẽ khai mạc vào ngày 16/5 và kéo dài 15 ngày tại Trung tâm Huấn luyện Quân cảnh thuộc tỉnh Kampong Chhnang và quân cảng Ream ở tỉnh Preah Sihanouk.
 Cuộc tập trận có sự tham gia của 2.000 quân nhân Campuchia và Trung Quốc.
Thiếu tướng Thong Solimo, phát ngôn viên của Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF), cho biết: "Đây là cuộc tập trận quân sự Campuchia - Trung Quốc lần thứ sáu và sẽ còn lớn hơn trước, với hơn 1.300 quân nhân Campuchia, hơn 700 quân nhân Trung Quốc, 3 tàu chiến lớn của Trung Quốc và 11 tàu chiến Campuchia".
Ông nói: "Cuộc tập trận sẽ bao gồm bắn đạn thật, một hoạt động hợp tác song phương thường niên giữa Campuchia và Trung Quốc nhằm trao đổi kinh nghiệm. Cuộc tập trận còn nâng cao khả năng, sử dụng các loại vũ khí mới với công nghệ tiên tiến, kỹ năng chiến đấu của quân đội nhưng không đe dọa hay gây tổn hại cho bất kỳ quốc gia nào".
Ông cho biết, các phương tiện chiến đấu, vũ khí và súng cầm tay, thiết bị rà phá bom mìn, thiết bị ngăn chặn bệnh truyền nhiễm, thiết bị phòng thủ vũ khí hóa học, thiết bị liên lạc và máy bay chiến đấu đa năng Type-071 của Hải quân Campuchia sẽ được triển khai trong cuộc tập trận.
Ngoài ra, các trực thăng cũng tham gia cuộc tập trận bế mạc cùng với 3 tàu hải quân Trung Quốc hiện cập cảng ở căn cứ Ream.
Hôm 9/5, Bộ Quốc phòng Campuchia xác nhận, 2 tàu chiến của Hải quân Trung Quốc đã có mặt tại quân cảng Ream để chuẩn bị cho cuộc tập trận. Căn cứ hải quân Ream được đánh giá là có ý nghĩa chiến lược do nằm gần vịnh Thái Lan và ở phía nam Biển Đông.
Ông Solimo nhấn mạnh, cuộc tập trận sẽ tập trung vào các hoạt động cơ động, giám sát và phong tỏa, bảo vệ các quan chức, giải cứu con tin, bảo trì tại chỗ, rà phá bom mìn và đối phó bệnh truyền nhiễm.
Ông tiết lộ, mọi chi phí cho cuộc tập trận sẽ do chính phủ Trung Quốc và các quan sát viên thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) chi trả trong khi một số nước ngoài khác cũng sẽ tham gia.
Trước đó, hôm 6/5, Bộ Quốc phòng Trung Quốc ra thông cáo cho biết, quân đội nước này và Campuchia sẽ tiến hành cuộc tập trận chung "Rồng vàng 2024" với chủ đề các hoạt động chống khủng bố, cứu trợ nhân đạo.
Bộ này nói rằng, cuộc diễn tập sẽ củng cố hơn nữa mối quan hệ giữa quân đội 2 nước.
Campuchia và Trung Quốc đã tiến hành cuộc tập trận "Rồng vàng" 5 lần trước đây vào các năm 2016, 2018, 2019, 2020 và 2023. Vào năm 2021 và 2022, sự kiện này đã bị hủy do đại dịch Covid-19.
