Nga có thể đã chiếm được ưu thế trên không ở Ukraine 
Viện nghiên cứu Mỹ cho rằng Nga chấp nhận đánh đổi nhiều chiến đấu cơ để tăng tập kích nhằm thiết lập ưu thế trên không với Ukraine.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW), có trụ sở tại Mỹ, ngày 5/3 nhận định các chiến đấu cơ của Nga đang duy trì tần suất thực hiện nhiệm vụ cao trên chiến trường Ukraine, bất chấp những tổn thất có thể hứng chịu trước hệ thống phòng không đối phương.
"Nga dường như sẵn sàng chấp nhận nguy cơ mất máy bay, có thể do lãnh đạo quân đội nước này cho rằng tác động tích cực mà các hoạt động trên không như vậy mang lại lớn hơn cái giá phải trả", ISW cho biết.
Ukraine gần đây tuyên bố hạ hơn một chục chiến đấu cơ của Nga trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, ISW cho biết máy bay quân sự Nga "tiếp tục ném bom lượn với số lượng tương đối lớn" vào vị trí đối phương, nhằm áp đặt ưu thế trên bầu trời.
Theo ISW, tiêm kích bom Su-34 Nga, với sự hộ tống của Su-35, đang xuất kích hàng trăm lần mỗi ngày để ném bom lượn vào phòng tuyến Ukraine. Bom lượn là loại bom được lắp bộ cánh nâng để tăng tầm bay và khả năng dẫn đường, giúp chúng có thể hủy diệt công sự kiên cố của Ukraine mà đối phương hầu như không có biện pháp đánh chặn.
ISW cho biết Nga sử dụng loại bom này trong chiến dịch công phá thành trì Avdeevka, nơi họ kiểm soát từ ngày 17/2 sau khi Ukraine rút lui, và có thể áp dụng chiến thuật oanh kích tương tự ở những nơi khác.
Truyền thông Mỹ nhận định không quân Nga đang tăng cường hoạt động và yểm trợ trên không mạnh hơn trên tiền tuyến, giúp lực lượng nước này gần đây đạt nhiều tiến bộ.
"Nga dường như đã thiết lập được ưu thế trên không trong xung đột với Ukraine, đây là lần đầu tiên họ làm được điều này từ khi chiến sự giữa hai nước bùng nổ", ISW đánh giá.
Giới chuyên gia phương Tây cho rằng việc Nga tăng cường sử dụng bom lượn gần Avdeevka có thể là lý do khiến phòng không Ukraine hạ được nhiều tiêm kích đối phương đến vậy. Máy bay Nga cần bay cao hơn để thả bom lượn, giúp các tổ hợp phòng không Ukraine có thêm thời gian ngắm bắn và tấn công.
Tuy nhiên, Ukraine đang cạn dần đạn tên lửa phòng không do nguồn viện trợ từ phương Tây gián đoạn. Giới chuyên gia cho rằng tình trạng này đồng nghĩa với việc không quân Nga "có thể sớm tự do tung hoành trên chiến trường, gây tổn thất khủng khiếp tới mức sẽ khiến chiến sự kết thúc".
Nguyễn Tiến (Theo BI, AFP, Reuters)
