Trung Quốc làm rõ về án tử hình treo với nhà văn Australia 
Trung Quốc cho biết nhà văn Australia Yang Hengjun, người bị tuyên tử hình treo, có thể không bao giờ bị xử tử nếu không phạm thêm tội.
"Về mặt lý thuyết, có khả năng ông ta sẽ không bị xử tử", Đại sứ Trung Quốc tại Australia Xiao Qian nói ngày 11/3, đề cập tới nhà văn Australia Yang Hengjun, người đang thụ án tử hình treo tại Trung Quốc.
Đại sứ Xiao nói thêm nhà văn Yang cần tuân thủ các điều khoản trong bản án của mình và không được phạm thêm tội nào khác. Đối với vấn đề sức khỏe của nhà văn Australia, Đại sứ Xiao nói ông Yang "không khỏe hoàn toàn", nhưng cũng không đến mức nghiêm trọng như gia đình ông này mô tả.
Phát ngôn của Đại sứ Xiao đánh dấu lần đầu tiên một quan chức Trung Quốc lên tiếng rằng nhà văn Yang có thể không bị xử tử. Với án tử hình treo, phạm nhân sẽ được hoãn thi hành án 2 năm. Nếu không có sai phạm trong khoảng thời gian này, án sẽ giảm xuống tù chung thân.
Yang Hengjun, 58 tuổi, nhà văn kiêm nhà bình luận chính trị người Australia gốc Hoa, bị bắt hồi tháng 1/2019 tại sân bay khi cùng vợ con từ Mỹ về Quảng Châu vì cáo buộc gián điệp. Tòa án ở Bắc Kinh tháng trước tuyên tử hình treo với nhà văn Yang.
Gia đình Yang cho biết nhà văn không kháng cáo để không bị trì hoãn chăm sóc sức khỏe, do ông này đang có vấn đề nghiêm trọng ở thận. Gia đình Yang cũng gọi ông là "tù nhân chính trị".
Bản án tử hình treo đối với Yang được cho là bước thụt lùi trong quan hệ Australia - Trung Quốc, vốn đang ấm lên. Trung Quốc đã trả tự do cho nhà báo Australia Cheng Lei vào tháng 10/2023, sau hơn ba năm bà Cheng bị giam vì cáo buộc gián điệp.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
