Thủ tướng Lawrence Wong tuyên thệ trong lễ nhậm chức vào tối 15/5 (Ảnh: CNA).
Lễ nhậm chức của Thủ tướng Lawrence Wong, 51 tuổi, diễn ra dưới sự chứng kiến của các thành viên nội các và cả thủ tướng mãn nhiệm Lý Hiển Long cùng các phó thủ tướng.
Trong bầu không khí trang nghiêm của buổi lễ tuyên thệ, tân Thủ tướng Wong trong bộ vest màu xanh đậm khẳng định sẽ luôn trung thành thực hiện nhiệm vụ thủ tướng "với kiến thức và năng lực tốt nhất mà không sợ hãi hay thiên vị, tình cảm hay ác ý".
Chánh án Sundaresh Menon đã chứng kiến lời tuyên thệ này.
Tổng thống Tharman Shanmugaratnam trao cho ông cuộn giấy - công cụ bổ nhiệm và tuyên bố ông Wong là Thủ tướng của Singapore.
Trong bài phát biểu tuyên thệ nhậm chức, tân Thủ tướng Wong khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để gánh vác trách nhiệm to lớn được giao phó. Ông cho biết kể từ khi bước chân vào chính trường, cựu Thủ tướng Lý Hiển Long đã luôn cố vấn, hỗ trợ và khuyến khích ông phát triển mình hơn nữa.
Tân Thủ tướng nói rằng, nhiều nhà lãnh đạo thế hệ thứ tư (4G) đều sinh ra sau khi Singapore độc lập, đồng thời cho biết nhóm lãnh đạo này thực sự rất biết ơn những đóng góp của các thế hệ trước và cam kết sẽ tiếp tục xây dựng đất nước trên nền tảng đã được trao gửi.
Ông Wong cho biết thêm, đội ngũ của ông sẽ nỗ lực làm việc trên tinh thần hợp tác cùng với người dân Singapore để đưa đất nước tiến lên trong bối cảnh môi trường bất ổn như hiện nay. Thủ tướng Wong tiếp tục nhấn mạnh, một trong những ưu tiên chính của ông là xác định và thuyết phục những người Singapore trẻ tuổi - người ở độ tuổi 30 và 40 - tham gia nhóm lãnh đạo này.
"Hãy giúp tôi tạo ra cho người dân Singapore một chính phủ mà họ xứng đáng được hưởng. Chúng ta hãy tạo ra sự khác biệt và cùng nhau phục vụ đất nước", ông Wong phát biểu.
Các thành viên nội các tuyên thệ nhậm chức (Ảnh: CNA).
Ngoài ra, tất cả thành viên được bổ nhiệm trong nội các mới cũng đều tuyên thệ vào tối nay, ngoại trừ nghị sĩ Bukit Batok Murali Pillai, người sẽ trở thành Bộ trưởng luật và giao thông (tuyên thệ vào ngày 1/7) và các thư ký cấp cao của quốc hội (tuyên thệ nhậm chức vào ngày 24/5).
Khác với người tiền nhiệm và những đồng nghiệp khác trong đảng Hành động Nhân dân (PAP) cầm quyền, ông Wong sinh ra trong một gia đình bình dân với cha là nhân viên kinh doanh gốc Hoa, còn mẹ là giáo viên tiểu học.
Ông Wong du học tại Mỹ bằng học bổng chính phủ Singapore, trước khi về nước làm công chức từ năm 1997. Ông Wong sau đó bắt đầu sự nghiệp là một nhà kinh tế trong Bộ Công thương Singapore trước khi tham gia chính trị từ năm 2011 và kinh qua nhiều bộ ngành quan trọng.
Người dân vui mừng chào đón ông Lawrence Wong trở thành Thủ tướng Singapore (Ảnh: CNA).
 Năm 2005, ông trở thành thư ký riêng chính của Thủ tướng Lý Hiển Long, một bước đệm quan trọng để được "chọn mặt gửi vàng" cho chiếc ghế thủ tướng hiện nay.
Khi đại dịch Covid-19 bùng phát năm 2020, ông được chọn làm đồng Chủ nhiệm Ủy ban Ứng phó Covid-19. Giới quan sát cho rằng, đây là giai đoạn này là dấu ấn quan trọng đối với sự nghiệp chính trị của ông Wong cho đến nay.
