Ngoại trưởng Séc Jan Lipavsky (Ảnh: Reuters).
Tuần báo Der Spiegel cuối tuần qua dẫn nguồn tin ngoại giao cho hay, các nhà ngoại giao Nga nên bị giới hạn ở các quốc gia họ đến trong EU và không được phép di chuyển tự do trong khối.
Praha coi các nhân viên ngoại giao của Moscow là "gián điệp" đang tìm kiếm những điểm yếu tiềm ẩn của khối,
Bài báo nói rằng, giới chức Séc tìm cách giới hạn sự di chuyển của các nhà ngoại giao Nga trong khối ít nhất kể từ mùa hè năm ngoái. Ngoại trưởng Séc Jan Lipavsky được cho là đã đề cập lại vấn đề này vào tháng trước, trong cuộc họp của Hội đồng Ngoại giao EU tại Luxembourg.
"Gián điệp và tuyên truyền là nhiệm vụ chính của nhiều nhà ngoại giao Nga ở EU", Der Spiegel dẫn tài liệu về lập luận của Séc đưa ra hồi đầu tháng trước.
Séc cảnh báo, "hàng trăm" đặc vụ Nga hiện có thể di chuyển khắp EU mà hầu như không bị kiểm soát. Do vậy, Praha đề nghị trong tương lai chỉ nên cấp cho nhân viên phái đoàn ngoại giao Nga thị thực của các quốc gia họ đến thay vì thị thực cho Khu vực Schengen gồm 29 quốc gia.
Bất kỳ nhà ngoại giao nào của Nga đi khắp EU sẽ bị "buộc" xuất trình giấy tờ tùy thân và giấy phép du lịch tại các điểm kiểm soát quốc tế.
"Quyền tự do đi lại của các điệp viên Nga trên khắp khu vực Schengen không phải là một đặc quyền ngoại giao", giới chức Séc nhấn mạnh.
Tuy nhiên, ý tưởng này vấp phải sự hoài nghi của các thành viên EU khác, bao gồm cả Đức, cho rằng biện pháp này sẽ khó thực hiện và sẽ dẫn đến các biện pháp trả đũa từ Moscow. Một số người tin rằng thiệt hại đối với EU cuối cùng có thể lớn hơn đối với Nga.
Séc được cho là đã bác bỏ những lập luận này bằng cách tuyên bố rằng bất kỳ động thái đáp trả nào từ phía Moscow sẽ vi phạm luật pháp quốc tế.
Nga cho đến nay vẫn chưa bình luận về các hạn chế di chuyển được đề xuất.
