(Ảnh minh họa: Anadolu)
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken ngày 14/5 đã có chuyến thăm bất ngờ tới thủ đô Kiev của Ukraine và gặp gỡ với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
Chuyến thăm đánh dấu lần thứ tư ông tới Ukraine kể từ khi xung đột ở quốc gia này nổ ra cách đây hơn 2 năm và diễn ra không lâu sau khi quốc hội Mỹ thông qua gói viện trợ gần 61 tỷ USD cho Kiev.
AP và Reuters dẫn nguồn thạo tin cuộc họp của hai quan chức cho biết, Ngoại trưởng Blinken đã nói với Tổng thống Zelensky rằng: "Viện trợ đang trên đường tới Ukraine, một số viện trợ đã đến và sẽ còn nhiều lô viện trợ hơn nữa. Chúng sẽ tạo ra sự khác biệt thực sự cho Ukraine trên chiến trường".
Nguồn tin cho biết thêm, trong cuộc họp, ông Zelensky thừa nhận quân đội Ukraine đang phải trải qua một "giai đoạn khó khăn", đặc biệt là ở miền đông. Ông đồng thời cảm ơn phía Mỹ về "gói hỗ trợ quân sự quan trọng".
Nhà lãnh đạo Ukraine được cho là đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nhận vũ khí Mỹ càng nhanh càng tốt và nhắc lại yêu cầu về các hệ thống phòng không bổ sung. Ông cũng giải thích rằng Ukraine đang thiếu các loại vũ khí như vậy, đặc biệt là xung quanh Kharkov, nơi Nga bắt đầu tấn công trở lại từ cuối tuần trước.
Một quan chức Mỹ tháp tùng Ngoại trưởng Blinken cho hay, chuyến thăm của ông nhằm "gửi một tín hiệu trấn an mạnh mẽ tới người Ukraine, những người rõ ràng đang ở trong thời điểm rất khó khăn". Ông Blinken cũng nêu chi tiết viện trợ của Mỹ sẽ giúp lực lượng Kiev như thế nào trong việc "giành lại thế chủ động trên chiến trường".
Phát biểu trong chuyến thăm Kiev, ông Blinken nhấn mạnh một thỏa thuận an ninh song phương tiềm năng giữa Mỹ và Ukraine sẽ cung cấp hỗ trợ quân sự cho Kiev trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đưa nước này đến gần mục tiêu trở thành thành viên NATO.
"Theo thỏa thuận 10 năm của chúng tôi, Mỹ sẽ hỗ trợ quốc phòng và an ninh trên một loạt năng lực thiết yếu từ lực lượng không quân đến lực lượng phòng không, từ máy bay không người lái đến rà phá bom mìn", ông Blinken nêu rõ.
Ngoại trưởng Blinken cũng gợi ý về cơ chế tham vấn được quy định trong thỏa thuận trong trường hợp Ukraine bị tấn công. "Nếu Nga hoặc bất kỳ bên nào khác tấn công Ukraine, chúng tôi sẽ làm việc với Ukraine ngay lập tức ở cấp cao nhất để phối hợp giúp đỡ các bạn đáp trả", ông Blinken nhấn mạnh.
Ông Blinken tin rằng thỏa thuận an ninh giữa Ukraine và Mỹ sẽ giúp đẩy nhanh nỗ lực xây dựng ngành công nghiệp quân sự Ukraine, cho phép nước này ít phụ thuộc hơn vào hỗ trợ quân sự từ các nước khác về lâu dài, đồng thời thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Mỹ và Ukraine đang trong quá trình hoàn tất thỏa thuận. Theo ông Blinken, các thỏa thuận an ninh song phương mà Ukraine đã ký kết hoặc đang đàm phán với các nước hiện nay sẽ đóng vai trò là cầu nối đưa Ukraine đến gần NATO hơn.
