Nghị sĩ Ken Calvert (Ảnh: Getty).
Phát biểu tại Diễn đàn Hill & Valley về An ninh Trí tuệ Nhân tạo (AI) tuần trước, lãnh đạo tiểu ban phụ trách ngân sách quốc phòng Hạ viện Ken Calvert cho rằng không gian vũ trụ là "ưu thế chiến lược" mới trong cuộc cạnh tranh giữa các cường quốc. Ông giải thích quân đội Mỹ phụ thuộc rất nhiều vào mạng lưới vệ tinh để hỗ trợ việc nhắm mục tiêu và các hoạt động khác.
"Cuối cùng, chúng ta cần đảm bảo rằng chúng ta dẫn đầu trong lĩnh vực đó", ông Calvert tuyên bố.
Ngoài ra, ông cũng bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về các kế hoạch nghi là của Nga về việc đặt vũ khí hạt nhân trong vũ trụ.
Nga đã bác bỏ những cáo buộc cho rằng nước này đang lên kế hoạch triển khai vũ khí hạt nhân trong vũ trụ. Moscow cho rằng những cáo buộc đó chỉ là trò giả mạo do Nhà Trắng dựng lên để đảm bảo thêm nguồn viện trợ cho Ukraine.
Trả lời câu hỏi về những gì Mỹ đang làm để giành chiến thắng trong cuộc đua vũ trụ mới, ông Calvert nhắc lại rằng Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã lên kế hoạch quay trở lại Mặt Trăng vào năm 2025 hoặc 2026. Tuy nhiên, ông nghi ngờ cơ quan này có thể sẽ chậm tiến độ. Trong khi đó, nhà lập pháp này dự đoán quân đội Mỹ cũng sẽ đóng một vai trò tích cực trong việc thiết lập một căn cứ ngoài Trái Đất.
"Tôi nghĩ Lực lượng Không gian sẽ tích cực tham gia vào các hoạt động trên Mặt Trăng vào một thời điểm nào đó và cuộc thảo luận về điều này đang diễn ra... Rõ ràng, Trung Quốc có thể sẽ quân sự hóa Mặt Trăng. Vì vậy, tôi đoán rằng, chúng ta cũng sẽ có một căn cứ trên Mặt Trăng, có thể là vào cuối thập niên này", ông Calvert nói.
Trung Quốc khẳng định nước này chỉ nỗ lực vì mục đích sử dụng không gian vũ trụ một cách hòa bình, đồng thời cáo buộc Mỹ cố gắng thổi phồng "mối đe dọa Trung Quốc" để biện minh cho việc biến vũ trụ thành nơi xung đột.
Trong những năm gần đây, Nga và Trung Quốc đã tăng cường hợp tác trên lĩnh vực không gian vũ trụ và cùng đi đầu trong các nỗ lực xây dựng Trạm nghiên cứu Mặt Trăng quốc tế. Dự án này dự kiến sẽ hoàn thành vào đầu những năm 2030.
Bùi Thúy
Theo RT
