Lính Nga dùng xe golf tiến công cứ điểm Ukraine 
Lực lượng Nga triển khai nhóm xung kích gồm xe tăng T-90, thiết giáp và một số xe golf chở lính tiến đánh cứ điểm của Ukraine.
Nhóm xung kích, dường như thuộc Trung đoàn Bộ binh Cơ giới số 448 của Nga, cuối tuần trước mở đợt tiến công nhằm vào cứ điểm của Lữ đoàn Cơ giới số 60 Ukraine ở làng Yampolovka, tỉnh Donetsk.
Nhóm này gồm ít nhất một xe tăng chủ lực T-90, xe bánh xích MT-LB và nhiều xe địa hình Desertcross 1000-3, loại phương tiện thường được gọi là xe golf do hay được sử dụng tại các sân golf.
Khi nhóm xung kích Nga cách vị trí đối phương hơn 400 m, Lữ đoàn 60 Ukraine nã đạn chùm vào đội hình của họ và dùng máy bay không người lái (drone) mang thuốc nổ tập kích các phương tiện cơ giới. Đòn tập kích khiến nhiều quân nhân Nga thiệt mạng, một số xe tăng và xe golf bị phá hủy.
"Desertcross 1000-3 không phải phương tiện dùng trong trận đánh vì chúng thiếu vũ khí và giáp", biên tập viên David Axe của Forbes nhận định. "Các trung đoàn Nga có thể dùng mẫu xe golf này ở hậu phương, song đưa chúng vào các nhóm xung kích là không phù hợp".
Axe cho rằng đơn vị Nga tổ chức đợt tấn công "thiếu phương tiện chuyển bộ binh tới chiến tuyến" và "không quá quan tâm đến thương vong", do đó họ tung xe golf vào trận đánh. "Các đợt tiến công không ngừng nghỉ của Nga dọc theo chiến tuyến kể từ mùa thu năm ngoái có thể khiến họ mất hàng nghìn phương tiện", Axe nhận định.
Chiến thuật đột kích bằng xe địa hình của Nga tại Rabotino
Quân đội Nga cuối năm ngoái mua hơn 2.000 xe Desertcross 1000-3 với giá khoảng 17.000 USD mỗi chiếc. Truyền thông Nga cho biết số xe golf này "sẽ tăng tính cơ động của các đơn vị và giải quyết nhiệm vụ tác chiến mà họ được giao".
Trang Top-War của Nga đánh giá các mẫu xe như Desertcross 1000-3 có thể đóng vai trò như xe tải hạng nhẹ, phục vụ hoạt động trinh sát, tuần tra, đột kích, tìm kiếm cứu nạn và công tác hậu cần trong điều kiện đường sá xuống cấp hoặc địa hình khó khăn.
Binh lính có thể lắp súng máy lên xe hoặc dùng phương tiện này chở vũ khí như súng cối, tên lửa chống tăng và tên lửa phòng không vác vai. Tuy nhiên, những mẫu xe này không có bất cứ biện pháp bảo vệ nào cho người ngồi trên, do đó "không thể sử dụng trên tiền tuyến hoặc các khu vực nguy hiểm khác".
Lực lượng Nga gần đây bắt đầu sử dụng xe địa hình 4 bánh cỡ nhỏ để đột kích các vị trí của Ukraine vào ban đêm, trong đó có khu vực làng Rabotino ở tỉnh Zaporizhzhia.
Binh sĩ Ukraine thừa nhận xe địa hình có kích thước nhỏ hơn và cơ động hơn phương tiện bánh xích, do đó khó bị pháo bắn trúng. Lính Ukraine phải dùng drone mang thuốc nổ để tấn công các nhóm xung kích Nga dùng xe địa hình.
Nguyễn Tiến (Theo Forbes, AFP, Reuters)
