Tỷ phú Mỹ Bill Gates (Ảnh: Getty).
Sự trỗi dậy của AI làm dấy lên lo ngại rằng công nghệ này sẽ loại bỏ hàng triệu việc làm trên khắp thế giới. Quỹ Tiền tệ Quốc tế tuần này cảnh báo khoảng 40% việc làm trên toàn thế giới có thể bị ảnh hưởng bởi sự phát triển của AI.
Tỷ phú Gates không hẳn không đồng ý với quan điểm đó, nhưng ông tin rằng lịch sử cho thấy mọi công nghệ mới đều dẫn đến nỗi sợ hãi và sau đó là cơ hội mới.
"Khi chứng kiến năng suất nông nghiệp vào năm 1900, mọi người đều hỏi "Rồi, con người sẽ làm gì? Trên thực tế, rất nhiều điều mới, rất nhiều loại công việc mới đã được tạo ra và cuộc sống của chúng ta đang cải thiện rất nhiều so với thời kỳ mà con người phải tự làm việc đồng áng. Chuyện này cũng sẽ như vậy", ông Gates nói.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hôm ngày 16/1, ông Gates dự đoán rằng, trong 5 năm tới, AI sẽ giúp cuộc sống của mọi người dễ dàng hơn, đặc biệt là giúp các bác sĩ làm thủ tục giấy tờ, vốn là một phần công việc mà họ không thích, và có thể làm nó rất hiệu quả nữa.
Vì không cần "nhiều phần cứng mới", ông Gates cho biết việc truy cập AI sẽ thông qua điện thoại hoặc máy tính cá nhân có kết nối qua kết nối Internet.
Cũng theo ông, những cải tiến với ChatGPT-4 của OpenAI là rất đáng kể vì nó về cơ bản có thể đọc và viết, do đó, nó gần giống một nhân viên văn phòng, giúp đưa ra lời khuyên về sức khỏe, giúp lập trình, để trợ giúp với các cuộc gọi hỗ trợ kỹ thuật. Ông nói việc kết hợp công nghệ đó vào lĩnh vực giáo dục hoặc y tế là điều "tuyệt vời".
Microsoft hiện có hợp đồng hợp tác trị giá hàng tỷ USD với OpenAI. Tỷ phú Gates vẫn là một trong những cổ đông lớn nhất của Microsoft.
"Mục tiêu của Gates Foundation là đảm bảo khoảng cách giữa việc làm lợi cho các quốc gia nghèo khó với các quốc gia giàu có ngày càng thu hẹp. Xét cho cùng, tình trạng thiếu bác sĩ và giáo viên ở châu Phi trầm trọng hơn ở phương Tây", ông Gates phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos.
Tỷ phú Bill Gates sở hữu khối tài sản 140 tỷ USD và là người giàu thứ tư thế giới, theo Bloomberg Billionaire Index. Ông có lẽ vẫn là người giàu nhất thế giới nếu ông không cam kết cho đi tài sản của mình.
Ông cho biết bản thân không lo lắng về việc tài sản giảm dần. "Tôi có quá đủ tiền để chi tiêu cho bản thân. Tôi đang cố gắng hạ vị trí của mình trong danh sách người giàu có và tôi sẽ tự hào khi mình bị rớt khỏi danh sách này", ông nói.
Người đồng sáng lập Microsoft và vợ cũ của ông, Melinda French Gates, đều đã cam kết quyên góp phần lớn tài sản của họ cho Gates Foundation, quỹ mà họ cùng nhau thành lập 20 năm trước, cũng như cho các nỗ lực từ thiện khác.
Ông cho biết, ông và các người bạn như tỷ phú Warren Buffett đã quyên góp khoảng 100 tỷ USD cho quỹ từ thiện của mình. Với tốc độ quyên góp 9 tỷ USD mỗi năm, Gates dự đoán ông sẽ tặng hết toàn bộ số tiền của mình trong khoảng 20 năm.
