Binh sĩ Nga tham chiến tại Ukraine (Ảnh minh họa: AFP).
Chuỗi thất bại của Ukraine chưa dừng lại, liên tiếp thêm tin xấu
Kênh Mlitary Summary đưa tin, sự thất bại của lực lượng vũ trang Ukraine trên hướng Donetsk và Avdiivka vẫn tiếp tục. Trong vài ngày qua, quân đội Nga đã vượt qua được tuyến phòng thủ quan trọng nhất và thiết lập quyền kiểm soát các ngôi làng như Bogdanovka tại đông bắc Chasov Yar; Novomykhailivka (nằm giữa Marinka và Ugledar); Pervomaiske, Semenivka và Berdychi ở Avdiivka.
Sự sụp đổ của Novobakhmutivka và Ocheretine tại Avdiivka có thể chỉ còn tính bằng ngày.
Những thắng lợi kể trên tuy không lớn nhưng mang ý nghĩa chiến thuật quan trọng, mở đường cho lực lượng Moscow tiến xa hơn về hướng tây.
Mặc dù Kiev liên tiếp đón nhận tin xấu, nhưng dường như "cơn bĩ cực" của họ sắp qua khi mà gói viện trợ 61 tỷ USD từ Mỹ rất khả quan, dòng chảy vũ khí sẽ được khơi thông trong vài tuần tới.
Tuy nhiên, các chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ đánh giá, trước khi gói viện trợ của Mỹ có tác động thực tế ngoài mặt trận, lực lượng Ukraine sẽ vẫn còn gặp nhiều khó khăn và tiếp tục mất thêm nhiều vùng lãnh thổ, trước khi đà sụp đổ liên hoàn được chặn lại nhờ những xung lực mới.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại bắc Avdiivka ngày 21/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, các vạch màu vàng là tuyến phòng ngự của Kiev (Ảnh: Military Summary).
Chasov Yar: 2 lữ đoàn Ukraine bị rút khỏi mặt trận
Chuyên gia quân sự Yury Podolyaki cho biết, sau nhiều ngày nghỉ ngơi, các đơn vị của Nga tiếp tục tấn công Chasov Yar và các khu vực lân cận. Trước đó, việc chuẩn bị hỏa lực được thực hiện bằng cách sử dụng pháo binh và không quân, mở đường cho các cuộc tấn công của bộ binh.
Trong ngày 21/4, lực lượng Moscow đã xâm nhập một chút vào tuyến phòng thủ của đối phương tại bắc tiểu khu Kanal và chiếm một phần giữa nó và Kalinovka. Các cuộc tấn công vào Kalinovka cũng bắt đầu nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả.
Đồng thời, Nga tiếp tục nỗ lực xuyên thủng hàng phòng ngự Ukraine xa hơn về phía nam dọc theo rãnh Stupki - Golubovskie, nhưng họ chưa vượt qua được tuyến kênh đào.
Sau khi lữ đoàn 67 tháo chạy khỏi các vị trí gần Chasov Yar và Bohdanivka, đơn vị này đã bị giải tán, tàn quân của họ sẽ được chuyển đến Kupyansk và sáp nhập với các đơn vị khác.
Lữ đoàn 25 Ukraine cũng bị đánh thiệt hại nặng phải rút lui khỏi mặt trận do việc đầu hàng của gần 200 binh sĩ trong một tháng, đơn vị sẽ được đưa đến khu vực Ocheretino, Avdiivka để tái tổ chức và tiếp tục chiến đấu.
Hôm 21/4, Bộ Quốc phòng Nga chính thức thông báo đã giành quyền kiểm soát hoàn toàn Bohdanivka, mang lại cho lực lượng Moscow khả năng hậu cần bổ sung và mở ra cơ hội thuận lợi hơn để đột phá vào Chasov Yar cũng như tiến xa hơn về phía bắc và tiếp cận các khu vực rừng về phía Bắc Donets - kênh Donbas.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 21/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát (Ảnh: Telegram).
Sự hiện diện của một số lượng lớn các tầng hầm trong khu định cư cũng sẽ cho phép lực lượng Moscow triển khai các phương tiện hỗ trợ hỏa lực và người điều khiển máy bay không người lái đến gần hơn, di chuyển lực lượng dự bị đến gần hơn và tiếp tục các hoạt động tấn công tiếp theo.
Tình hình chung là vẫn phức tạp nhưng trong tầm kiểm soát của Nga và có xu hướng leo thang khi quân tiếp viện của Ukraine đang được tái triển khai để phản công.
Kênh Rybar xác nhận, trên hướng Bakhmut, quân đội Nga đã chính thức giành quyền kiểm soát hoàn toàn Bohdanivka, lực lượng Kiev rút lui do không thể giữ vững vị trí của mình hơn nữa. Tại khu vực Krasne, lực lượng Moscow đang tiến dọc đường cao tốc T-0504 về Kostyantynivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 21/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Avdiivka: Ukraine chỉ còn kiểm soát gần 50% Ocheretino
Kênh RVvoenkory đưa tin, lực lượng Moscow đã xuyên thủng hàng phòng ngự, đẩy lực lượng Ukraine ra khỏi gần một nửa Ocheretino tại bắc Avdiivka. Các đơn vị Siberia và Ural thuộc nhóm lực lượng Trung tâm đang tiến mạnh và xa hơn.
Các nhà phân tích quốc phòng Ukraine một lần nữa thừa nhận những thành công của Nga nhưng đã hạ thấp rất nhiều sự tiến bộ của đối phương trên bản đồ. Binh sĩ Nga đã chiếm đóng nhiều nơi hơn chứ không chỉ phần nam của khu định cư. Những trận chiến khốc liệt tiếp tục không suy giảm.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại làng Ocheretine, Avdiivka ngày 21/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: RVvoenkory).
Kênh Rybar xác nhận, lực lượng Moscow đang tấn công các vị trí của đối phương dọc phố Ivan Franko trong khu vực trạm biến áp Ocheretine. Ở khu vực lân cận Novokalynove và trên tuyến Berdychi - Semenovka, không có thay đổi đáng kể nào.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Donetsk ngày 21/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Theo hướng Donetsk, quân đội Nga đang tham gia các trận chiến ở vùng ngoại ô phía nam và phía đông Krasnohorivka. Đối thủ đang phản công, cố gắng giành lại những vị trí đã mất trước đó. Ở Domakha Gully, việc dọn sạch các cứ điểm nổi bật trên tuyến Pervomaiske - Netailovo vẫn tiếp tục.
Theo hướng Ugledar (Vuhledar), lính thủy quân lục chiến Nga thuộc Lữ đoàn 155 đã kiểm soát gần như toàn bộ Novomykhailivka, đối phương đang trấn giữ các vị trí ở ngoại ô phía tây. Phần lớn khu nhà nghỉ cuối tuần Mashynobudivnyk cũng đã bị kiểm soát, nhưng Ukraine vẫn duy trì sự hiện diện trên 30% diện tích.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Novomykhailivka ngày 21/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tấn công mạnh nhất ở Novopavlovsk và Bakhmut 
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 21/4 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày Chủ nhật, theo hướng Novopavlovsk, quân Nga đã cố gắng xuyên thủng hàng phòng ngự của quân Ukraine 15 lần, tại Bakhmut, lực lượng phòng vệ đã đẩy lùi 13 cuộc tấn công, ở Avdiivsky và Liman, mỗi nơi 9 cuộc.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, 65 cuộc đụng độ đã được ghi nhận. Tổng cộng, đối phương đã phóng 4 tên lửa, thực hiện 37 cuộc không kích và 49 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu khẳng định lực lượng của họ cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia) và Kherson. Ở hướng Kupyansk, đối phương không tiến hành các hoạt động tấn công.
Trong ngày, máy bay Ukraine không kích vào 9 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị của Nga. Ngoài ra, 2 tên lửa Kh-59 đã bị phòng không Ukraine phá hủy. Các đơn vị tên lửa đã đánh trúng 1 khu vực tập trung quân đối phương, báo cáo viết.
Hỏa hoạn quy mô lớn ở khu vực Moscow, Nga
Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết, một vụ hỏa hoạn xảy ra ở khu vực Moscow.
Lực lượng cứu hỏa báo cáo rằng, sau 23h30 đêm 21/4 một đám cháy đã bùng phát tại một tòa nhà công nghiệp ở Orekhovo-Zuevo gần Moscow. Theo số liệu sơ bộ, diện tích cháy là 1.200m2 và một trường hợp thương vong.
Vào lúc 3h58 ngày 22/4, Bộ Tình trạng khẩn cấp thông báo lực lượng cứu hỏa đã dập tắt đám cháy nổ ở khu vực Moscow.
Ông Zelensky: Nga muốn chiếm Chasov Yar trước ngày 9/5
Trong một cuộc phỏng vấn với NBC News, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết, Nga có kế hoạch chiếm Chasov Yar ở khu vực Donetsk trước ngày 9/5, nhưng ông kỳ vọng rằng Ukraine sẽ có thể đẩy lùi đối phương và đánh bại kế hoạch tấn công toàn diện của Nga vào tháng 6.
Nhà lãnh đạo nói: "Nga muốn huy động 300.000 binh sĩ trước ngày 1/6, chúng tôi đang chuẩn bị cho việc này. Đến ngày 9/5, Nga dự kiến sẽ chiếm Chasov Yar ở miền đông Ukraine".
"Gần đây tôi đã đến khu vực này và nói chuyện với các quân nhân. Tôi hy vọng rằng chúng tôi có thể chịu đựng được rằng những vũ khí mà tôi đã nói đến sẽ tới đúng giờ và chúng tôi sẽ có thể đẩy lùi được đối phương. Và sau đó phá hủy các kế hoạch phản công toàn diện của Nga vào tháng 6", ông cho biết thêm.
Bên cạnh đó, Tổng thống Zelensky cho rằng việc chấp thuận hỗ trợ của Mỹ cho Ukraine sẽ giúp đất nước có cơ hội giành chiến thắng trong cuộc chiến đấu.
Ông nhấn mạnh: "Gói hỗ trợ này sẽ thực sự củng cố Ukraine và các lực lượng vũ trang, nhờ đó chúng tôi sẽ có cơ hội giành chiến thắng, nhưng với điều kiện là với số tiền này Kiev sẽ nhận được số vũ khí khan hiếm cần thiết để đẩy lùi đối phương... Bao gồm pháo binh và vũ khí chiến lược tầm xa ATACMS... phòng không cũng vậy, đây là ưu tiên".
Tổng thống Mỹ Joe Biden (bên phải) và người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelensky tại một cuộc họp báo chung ở Nhà trắng tháng 12/2023 (Ảnh: EPA-EFE).
Khi được yêu cầu nêu ra "khung thời gian" gần đúng cho cuộc chiến ở Ukraine, ông Zelensky nói: "Tất cả phụ thuộc vào thời điểm vũ khí thích hợp đến nơi… Bây giờ, sau khi ổn định, chúng tôi có mọi cơ hội để giành được thế chủ động. Để làm được điều này, vũ khí phải đến. Khi chúng ta có vũ khí trong tay, chúng ta sẽ có thế chủ động thì chúng ta mới có thể tiến về phía trước".
Ông nói thêm: "Kể từ thời điểm chúng tôi nhận được vũ khí mà chúng tôi đã ước tính và yêu cầu, chúng tôi sẽ có thể nói và dự đoán hành động của mình một cách cụ thể hơn".
Ukraine sẽ nhận tất cả những chiếc F-16 đã hứa từ Đan Mạch
Ukrainska Pravda đưa tin, Đại sứ Đan Mạch tại Ukraine Ole Egberg Mikkelsen cho biết Copenhagen sẽ chuyển tất cả máy bay chiến đấu F-16 đã hứa cho Ukraine.
Ông nói: "Đừng lo lắng, chắc chắn sẽ có máy bay tới Ukraine. Đây là toàn bộ phi đội F-16 của chúng tôi, hiện ngừng hoạt động vì chúng tôi đang tiếp nhận thế hệ máy bay F-35 mới".
Theo đại sứ, một số máy bay F-16 sẽ được chuyển giao cho Argentina, nhưng Ukraine sẽ được bàn giao số lượng máy bay chiến đấu như đã hứa.
Tiêm kích F-16 Không quân Đan Mạch (Ảnh: Bộ Quốc phòng Đan Mạch).
Thượng nghị sĩ Mỹ cho phép gửi tên lửa ATACMS tới Ukraine
CBS News đưa tin, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ Mark Warner cho phép đưa tên lửa ATACMS tầm xa tới Ukraine vào cuối tuần tới.
Bình luận về việc Hạ viện thông qua dự luật viện trợ Ukraine, thượng nghị sĩ bày tỏ hy vọng sau chữ ký của Tổng thống Joe Biden, vũ khí sẽ được chuyển đến Ukraine vào cuối tuần tới.
"Tôi hy vọng ngay khi điều này (dự luật) đến tay tổng thống vào thứ Ba hoặc thứ Tư, những đợt giao hàng (tên lửa) ATACMS tầm xa sẽ được triển khai theo đúng nghĩa đen…", ông nói.
Được yêu cầu làm rõ liệu đây có phải chỉ là vấn đề đạn dược hay không, ông nói: "Tôi tin rằng trong vài tháng qua, chính quyền đã sẵn sàng chuẩn bị hoặc cung cấp ATACMS. Điều đó đã được ghi trong dự luật".
Thượng nghị sĩ lưu ý rằng tinh thần của người Ukraine rất tuyệt vời, nhưng nó đã suy giảm trong vài tháng qua khi họ chỉ được cấp đạn theo cơ số hạn chế, 8-10 quả mỗi ngày.
Ông Warner nói: "Không thể đánh giá thấp lòng dũng cảm và quyết tâm của người Ukraine, nhưng nếu không có đủ vật chất, họ không thể chịu đựng được cuộc chiến này".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga mất 459.530 quân
Nga đã mất 459.530 quân ở Ukraine kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột toàn diện vào ngày 24/2/2022, Bộ Tổng tham mưu Ukraine báo cáo hôm 20/4.
Con số này bao gồm 950 thương vong của lực lượng Nga chỉ trong ngày qua.
Theo báo cáo, Nga cũng đã mất 7.229 xe tăng, 13.896 xe chiến đấu bọc thép, 15.785 xe cơ giới và thùng nhiên liệu, 11.719 hệ thống pháo, 1.046 hệ thống tên lửa phóng loạt, 767 hệ thống phòng không, 348 máy bay, 325 trực thăng, 9.379 UAV, 26 tàu thuyền và 1 tàu ngầm.
Nga không bình luận về thống kê của phía Ukraine.
