Nga đang tiến hành các đợt không kích nhằm vào hạ tầng của Ukraine (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga tấn công toàn tuyến phía tây Avdiivka, mở rộng vùng kiểm soát
Theo kênh Rybar, tại khu vực Avdiivka, lực lượng Moscow đã điều chỉnh thành công bố cục tiền tuyến ở phía đông tuyến Tonenke - Vodyane khi mở rộng đáng kể vùng kiểm soát và cuộc tấn công đang diễn ra hướng tới Umansky.
Việc triển khai các nền tảng robot được trang bị vũ khí của Nga cũng được quan sát thấy trong khu vực.
Kênh RVvoenkory cho biết, các đơn vị thuộc cụm Trung tâm Nga tiếp tục tấn công ở phía tây Avdiivka. Sau khi giành quyền kiểm soát Orlivka và Tonenke, lực lượng Moscow đã tiến vào vùng ngoại ô Semyonovka và đang phát triển về phía trước, đánh bật đối phương.
Các chuyên gia phân tích quốc phòng Ukraine báo cáo: "Đang có những trận chiến khốc liệt tại làng Berdychi. Quân Nga đã chiếm vành đai rừng phía đông Semenovsky, họ đã đạt được tiến bộ trong một khu vực rộng 750m đến độ sâu lên tới 200m".
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Avdiivka ngày 29/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, các mũi tên xanh là hướng Kiev phản kích (Ảnh: Rybar).
Ukraine phản công bất thành ở Bakhmut
Kênh Rybar đưa tin, tại khu vực Bakhmut, Ukraine đã tiến hành các cuộc phản công về phía Ivanovsky (Krasny) nhưng bất thành, trong khi máy bay Nga tiến hành nhiều cuộc tấn công vào các mục tiêu ở vùng lân cận Chasov Yar và Konstantinovka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 29/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và những mũi tên xanh là hướng Kiev phản kích (Ảnh: Rybar).
Nga phát triển rất nhanh ở Novomykhailivka 
Kênh KalibratedMaps báo cáo, lực lượng Nga đang di chuyển rất nhanh ở Novomykhailivka và đã tiến vào khu vực dacha phía bắc hồ chứa nhỏ. Trước sức ép mạnh mẽ của đối phương, lực lượng Ukraine buộc phải rút lui.
Hôm qua, kênh Military Summary nhận định Novomykhailivka đã ở bên bờ vực sụp đổ thì hôm nay các diễn biến mới cho thấy nguy cơ này trở nên rõ ràng hơn.
Cụ thể, trên mặt trận tây nam Donetsk, lực lượng Moscow đang đạt thành công tại Novomykhailivka - thị trấn nằm ở phía nam Marinka và phía đông bắc Ugledar - khi các mũi xung kích của họ đột phá ở phía bắc. Lực lượng Kiev đang rút lui khỏi những phần cuối cùng của ngôi làng về tuyến sau.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Novomikhailovka theo hướng Ugledar ngày 29/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và những vị trí cắm cờ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, những mũi tên xanh là hướng rút lui của Kiev (Ảnh: Military Summary).
Kênh Suriyakmaps cũng xác nhận, lực lượng Nga đã đạt được những bước tiến mới rất đáng kể về phía tây và phía bắc các nhà kho ở phía bắc Novomykhailivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Novomykhailovka gần Ugledar ở Donetsk ngày 29/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh Rybar đưa tin, tại phía tây Marinka, các nhóm tấn công của Nga sau khi củng cố vị trí vững chắc ở trung tâm làng Georgievka, đã tiếp tục tiến lên, đánh bật lực lượng Ukraine, buộc đối phương phải rút lui về các vị trí đã chuẩn bị sẵn trong khuôn viên doanh nghiệp Selkhozkhimiya.
Kênh Suriyakmaps xác nhận, sau 3 tuần chiến đấu, lực lượng Moscow đã tiến vào trung tâm Georgievka dọc theo các đường Molodizhna và Tsentralna cho đến các trường học của địa phương và bảo vệ được con đập của hồ Georhiivskyi.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Marinka ngày 29/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, các mũi tên xanh là hướng Kiev phản công (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tấn công Novopavlovsk hơn 20 lần
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 29/3 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, 61 cuộc đụng độ đã diễn ra, đối phương phóng 38 tên lửa, thực hiện 59 cuộc không kích và 72 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay Ukraine đã tấn công 1 điểm kiểm soát, 1 hệ thống tên lửa phòng không và 10 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị của đối phương. Các đơn vị tên lửa đã đánh trúng 2 khu vực tập trung quân, là 2 hệ thống tên lửa phòng không và 1 khẩu pháo của Nga".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia) và Kherson. Ở hướng Kupyansk, đối phương không tiến hành các hoạt động tấn công, báo cáo viết.
Không thể loại trừ khả năng Nga tấn công Kharkov
Kyiv Independent đưa tin, ngày 29/3, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrsky cho biết không thể loại trừ nỗ lực của Nga nhằm chiếm thành phố Kharkov.
Trong một cuộc phỏng vấn, tướng Syrskyi cho biết Lực lượng vũ trang Ukraine đang "thực hiện mọi biện pháp để ứng phó thỏa đáng trước khả năng như vậy".
Kharkov, thành phố lớn thứ hai của Ukraine, nằm cách biên giới Nga hơn 30km về phía nam, trong những tuần gần đây đã chứng kiến sự gia tăng các cuộc tấn công từ tên lửa, máy bay không người lái và bom của Nga.
Ông Syrsky cho biết: "Hôm nay, chúng tôi đang thực hiện một loạt công việc quy mô lớn nhằm củng cố các vùng lãnh thổ và vị trí, chúng tôi đang lắp đặt một hệ thống rào cản phức tạp".
Đề cập đến việc giành lại các khu vực của tỉnh Kharkov vào năm 2022 sau 7 tháng bị Nga kiểm soát, tướng Syrsky cho biết Ukraine đã có kinh nghiệm về các hoạt động tác chiến trong khu vực, gây ra "sự sụp đổ quy mô lớn của mặt trận Nga".
Ông nói thêm: "Nếu người Nga đến đó một lần nữa, Kharkov sẽ trở thành một thành phố nguy hiểm đối với họ".
Trong cùng một cuộc phỏng vấn, tướng Syrsky nói rằng mặc dù bị áp đảo về binh lực, việc Ukraine sử dụng máy bay không người lái và pháo binh có độ chính xác cao khiến người Nga "không bao giờ có thể cảm thấy an toàn" ngay cả khi ở xa tiền tuyến.
Ông cũng thừa nhận tình hình "rất khó khăn" ở mặt trận, cho biết lực lượng Moscow tiếp tục sử dụng các cuộc tấn công hàng loạt và gần đây đã tăng cường đáng kể việc sử dụng các cuộc không kích và bom dẫn đường đánh trúng các vị trí của Ukraine.
Ông Syrsky cũng cho biết lực lượng Nga hiện đang có lợi thế về đạn dược khoảng 6:1, đồng thời cho biết thêm rằng Ukraine được hỗ trợ bởi loại đạn có độ chính xác cao.
Ông nói thêm: "Các xạ thủ của chúng tôi sử dụng loại đạn có độ chính xác cao để tiêu diệt điểm tập trung của đối phương thậm chí cách tiền tuyến hàng chục km".
Tướng Oleksandr Syrsky (đứng giữa) đã tới thăm các đơn vị phòng thủ của Ukraine ở mặt trận Kupyansk hôm 3/2 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ông Zelensky: Chúng tôi đã bỏ lỡ sáu tháng
Trong một cuộc phỏng vấn với nhà báo David Ignatius của Washington Post, Tổng thống Volodymyr Zelensky một lần nữa kêu gọi Quốc hội Mỹ nhanh chóng thông qua nguồn tài trợ bổ sung để giúp Kiev, ông giải thích rằng khả năng chiến đấu của Ukraine trên chiến trường phụ thuộc vào điều đó.
Ông Zelensky khẳng định: "Chúng tôi sẽ vẫn giữ nguyên vị trí hiện tại ở phía đông" và nói thêm rằng Ukraine có thể thực hiện các hoạt động tấn công hạn chế, nhưng "để hạ gục họ (người Nga), chúng tôi cần thêm vũ khí".
Tổng thống nhấn mạnh rằng, do tranh chấp nội bộ tại Quốc hội nên "chúng tôi đã bỏ lỡ sáu tháng... Chúng ta không thể lãng phí thời gian nữa. Ukraine không thể là một vấn đề chính trị giữa các đảng phái".
Ông Zelensky cho rằng, những người chỉ trích viện trợ cho Ukraine không hiểu được nguy cơ của một cuộc xung đột toàn diện vì "nếu Ukraine thất thủ, (ông) Putin sẽ chia thế giới" thành bạn và kẻ thù của Nga.
Tổng thống Zelensky cũng cho biết Ukraine rất cần tên lửa ATACMS có thể tấn công các sân bay ở Crimea, nơi Nga đang phóng tên lửa vào Ukraine.
Quốc hội Mỹ vẫn chưa chính thức thông qua khoản viện trợ hơn 60 tỷ USD cho Ukraine do bị đảng Cộng hòa tại Hạ viện chặn lại. Nhà Trắng đã nhiều lần cảnh báo điều này sẽ gây tổn hại đáng kể đến nỗ lực chiến đấu của Kiev.
Ukraine bình luận về việc Nga triển khai tên lửa Zircon ở Crimea
Ukrainska Pravda đưa tin, phát ngôn viên Không quân Ukraine, ông Ilya Yevlash cho biết, Nga đã dự trữ tên lửa Zircon ở Crimea vì từ đó thuận tiện cho việc bắn tới Odessa và miền nam Ukraine.
Ông Yevlash nói: "Rất có thể người Nga đã chọn căn cứ này (Crimea) vì từ đó thuận tiện cho việc bao vây Odessa và các vùng phía nam khác của Ukraine. Ngoài ra, hiện tại họ có cầu Crimea, qua đó họ có thể cung cấp rất nhiều thiết bị và vật liệu ở đó để bảo trì...".
"Chúng tôi sẵn sàng trước những cuộc tấn công từ các phía khác nhau. Họ cũng sử dụng máy bay để tấn công chúng tôi từ vùng Voronezh và Kursk. Ví dụ, đêm nay họ tấn công chúng tôi từ vùng Belgorod, từ vùng Ryazan... Nghĩa là, Nga có thể phát động các cuộc tấn công không chỉ từ Crimea mà còn cả các khu vực khác", ông cho biết.
Tàu chiến Nga khai hỏa tên lửa siêu vượt âm Zircon trên biển (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga).
Ukraine nói Nga tự bắn rơi máy bay của chính mình trên Biển Đen
United News đưa tin, người phát ngôn Hải quân Ukraine, ông Dmitry Pletenchuk, xác nhận ngày 28/3, Nga đã bắn hạ tiêm kích Su-27 của chính nước này trên Biển Đen gần Sevastopol.
Ông Pletenchuk nói: "Chúng tôi xác nhận rằng chiếc máy bay này thuộc về Liên bang Nga và nó đã bị chính lực lượng của họ bắn nhầm. Họ luôn trong tình trạng cảnh giác và sẵn sàng chiến đấu. Yếu tố con người đã phát huy tác dụng - một trong những người điều khiển thực sự muốn nhận huy chương nhưng không biết đó là máy bay của ai".
Theo ông Pletenchuk, Nga đã cứu được phi công sau khi anh này nhảy dù thoát hiểm khẩn cấp.
Phía Nga chưa bình luận về thông tin này.
Ukraine giảm đáng kể quy mô tổng động viên
Trong một cuộc phỏng vấn với Ukrinform, Tổng tư lệnh Ukraine Oleksandr Syrsky ngày 29/3 cho biết, số người cần được huy động đã "giảm đáng kể" so với đề xuất ban đầu là 500.000 người.
Tướng Syrsky cho biết con số này đã được xem xét lại và "chúng tôi hy vọng chúng tôi sẽ có đủ người có khả năng phòng thủ", mặc dù ông không nêu rõ con số ước tính mới.
Vào tháng 12/2023, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết ban lãnh đạo quân sự Ukraine - khi đó do Valery Zaluzhny đứng đầu - đã đề xuất huy động thêm 450.000 - 500.000 lính nghĩa vụ để đảm bảo luân chuyển đủ quân.
Ông Syrsky nói: "Họ kiệt sức cả về thể chất và tâm lý, đặc biệt là trong điều kiện chiến đấu", đồng thời cho biết thêm rằng "lữ đoàn chiến đấu số 110 đã tham gia vào hướng Avdiivka ngay từ đầu cuộc xung đột toàn diện... Họ cần hồi phục và nghỉ ngơi, và đây là nhu cầu khách quan. Và có rất nhiều đơn vị như vậy".
Tướng Syrsky nhấn mạnh rằng những người được huy động không được "ngay lập tức đưa ra mặt trận".
Ông nói: "Với những trường hợp ngoại lệ rất đặc biệt, chẳng hạn như khi một người đã có kinh nghiệm chiến đấu, phần lớn những người này sẽ đến các đơn vị và trung tâm huấn luyện quân đội".
Dự thảo luật huy động hiện đang được các nhà lập pháp sửa đổi, đề xuất hạ độ tuổi nhập ngũ và giới thiệu huấn luyện quân sự cơ bản cho người lớn.
