Đường cao tốc 6 làn xe vốn thường đông đúc của Dubai vắng lặng trong ngày 2/5 do mưa lớn gây ngập lụt (Ảnh: Reuters).
Đợt mưa lớn lần này xảy ra tại quốc gia sa mạc chỉ 2 tuần sau những trận mưa kỷ lục tại trung tâm tài chính Dubai mà các chuyên gia cho rằng có liên quan đến biến đổi khí hậu.
Trung tâm Khí tượng Quốc gia (NCM) của UAE cho biết, một cơn bão sét kèm theo gió lốc đã quét qua quốc gia giàu dầu mỏ trong đêm, với lượng mưa hơn 50mm đổ xuống vào thời điểm buổi sáng ở một số khu vực.
Người phát ngôn NCM cho biết, mưa lớn đã gây lũ lụt ở một số khu vực của trung tâm tài chính Dubai và sân bay của thành phố - nơi có lưu lượng hành khách quốc tế đông đúc nhất thế giới. Sân bay đã buộc phải hủy 13 chuyến bay và chuyển hướng 5 chuyến bay đến nơi khác.
Các hãng hãng không Emirates và Flydubai đã phát cảnh báo hành khách về nguy cơ chậm trễ. Trong khi đó, các trường học chuyển sang hình thức học trực tuyến và các trụ sở văn phòng chính quyền đóng cửa.
Trong ngày 2/5, rất ít phương tiện giao thông đi lại trên các đường cao tốc 6 làn vốn thường đông đúc của Dubai. Những hình ảnh chụp lại cho thấy, nhiều ô tô bị bỏ lại trên những con đường ngập nước gần trung tâm mua sắm Ibn Battuta rộng lớn.
Các xe tải bơm nước đã được điều động đến một số khu vực bị ngập lụt vì hệ thống thoát nước của Dubai thường không thể đối phó với lượng mưa lớn như thế này.
Tình trạng mưa lớn gây ngập lụt xảy ra trong thời gian gần đây ở các quốc gia Vùng Vịnh Ả Rập là hiện tượng thời tiết hiếm gặp vào thời điểm này trong năm, một phần là do biến đổi khí hậu, đã gây ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân ở các nước nhiều sa mạc này.
Trận mưa lịch sử hồi tháng 4, vốn đã khiến 21 người thiệt mạng ở Oman, là đợt mưa lớn nhất ở UAE kể từ khi nước này bắt đầu thống kê vào năm 1949. Bốn người ở UAE đã thiệt mạng trong đợt mưa này.
Theo các nhà khoa học của World Weather Attribution, tổ chức chuyên đánh giá vai trò của biến đổi khí hậu đối với mô hình thời tiết cực đoan trên thế giới, những trận lũ lụt như thế này rất có thể càng trở nên trầm trọng hơn do sự nóng lên toàn cầu vì đốt nhiên liệu hóa thạch.
