Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp mặt bà con kiều bào dự chương trình Xuân quê hương 2023 (Ảnh: Hải Nguyễn).
Chiều ngày 14/1, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp mặt các kiều bào tham dự chương trình Xuân quê hương 2023 nhân dịp Tết Nguyên đán Quý Mão. Cùng dự có Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn.
Tại buổi gặp mặt, các bà con kiều bào bày tỏ xúc động, vui mừng khi được trở về quê hương, đất nước đón Tết cổ truyền của dân tộc. Đại diện một số bà con kiều bào đã phát biểu suy nghĩ, cảm tưởng khi được trở về quê hương, trình bày tâm tư, nguyện vọng cũng như mong muốn đóng góp cho sự phát triển của đất nước.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng và xúc động được gặp các kiều bào vào ngày 23 tháng Chạp, ngày tiễn ông Công, ông Táo có ý nghĩa linh thiêng đối với mỗi gia đình Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính xúc động khi bà con kiều bào từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đã vượt qua nhiều giới hạn trở về quê hương, đất nước Việt Nam. Thủ tướng cũng xúc động vì được nghe các ý kiến tâm huyết, trách nhiệm với quê hương, đất nước, với tình yêu, khát vọng cháy bỏng mong muốn cống hiến cho quê hương đất nước.
Đại diện bà con kiều bào tham dự chương trình Xuân quê hương 2023 (Ảnh: Hải Nguyễn).
Thủ tướng khẳng định đây là tình cảm thực sự, là truyền thống tốt đẹp của đất nước ta, thể hiện tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc. Mỗi khi đất nước lâm nguy, gặp khó khăn, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc lại được nhân lên và phát huy mạnh mẽ.
Thủ tướng đã điểm lại những dấu mốc quan trọng trong lịch sử đất nước, những thành tựu đã đạt được trong hơn 30 năm đổi mới, khẳng định đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay.
Phát biểu trước các kiều bào, Thủ tướng cũng nhắc lại câu hát "Quê hương mỗi người chỉ một - Như là chỉ một mẹ thôi", câu ca dao "Bầu ơi thương lấy bí cùng - Tuy rằng khác giống nhưng chung một giàn", khẳng định cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam.
Thủ tướng trao quà tới các kiều bào tiêu biểu (Ảnh: Hải Nguyễn).
Tại chương trình Xuân quê hương năm 2022, trong bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp, Thủ tướng đã nói về quyết tâm của Chính phủ trong việc thực hiện mục tiêu "Đường về quê gần hơn". Năm nay, Thủ tướng cho biết đường về quê của bà con kiều bào đã gần hơn rất nhiều, Chính phủ hướng tới mục tiêu "Đưa Việt Nam đến gần hơn với thế giới và mang thế giới đến gần hơn với Việt Nam".
Thủ tướng nhấn mạnh, để thực hiện tốt hơn mục tiêu "Đưa Việt Nam đến gần hơn với thế giới và mang thế giới đến gần hơn với Việt Nam", cần tiếp tục triển khai hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước gồm ổn định kinh tế vĩ mô, ổn định an ninh trật tự, xã hội, ổn định chính trị, hoàn thiện thể chế, tháo gỡ rào cản, cải cách môi trường đầu tư kinh doanh, thúc đẩy hội nhập, đổi mới chính sách thu hút đầu tư và khuyến khích đầu tư ra nước ngoài.
Thủ tướng nói rằng, trong những năm gần đây, một số doanh nhân Việt Nam đã có xu hướng đầu tư ra nước ngoài. Điều này thể hiện bản lĩnh, trí tuệ của người Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh chúng ta cũng cần chú trọng đến việc giáo dục đào tạo để các thế hệ sau hiểu hơn về đất nước, con người, lịch sử, văn hóa, truyền thống Việt Nam.
Thủ tướng trò chuyện cùng các kiều bào (Ảnh: Hải Nguyễn).
Thủ tướng nêu rõ, mục tiêu "Đưa Việt Nam đến gần hơn với thế giới" còn được thực hiện qua việc tăng cường quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, quảng bá về truyền thống lịch sử, giá trị văn hóa, sự chân thành, thân tình, lòng mến khách của dân tộc Việt Nam.
Ngoài ra, mục tiêu "Mang thế giới đến gần hơn với Việt Nam" hơn còn thể hiện qua việc tăng cường hơn nữa công tác xúc tiến thương mại, đầu tư, tạo môi trường thông thoáng, công khai, minh bạch để thu hút sự hiện diện của các nhà đầu tư nước ngoài, các doanh nghiệp. Mục tiêu "Mang thế giới đến gần hơn với Việt Nam" cũng đạt được bằng cách đẩy mạnh hợp tác về du lịch, mở rộng hơn nữa các thị trường du lịch tiềm năng ở khu vực và trên toàn thế giới, thu hút ngày càng nhiều khách du lịch quốc tế đến với Việt Nam.
Thủ tướng mong muốn bà con kiều bào ở nước ngoài đóng vai trò như những vị "đại sứ thầm lặng" của dân tộc. Thủ tướng khẳng định, Đảng và Nhà nước ghi nhận tất cả những đóng góp của bà con kiều bào, đồng thời tôn trọng sự khác biệt, lựa chọn của mỗi người, làm sao để mỗi người trước hết có cuộc sống tốt nhất cho mình, từ đó mới có thể giúp gia đình, họ hàng, quê hương đất nước.
Thủ tướng chụp ảnh cùng các bà con kiều bào tham dự chương trình Xuân quê hương 2023 (Ảnh: Hải Nguyễn).
Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, cơ quan quán triệt và thực hiện nghiêm túc Nghị quyết số 36-NQ/TW và Kết luận số 12-KL/TW của Bộ Chính trị, Chỉ thị số 45-CT/TW của Ban Chấp hành Trung ương và Nghị quyết 169/NQ-CP của Chính phủ về công tác người Việt Nam ở nước ngoài. Thủ tướng mong muốn các đại biểu tham dự cuộc gặp mặt tăng cường thông tin để bà con kiều bào ở nước ngoài hiểu rõ hơn về chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động, Thủ tướng mong muốn bà con kiều bào đoàn kết thống nhất, hóa giải những khó khăn, sống và làm việc theo hiến pháp và pháp luật nước sở tại, tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và các nước, góp phần "Đưa Việt Nam đến gần hơn với thế giới và mang thế giới đến gần hơn với Việt Nam", để chúng ta mãi mãi tự hào là người Việt Nam, xây dựng đất nước hùng cường, thịnh vượng, nhân dân ấm no, hạnh phúc.
Thủ tướng nêu rõ, Đảng, Nhà nước Việt Nam không có mục tiêu nào ngoài mục tiêu bảo vệ độc lập chủ quyền, toàn vẹn, thống nhất đất nước, xây dựng đất nước hùng cường, thịnh vượng, nhân dân tự do, ấm no, hạnh phúc. Mỗi người Việt dù ở đâu trên trái đất này, trái tim luôn hướng về quê hương đất nước như câu ca dao "Chiều chiều ra đứng ngõ sau - Trông về quê mẹ ruột đau chín chiều". Chính phủ thấu hiểu tấm lòng, ước nguyện của bà con. Vì vậy, về những ý kiến, kiến nghị của bà con với tình cảm, tâm huyết và trách nhiệm, Chính phủ sẽ quan tâm, xem xét giải quyết hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét nếu vượt thẩm quyền.
Trong không khí vui mừng, phấn khởi trước thềm năm mới, một lần nữa, Thủ tướng chúc bà con kiều bào một năm mới dồi dào sức khỏe, tràn đầy hạnh phúc và gặt hái nhiều thành công.
