Binh sĩ Ukraine huấn luyện tác chiến (Ảnh minh họa: Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine).
Nga tung đòn bất ngờ với chiến thuật "nghìn vết cắt"
Ngay lúc quân đội Ukraine đang chật vật chống đỡ ở mặt trận Donbass và Zaporizhia, thì quân Nga bất ngờ đánh mạnh vào bên sườn và phía sau lực lượng Kiev.
Theo các hãng tin phương Tây và Nga, sáng sớm ngày 10/5, Cụm quân Phương Bắc tinh nhuệ của Nga với khoảng 50.000 quân, hơn 400 xe tăng và 930 xe bọc thép đã bất ngờ mở cuộc tấn công vào Kharkov, thành phố lớn thứ hai Ukraine.
Cùng lúc đó, lính dù tinh nhuệ, các lữ đoàn bộ binh cơ giới, trung đoàn Cossack, lực lượng đặc biệt Chechnya và lính thủy đánh bộ cũng mở các cuộc tấn công vào các vị trí tiền tuyến của Ukraine từ hai hướng Zaporizhia và Kherson. Lần này tổng cộng hơn 100.000 quân Nga đã được sử dụng.
Sau hơn hai năm có lúc thủ, lúc công, nhưng vào thời điểm hiện tại, Quân đội Nga đã chiếm thế chủ động trên chiến trường và tổ chức hiệp đồng giữa các mặt trận một cách nhịp nhàng và ăn khớp.
Trong các cuộc tấn công này, Nga thường sử dụng hỏa lực pháo binh chiến thuật để mở đường, đồng thời sử dụng rộng rãi bom lượn dẫn đường được cải tiến từ bom thường FAB, nhờ đó nâng cao hiệu quả hiệu quả tấn công và giảm thương vong cho lực lượng chiến đấu mặt đất.
Theo thông tin chiến trường của quân đội Nga, chỉ riêng trong chiến dịch tấn công ở Kharkov trong 4 ngày đầu, họ đã tiêu thụ hơn 100 quả bom lượn dẫn đường FAB-500 mỗi ngày và thực hiện các cuộc tấn công chính xác vào các vị trí của đối phương. Kết quả là, lực lượng Moscow chỉ mất một ngày để chiếm 6 ngôi làng, chiếm tổng diện tích từ 80 đến 110km2 lãnh thổ ở Kharkov.
Từ góc độ chiến thuật, quân đội Nga trước đó đã phát động một cuộc tấn công liên tục vào phòng tuyến của đối phương ở khu vực Donbass. Lần này, họ không chỉ tấn công đồng thời vào Donbass, Zaporizhia và Kherson, mà còn tấn công tổng lực vào khu vực Kharkov, trên một mặt trận có chính diện rộng tới 60km và chiều sâu từ 10-20km.
Việc Moscow mở chiến trường mới, buộc Kiev phải căng mỏng lực lượng để phòng thủ, nhưng do khả năng có hạn nên họ "vá được chỗ nọ thì lại thủng chỗ kia". Quân đội Nga đã đặt một cái tên rất sinh động cho phương thức tấn công này là "nghìn vết cắt", tức là tiến hành một cuộc tấn công toàn diện trên khắp mặt trận.
Mục đích của chiến thuật trên là để phát hiện các điểm mạnh yếu của Ukraine, sau đó khoét sâu vào điểm yếu, tiến hành các cuộc tấn công tổng lực để xé nát tuyến phòng thủ, đánh bại đối phương một cách nhanh chóng, không cho họ hồi phục và phản kích.
Đánh giá theo nhịp độ phát triển hiện tại của quân đội Nga, cuộc tấn công theo hướng Kharkov đã đạt được tiến bộ lớn nhất và nó hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của lực lượng Ukraine.
Tại Kharkov, Ukraine chỉ bố trí một số đơn vị chiến đấu hạng hai, thậm chí hạng ba. Lực lượng vũ trang địa phương ở Kharkov không những thiếu huấn luyện, mà còn chỉ được trang bị vũ khí rất kém. Do vậy, khi đối mặt với lực lượng thiết giáp tinh nhuệ của đối phương, quân Ukraine tại đó hầu như không có khả năng kháng cự.
Trước tình hình nguy cấp ở Kharkov, Kiev buộc phải rút các đơn vị tinh nhuệ ở một số chiến trường khác để tăng cường khẩn cấp. Tuy nhiên, việc điều quân kiểu "giật gấu vá vai" này rõ ràng sẽ khiến quân Ukraine bị thiếu hụt ở hướng Donbass và Zaporizhia, tạo điều kiện cho các cuộc tấn công của quân Nga ở hai khu vực này sẽ dễ dàng hơn.
Xe tăng chiến đấu chủ lực T-90M Proryv của Nga (Ảnh: TASS).
Tình báo Ukraine và NATO bất ngờ trước đòn tấn công của Nga?
Cuộc tấn công vào Kharkov của Nga được cho là hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Quân đội Ukraine, và bản thân vụ việc cũng nằm ngoài dự đoán của hầu hết các nhà quan sát quân sự, bởi Ukraine trước đó đã nhận được sự hỗ trợ thông tin tình báo rất lớn từ NATO.
Mặc dù số lượng vũ khí và đạn dược mà NATO cung cấp cho Ukraine hiện tại là không đủ, nhưng Liên minh quân sự này vẫn huy động một số lượng lớn vệ tinh trinh sát quân sự (và cả dân sự), chuyên theo dõi việc triển khai chiến đấu của Quân đội Nga, để phán đoán tình hình, thông tin kịp thời mọi di biến động cho Ukraine theo thời gian thực.
Khi lực lượng Moscow bất ngờ mở cuộc tấn công Kharkov, hệ thống vệ tinh trinh sát của NATO không hề có động tĩnh gì. Ngay cả trước khi chiến dịch bắt đầu, họ cũng không quan sát thấy điều gì bất thường của Quân đội Nga.
Chúng ta phải biết rằng, sức mạnh của Nga trong chiến dịch tấn công này cao đến mức nào, họ đã huy động 50.000 quân chiến đấu, nếu bao gồm cả những đơn vị hỗ trợ hậu cần và bảo đảm chiến đấu, tổng quân số sẽ từ khoảng 70.000 đến 80.000 người.
Trước một cụm binh lực lớn như vậy nhưng các vệ tinh trinh sát của NATO và Mỹ không phát hiện được gì. Một số nhà phân tích nhận định, có thể Nga đã làm chủ công nghệ tiên tiến, tránh bị vệ tinh trinh sát, giám sát, nên có thể bí mật điều động một số lượng lớn quân số, vũ khí ra chiến trường một cách suôn sẻ.
Trên thực tế, ngay sau khi phát động "chiến dịch quân sự đặc biệt" năm 2022, quân đội Nga đã kiểm soát được một phần lãnh thổ của tỉnh này và bao vây thành phố Kharkov.
Vào thời điểm đó, chỉ huy cánh quân miền đông của Ukraine, Đại tướng Syrsky - hiện nay là Tổng tư lệnh lực lượng vũ trang Ukraine - phát hiện ra rằng, quân Nga ở Kharkov có số lượng rất ít nên đã phát động một cuộc phản công chiến thuật bất ngờ vào mùa thu năm 2022 và về cơ bản đã thu hồi được phần lớn lãnh thổ.
Tuy nhiên, sau khi giành lại được các vùng lãnh thổ từ tay Moscow, Kiev đã không hề nghiêm túc củng cố tuyến phòng thủ, mà để trống trận địa, do vậy khi đối phương bất ngờ tấn công trở lại, họ hoàn toàn không thể chống cự được, lính Ukraine bỏ chạy trong hoảng loạn về tuyến sau.
Với việc tăng cường lực lượng tiếp viện cho Kharkov, chỉ huy Ukraine hy vọng sẽ cầm chân đối phương. Nếu lần này Kharkov và Donbass tiếp tục rơi vào tay Nga và kết nối thành một khối, Ukraine về cơ bản sẽ không thể chiếm lại được.
