Một phụ nữ mang theo hành lý đi ngang qua một tòa nhà bị phá hủy bởi xung đột ở thành phố Mariupol, Ukraine (Ảnh minh họa: Reuters).
Theo một đoạn phim được cảnh sát Ukraine đăng tải trên mạng xã hội ngày 29/4, cụ Lidia Stepanivna, 98 tuổi, cho biết mình đã đi bộ trong tình trạng không có thức ăn và nước uống, thậm chí vấp ngã nhiều lần. Tuy nhiên, ý chí đã giúp cụ tiếp tục cuộc hành trình dài 10km.
Cụ Stepanivna mạnh mẽ khi chia sẻ câu chuyện: "Tôi đã sống sót sau Chiến tranh Thế giới thứ hai và tôi đang sống tiếp giữa cuộc chiến này. Tôi chẳng còn gì cả, nhưng tôi đã rời Ukraine trên chính đôi chân của mình".
Hình ảnh được giới chức Ukraine cung cấp cho thấy cụ bà đang ngồi trên giường ở một nơi trú ẩn an toàn, mặc một chiếc áo khoác ngoại cỡ, quấn khăn quàng qua đầu và cây gậy chống vẫn còn trong tay.
Cụ bà người Ukraine cho rằng chiến dịch quân sự đặc biệt mà Nga đang tiến hành tại đất nước của bà không giống Thế chiến II chút nào. "Những ngôi nhà đang cháy, cây cối thì bật gốc", cụ nói.
Hiện chưa xác định được chính xác thời điểm bà cụ được tìm thấy. Tuy nhiên, theo thông tin trên trang web của Bộ Nội vụ Ukraine, bà cụ đã được quân đội Ukraine phát hiện vào buổi tối và gửi cho phía cảnh sát. Cụ Stepanivna sau đó được đưa tới nơi trú ẩn dành cho người sơ tán.
"Các nhân viên thực thi pháp luật của chúng tôi đang tìm kiếm thân nhân của bà cụ", Bộ Nội vụ Ukraine cho biết thêm.
