Máy bay lao xuống khu dân cư gây hỏa hoạn dữ dội (Ảnh: NBC).
Giới chức Clearwater, Florida ngày 1/2 thông báo, một chiếc máy bay nhỏ đâm xuống khu dân cư và phá hủy một ngôi nhà di động.
Những hình ảnh do Sở Cứu hỏa & Cứu hộ Clearwater đăng lên cho thấy ngọn lửa và khói bốc lên từ ngôi nhà bị phá hủy.
"Tôi có thể xác nhận rằng chúng tôi ghi nhận một số trường hợp tử vong cả trên máy bay và bên trong ngôi nhà di động mà máy bay đâm vào", Giám đốc Sở Cứu hỏa Clearwater Scott Ehlers cho biết trong một cuộc họp báo vào cuối ngày 1/2. Ông không đưa ra con số chính xác về số người thiệt mạng
Ông Ehlers cho biết phi công đã thông báo qua radio, phát đi tín hiệu cấp cứu trước khi phi công lao xuống. Ông xác nhận phi công là một trong những người thiệt mạng.
Ông cho biết tổng cộng có 4 ngôi nhà bị hư hại do vụ tai nạn.
CNN dẫn lời người phát ngôn của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho hay chiếc máy bay Beechcraft Bonanza V35 một động cơ đã lao xuống khu dân cư sau khi phi công báo cáo sự cố với động cơ. Không rõ có bao nhiêu người trên máy bay vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn. 
Nhân chứng Steven Ascari nói rằng lực lượng cứu hộ đã nhanh chóng đến hiện trường và dập lửa trong vòng nửa giờ đồng hồ.
Ông Ascari nói: "Chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ bên ngoài làm rung chuyển toàn bộ căn hộ và điều tiếp theo là bạn nhìn thấy một cột khói khổng lồ".
