Hàn Quốc bắt đầu quy trình tước giấy phép của gần 5.000 bác sĩ 
Hàn Quốc thông báo bắt đầu quy trình tước giấy phép hành nghề của 4.944 bác sĩ nội trú tham gia đình công, cảnh báo họ quay lại làm việc trước khi quá muộn.
"Chúng tôi đang gửi thông báo hành chính, bước đầu tiên để tước giấy phép hành nghề, cho các bác sĩ nội trú không tuân thủ lệnh trở lại làm việc", Thứ trưởng Y tế Hàn Quốc Chun Byung-wang ngày 11/3 cho biết.
Chính phủ trước đó cảnh báo các bác sĩ đình công sẽ phải đối mặt việc bị tước giấy phép hành nghề ba tháng nếu không trở lại làm việc. Động thái này đồng nghĩa lộ trình trở thành bác sĩ chuyên khoa của 4.944 bác sĩ nội trú sẽ bị trì hoãn ít nhất một năm.
Khi nhận được thông báo hành chính, các bác sĩ nội trú được yêu cầu đệ trình ý kiến của mình về biện pháp tước giấy phép hành nghề trước ngày 25/3.
Ông Chun cũng tiếp tục kêu gọi các bác sĩ đình công trở lại làm việc trước khi nhận quyết định treo bằng chính thức. "Chính phủ sẽ xem xét tình hình và bảo vệ các bác sĩ nội trú nếu họ trở lại làm việc, trước khi thủ tục hành chính hoàn tất. Những bác sĩ trở lại làm việc ngay bây giờ có thể tránh được hình thức xử phạt", ông nói. "Cánh cửa đối thoại luôn rộng mở. Chính phủ sẽ tôn trọng và lắng nghe ý kiến của cộng đồng y tế như người bạn đồng hành trong cải cách y tế".
Theo luật pháp Hàn Quốc, bác sĩ bị hạn chế đình công và Bộ Y tế đã yêu cầu cảnh sát điều tra những người liên quan chiến dịch nghỉ việc tập thể để phản đối chính sách của chính phủ.
Cuộc đình công của bác sĩ nội trú ở Hàn Quốc bắt đầu từ ngày 20/2, nhằm phản đối kế hoạch do chính phủ đề ra về tăng chỉ tiêu tuyển sinh các trường y từ năm 2025. Theo thống kê mới nhất, gần 12.000 bác sĩ nội trú, tương đương 93% bác sĩ nội trú ở Hàn Quốc, đã không có mặt tại nơi làm việc, bất chấp chính phủ lệnh cho họ trở lại làm việc và đe dọa có hành động pháp lý.
Tình trạng thiếu bác sĩ khiến nhiều bệnh viện đa khoa lớn ở Hàn Quốc bị gián đoạn dịch vụ. Chính phủ đã phải huy động lực lượng quân y và hàng triệu USD dự trữ quốc gia để đối phó tình trạng này. Ông Chun cho biết bác sĩ quân y sẽ bắt đầu làm việc tại các bệnh viện từ 13/3.
Tuần trước, chính phủ đã công bố các biện pháp mới nhằm cải thiện thu nhập và điều kiện làm việc cho bác sĩ nội trú, đồng thời xem xét lại chế độ trực liên tục 36 giờ, một trong những mối lo ngại của các bác sĩ tham gia đình công.
Chính phủ Hàn Quốc cho hay việc tăng sinh viên trường y là cần thiết bởi nước này có tỷ lệ bác sĩ trên dân số thấp nhất trong các nước phát triển. Việc này sẽ cải thiện dịch vụ y tế tại vùng sâu vùng xa và đáp ứng nhu cầu của đất nước đang già hóa dân số nhanh chóng.
Tỷ lệ bác sĩ tại Hàn Quốc là trung bình 2,6 người trên 1.000 dân, thấp nhất trong nhóm nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Tỷ lệ trung bình của OECD là 3,7 bác sĩ trên 1.000 dân.
Nhưng trái với quan điểm của chính phủ, các bác sĩ nội trú nói đất nước không cần thêm bác sĩ vì đã có đủ, việc tăng tuyển sinh sẽ làm giảm chất lượng đào tạo cũng như dịch vụ khám chữa bệnh, với lập luận rằng dân số đang giảm và người Hàn Quốc vốn dễ tiếp cận dịch vụ y tế. Các bác sĩ nội trú cũng cho rằng chính phủ cần giải quyết điều kiện làm việc cho họ trước khi tính tới tăng số lượng nhân viên y tế.
Một số người cho rằng các bác sĩ nội trú còn tham gia đình công vì lo ngại việc tuyển thêm sinh viên trường y sẽ gia tăng mức độ cạnh tranh, ảnh hưởng đến thu nhập và địa vị xã hội của họ.
Huyền Lê (Theo AFP, Yonhap)
