UAV Nga ồ ạt tấn công Ukraine (Ảnh minh họa: Getty).
Ukrainska Pravda đưa tin, 14 máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS cất cánh từ sân bay Olenya của Nga.
Theo đó, rạng sáng 24/3, Lực lượng vũ trang Ukraine đã phát cảnh báo đỏ với thông tin ban đầu về việc 4 máy bay Tu-95MS Nga cất cánh từ sân bay Olenya thuộc vùng Murmansk và đang "bay theo hướng đông nam".
Lúc 1h44 giờ địa phương, không quân Ukraine công bố thông tin cập nhật: "Có 14 máy bay Tu-95MS trên không!".
Lúc 3h23, không quân Ukraine báo cáo về mối đe dọa tên lửa ở khu vực phía nam và phía đông.
Cảnh báo không kích khẩn cấp có đoạn: "Các vụ phóng tên lửa hành trình từ máy bay Tu-95MS đã được ghi nhận".
Tiếp đó, Ukraine thông báo Nga tiến hành không kích quy mô lớn bằng tên lửa hành trình và UAV Shaheed. Toàn bộ lãnh thổ đất nước chìm trong tình trạng báo động không kích khẩn cấp.
Thông tin chi tiết và hậu quả của vụ tấn công đang tiếp tục được cập nhật.
