Ông Biden trở thành ứng viên đề cử của đảng Dân chủ 
Truyền thông Mỹ xác định ông Biden giành được hơn 1.968 phiếu đại biểu trong vòng sơ bộ và sẽ trở thành ứng viên đề cử của đảng Dân chủ.
Truyền thông Mỹ hôm 12/3 xác định Tổng thống Joe Biden thắng vòng sơ bộ tại bang Georgia, đưa tổng phiếu đại biểu ông nhận được vượt 1.968, số phiếu cần hội đủ để trở thành ứng viên đề cử của đảng Dân chủ. Kết quả chính thức sẽ được công bố khi đảng Dân chủ tổ chức đại hội toàn quốc vào tháng 8 ở thành phố Chicago, bang Illinois.
Tổng thống Mỹ cùng ngày cũng được truyền thông xác định thắng vòng sơ bộ ở bang Mississippi.
Ông Biden, 81 tuổi, gần như không gặp thách thức nào từ vòng sơ bộ của đảng Dân chủ. Ông mới để thua duy nhất đối thủ Jason Palmer tại cuộc bỏ phiếu vùng lãnh thổ Samoa, nơi chỉ có 6 phiếu đại biểu.
Cựu tổng thống Donald Trump, 77 tuổi, cũng được truyền thông xác định thắng cử sơ bộ ở Georgia, Mississippi và sắp hội đủ phiếu bầu đại biểu để trở thành ứng viên đảng Cộng hòa.
Ứng viên Cộng hòa muốn nhận đề cử của đảng cần được tối thiểu 1.215 đại biểu ủng hộ. Ông Trump hiện có 1.181 phiếu. Ứng viên sẽ chính thức được công bố tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa vào tháng 7 ở thành phố Milwaukee, bang Wisconsin.
Cuộc khảo sát do Emerson College Polling tiến hành hồi đầu tháng cho thấy ông Trump và Biden nhận được tỷ lệ ủng hộ bằng nhau 45% trong cuộc tái đấu giả định tháng 11.
Ngọc Ánh (Theo CNN/AP/NBC)
