Hơn nửa thế kỷ quan hệ Việt Nam - Australia 
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 51 năm trước, Việt Nam - Australia đạt tiến triển trên nhiều lĩnh vực hợp tác, tạo tiền đề nâng cấp lên Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Sau hội đàm hôm nay tại Canberra, Thủ tướng Phạm Minh Chính và người đồng cấp Anthony Albanese tuyên bố nâng cấp quan hệ Việt Nam - Australia lên Đối tác Chiến lược Toàn diện, mức cao nhất trong quan hệ đối ngoại giữa các nước.
Hai lãnh đạo đánh giá đây là dấu mốc quan trọng, góp phần tăng cường tin cậy chính trị và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam - Australia, đáp ứng nguyện vọng chung của nhân dân hai nước. Điều này cũng thể hiện thành quả trong mối quan hệ hợp tác đã được duy trì và thúc đẩy trong 51 năm qua giữa Việt Nam và Australia.
Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 26/2/1973 và lập đại sứ quán tại mỗi nước. Australia là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam sau khi Hiệp định Paris được ký kết.
Hai bên xác lập quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2009, Đối tác Toàn diện tăng cường năm 2015 và nâng cấp lên Đối tác Chiến lược ba năm sau đó.
Hai nước thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, với hàng loạt chuyến thăm, tiếp xúc của lãnh đạo hai bên. Gần đây nhất là chuyến thăm Australia của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hồi tháng 12/2022 và chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Anthony Albanese hồi tháng 6/2023.
"Quan hệ hai nước đã phát triển vô cùng mạnh mẽ trong kinh tế, giáo dục, nông nghiệp, an ninh, thương mại và đầu tư", Thủ tướng Albanese nói trong cuộc họp báo sau hội đàm với Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 4/6/2023.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khi đó khẳng định Việt Nam sẵn sàng cùng Australia đưa quan hệ Đối tác Chiến lược lên tầm mức mới, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Khi thông báo nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện sáng nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ để thực hiện 6 phương hướng lớn nhằm đưa hợp tác trên các lĩnh vực đi vào chiều sâu, hiệu quả, thực chất hơn.
Trong số đó, hai nước sẽ tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư bao trùm, thực chất, hiệu quả hơn; thúc đẩy hợp tác khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh mạnh mẽ hơn; hợp tác văn hóa, giáo dục đào tạo, môi trường, ứng phó với biến đổi khó hậu toàn diện, sâu sắc hơn.
Hợp tác kinh tế là một điểm sáng trong quan hệ hai nước hơn nửa thế kỷ qua, với kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng qua các năm. Australia là đối tác thương mại lớn thứ 7 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác lớn thứ 10 của Australia.
Australia đã mở cửa cho quả vải, xoài, thanh long, nhãn, tôm đông lạnh của Việt Nam. Trong khi đó, Việt Nam đã mở cửa cho Australia đối với 6 loại quả gồm cam, quýt, cherry, nho, đào và xuân đào.
Lãnh đạo hai nước nhất trí sau khi nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện sẽ tạo thuận lợi cho việc mở cửa thị trường đối với các mặt hàng nông sản của nhau, hướng tới mục tiêu đa dạng hóa chuỗi cung ứng cho hai nước.
Tính đến cuối tháng 2, Australia có 631 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư hơn 2 tỷ USD, đứng thứ 20/145 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, tập trung ở các lĩnh vực chế biến, chế tạo, dịch vụ lưu trú, y tế, trợ giúp xã hội và nông, lâm, thủy sản.
Việt Nam có 92 dự án đầu tư sang Australia với tổng vốn đầu tư là 552,7 triệu USD, đứng thứ 11/80, chủ yếu trong lĩnh vực nông, lâm nghiệp, bán buôn bán lẻ, chế biến chế tạo, theo số liệu của Bộ Công thương.
Australia là một trong những đối tác song phương cung cấp ODA không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam với tổng giá trị 3 tỷ AUD. Về giáo dục, Australia cung cấp nhiều học bổng theo chương trình dài hạn và ngắn hạn cho Việt Nam. Hiện có khoảng 31.000 sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam học tập tại Australia.
Australia đã hỗ trợ Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, tài trợ cho Việt Nam 26,4 triệu liều vaccine.
Trong những năm qua, Việt Nam và Australia đã hợp tác tốt tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, cũng như trong các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, hợp tác phòng chống tội phạm, quản lý xuất nhập cảnh, chống di cư bất hợp pháp, trao đổi thông tin, kinh nghiệm, đào tạo tiếng Anh. Không quân Hoàng gia Australia 5 lần hỗ trợ vận chuyển bệnh viện dã chiến của Việt Nam tới Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan.
Trong hợp tác ứng phó biến đổi khí hậu, Thủ tướng Albanese tháng 6/2023 tuyên bố tiếp tục giúp đỡ quá trình chuyển đổi năng lượng ở Việt Nam với gói hỗ trợ trị giá 105 triệu AUD (69,5 triệu USD) để quy hoạch cơ sở hạ tầng bền vững, phát triển các nguồn năng lượng sạch và phát triển ngành khai khoáng.
Số lượng khách du lịch Australia đến Việt Nam tăng đều qua các năm, tạm ngừng do tình hình đại dịch Covid-19 từ tháng 4/2020 và được nối trở lại từ tháng 3/2022. Số khách du lịch Việt Nam đến Australia cũng tăng đều qua các năm, đứng thứ 18/57 thị trường có khách du lịch đến Australia.
Hợp tác giữa các địa phương hai nước đang phát triển, với 15 cặp địa phương kết nghĩa. Các bang và vùng lãnh thổ Australia đẩy mạnh triển khai Chiến lược hợp tác Đông Nam Á, trong đó coi trọng và ưu tiên Việt Nam. 4/8 bang đã mở Văn phòng Thương mại và Đầu tư tại Việt Nam.
Cộng đồng người Việt tại Australia khoảng 350.000 người, đứng thứ 5 trong số các cộng đồng sắc tộc gốc nước ngoài ở nước này.
Như Tâm
