Lính cứu hỏa làm việc tại địa điểm bị Nga tấn công tên lửa ở Kharkov, Ukraine ngày 10/5 (Ảnh: Reuters).
Theo Bộ Quốc phòng Nga, quân đội Nga đã giành quyền kiểm soát 9 ngôi làng kể từ khi phát động cuộc tấn công vào Kharkov hôm 10/5. Bộ Tổng tham mưu Ukraine thừa nhận Nga đã "thành công về mặt chiến thuật", đồng thời cho biết giao tranh ác liệt đang nổ ra để giành quyền kiểm soát thị trấn biên giới Volchansk.
CNN đã đưa ra đánh giá nghiêm trọng hơn về tình hình trên chiến trường hôm 13/5, nhận định rằng Nga "được cho là đã đạt được bước tiến nhanh nhất kể từ những ngày đầu tiên của cuộc chiến".
"Đây là một cơn ác mộng đối với Kiev vì hai lý do: thứ nhất, họ đã giành lại vùng đất này từ tay lực lượng Nga 18 tháng trước, nhưng rõ ràng đã thất bại trong việc củng cố khu vực này để ngăn Moscow càn quét trở lại một cách dễ dàng", CNN nhận định.
"Thứ hai, Nga một lần nữa có thể vây ép lực lượng quân sự đang bị kéo căng của Ukraine bằng việc gây sức ép liên tục và ngày càng lớn vào khu vực Kharkov, gây thiệt hại bằng việc pháo kích dữ dội vào một trung tâm đô thị rộng lớn", CNN bình luận.
Theo CNN, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky phải đối mặt với "những lựa chọn tồi tệ về nơi sẽ điều lực lượng quân sự vốn đang bị hạn chế, cũng như nơi mà họ cuối cùng sẽ phải hy sinh".
Các nhà phân tích phương Tây nhấn mạnh việc mở một mặt trận mới đặc biệt nguy hiểm đối với Kiev, do tình trạng thiếu đạn dược kéo dài và sự chậm trễ trong việc cung cấp viện trợ của phương Tây.
Vị trí thành phố Kharkov ở Ukraine (Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ).
New York Times hôm 12/5 đưa tin, những bước tiến thành công của Nga ở Kharkov, thành phố lớn thứ hai của Ukraine và là một trung tâm công nghiệp quan trọng, "có thể làm suy yếu tinh thần của Ukraine và các đồng minh của họ", thậm chí khiến phương Tây phải gây áp lực buộc Kiev phải đàm phán một thỏa thuận ngừng bắn với Moscow.
New York Times đưa tin, bước tiến của Nga đã buộc Ukraine phải nhanh chóng tái triển khai lực lượng từ mặt trận Donbass. Các hãng truyền thông Mỹ mô tả những binh lính được tái triển khai của Ukraine cảm thấy "mệt mỏi". Một người lính nói rằng "anh và các đồng đội đã không ngủ trong nhiều ngày và bị sốc trước tốc độ di chuyển của quân Nga".
Theo Bloomberg, Kiev đã bắt đầu triển khai thêm quân để ổn định tiền tuyến phía đông bắc, đồng thời lưu ý rằng cuộc tấn công của Nga có thể đã kéo căng lực lượng vốn đã thiếu vũ khí và quân số của Ukraine, đồng thời có thể buộc Kiev phải bố trí lại quân từ mặt trận phía đông.
Ukraine đã buộc phải rút lui khỏi một số thành phố và làng mạc ở Donbass trong năm nay, trong đó có thành phố Avdiivka được củng cố nghiêm ngặt, nơi từng diễn ra các trận chiến ác liệt trong nhiều tháng.
Tổng thống Zelensky đổ lỗi một phần cho Mỹ về những tổn thất gần đây, đồng thời cho rằng Ukraine là "con tin" trong chiến dịch bầu cử tổng thống Mỹ và cuộc tranh cãi chính trị tại Quốc hội Mỹ, nơi đảng Cộng hòa đã dành nhiều tháng để ngăn chặn khoản viện trợ trị giá 61 tỷ USD cho Kiev. Tổng thống Joe Biden cuối cùng đã ký ban hành dự luật viện trợ vào ngày 24/4.
