Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và người đồng cấp Ukraine Dmitry Kuleba tại cuộc họp báo chung ở Kiev ngày 15/5 (Ảnh: Global Press).
 "Về đàm phán, một lần nữa, đây là những quyết định do Ukraine đưa ra, không phải của Mỹ hay bất kỳ quốc gia nào khác. Về cơ bản, đây là những câu hỏi mà Ukraine phải trả lời. Chúng tôi đã nói rất rõ ràng, chúng tôi ủng hộ Ukraine trong các quyết định", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết tại cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Ukraine Dmitry Kuleba ngày 15/5 ở Kiev.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu Ukraine có bắt đầu đàm phán chấm dứt xung đột với Nga trước cuối năm nay hay không, Ngoại trưởng Blinken nhấn mạnh, điều đó hoàn toàn phụ thuộc vào Kiev.
"Nếu Nga tỏ ra có thiện chí đàm phán, tôi chắc chắn Ukraine sẽ đáp lại", nhà ngoại giao Mỹ nói. Tuy nhiên, ông cho rằng, hiện giờ, Nga chưa sẵn sàng cho điều này.
Mới đây, cựu Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland cho biết, Washington không thúc ép Ukraine đàm phán chấm dứt xung đột với Nga bởi Kiev chưa từng có vị thế đàm phán tốt.
Mặt khác, bà Nuland cũng cho rằng Nga chưa đạt được mục tiêu trong chiến dịch quân sự đặc biệt. Theo bà, Ukraine vẫn có thể giành thắng lợi trong cuộc chiến với Nga.
Trong suốt hơn 2 năm xung đột, Nga khẳng định luôn sẵn sàng đàm phán với Ukraine hoặc phương Tây nhằm giải quyết tình hình một cách hòa bình, thông qua các biện pháp ngoại giao.
Mặt khác, Moscow cũng tuyên bố, hòa đàm chỉ diễn ra khi Ukraine chấp nhận "thực tế mới" hay chấp nhận việc một số vùng lãnh thổ của Ukraine đã sáp nhập vào Nga. Ngoài ra, Moscow đề nghị Kiev cam kết không gia nhập các liên minh quân sự, không cho phép quân đội nước ngoài triển khai trên lãnh thổ.
Trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Xinhua của Trung Quốc ngày 15/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông ủng hộ kế hoạch của Trung Quốc nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine. Theo ông Putin, kế hoạch hòa bình của Bắc Kinh đã tính đến các yếu tố đằng sau cuộc xung đột Nga - Ukraine.
Đối với 4 nguyên tắc giải quyết xung đột bổ sung do Chủ tịch Tập Cận Bình đưa ra gần đây, Tổng thống Putin khẳng định các nguyên tắc này hoàn toàn phù hợp với kế hoạch trên.
Chủ nhân Điện Kremlin cũng cho biết: "Chúng tôi đang tìm kiếm một giải pháp toàn diện, bền vững và công bằng cho cuộc xung đột này thông qua các biện pháp hòa bình. Chúng tôi sẵn sàng đối thoại về Ukraine, nhưng các cuộc đàm phán như vậy phải tính đến lợi ích của tất cả các quốc gia liên quan đến cuộc xung đột, bao gồm cả Nga".
Hồi đầu tháng 5, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng, Moscow "không có ai để đàm phán" về giải quyết xung đột Ukraine bởi vì không ai trong giới lãnh đạo Mỹ và châu Âu sẵn sàng "đối thoại nghiêm túc".
