Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Telegram).
Theo cơ sở dữ liệu của Bộ Nội vụ Nga, cơ quan này đã đưa ông Volodymyr Zelensky vào danh sách truy nã.
"Vladimir (Volodymyr trong tiếng Ukraine) Aleksandrovich Zelensky, sinh ngày 25 tháng 1 năm 1978. Bị truy nã theo một điều khoản của Bộ luật Hình sự", cơ sở dữ liệu viết.
Bộ Nội vụ Nga chưa nêu rõ điều khoản nói trên và cáo buộc chống lại ông Zelensky.
Ukraine chưa bình luận về thông tin này. Ông Zelensky sinh ra tại Krivoy Rog. Năm 2019, ông trở thành tổng thống Ukraine.
Diễn biến này diễn ra một ngày sau khi người đứng đầu Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine, Aleksandr Litvinenko, cũng bị Nga đưa vào danh sách truy nã. Ông đã đảm nhận vị trí này từ người tiền nhiệm Aleksey Danilov vào tháng 3. Chưa rõ cáo buộc chống lại ông Litvinenko là gì. 
Vào tháng 4, ông Litvinenko tuyên bố cần phải tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào sâu trong lãnh thổ Nga để gây "áp lực" lên Moscow. Ông mô tả chiến thuật này là một yếu tố then chốt trong chiến lược của Kiev.
Ngoài ra, Bộ Nội vụ Nga cho biết cựu tổng thống Ukraine Pyotr Poroshenko cũng đã bị đưa vào danh sách truy nã.
