Hiện trường vụ việc (Ảnh: 21ST Century).
"Ngay trước 22 giờ 30, một phương tiện di chuyển với tốc độ cao đã va chạm với cổng vòng ngoài khu phức hợp Nhà Trắng", Cơ quan Mật vụ Mỹ cho biết trong một tuyên bố trên mạng xã hội X.
Tuy nhiên, cơ quan này mô tả vụ việc "chỉ là… một vụ va chạm giao thông" chứ không phải là một hành động có chủ ý có động cơ chính trị.
Phát ngôn viên Cơ quan Mật vụ Anthony Gugliemi nhấn mạnh "không có mối đe dọa" nào đối với tòa nhà và nhiều khả năng đây không phải là vụ tấn công". Các cảnh sát có mặt tại hiện trường đã cố gắng hỗ trợ tài xế nhưng người này được phát hiện đã tử vong.
Phát ngôn viên Gugliemi cho biết, cơ quan mật vụ đang phối hợp cùng cảnh sát và lực lượng cứu hỏa thủ đô Washington để điều tra sự việc theo hướng đây là vụ tai nạn giao thông.
Cảnh sát cho biết tài xế tử vong là nam giới nhưng chưa thể xác định danh tính. Tổng thống Joe Biden đã trở về quê nhà ở bang Delaware dịp cuối tuần nên không có mặt ở Nhà Trắng khi sự việc xảy ra.
Đây là lần thứ hai kể từ tháng 1, một người lái xe ô tô đã đâm vào cổng Nhà Trắng. Tài xế trong vụ việc trước đã bị bắt giữ sau vụ việc.
Nhà Trắng cũng đã chứng kiến một loạt vụ xâm phạm trong những năm gần đây, dẫn đến việc xây dựng một hàng rào kim loại cao hơn, cứng cáp hơn xung quanh dinh thự mang tính biểu tượng này vào năm 2020.
