Các phương tiện cơ giới của quân đội Nga bị Ukraine phá hủy (Ảnh minh họa: Kanal 13).
ISW đánh giá rằng, phạm vi bao phủ của lực lượng phòng không Ukraine ngày càng thu hẹp, bố trí rải rác và không nhất quán dọc theo mặt trận đang góp phần khiến Nga gia tăng các cuộc tấn công bằng bom lượn có điều khiển và không điều khiển.
Nhờ lợi thế từ các cuộc không kích khiến các vị trí tiền phương của Ukraine suy yếu đáng kể, lực lượng mặt đất của Nga đang tích cực tấn công và giành chiến thắng một cách chậm rãi nhưng chắc chắn.
Các chuyên gia của ISW nhắc lại rằng, quân đội Nga đã sử dụng bom lượn để tạo bước ngoặt mang tính chiến thuật quan trọng trong quá trình đánh chiếm Avdiivka vào giữa tháng 2.
Theo các nhà phân tích quân sự, lực lượng Moscow dường như đang sử dụng lại chiến thuật này trong các hoạt động tấn công gần Chasov Yar.
Các cuộc tấn công của Nga đã buộc Ukraine phải đưa ra những quyết định khó khăn giữa việc cung cấp phòng không để bảo vệ các khu vực đông dân cư ở hậu phương và các khu vực tác chiến ở tiền tuyến, và Nga dường như đang lợi dụng chiếc ô phòng không đã xuống cấp của Ukraine nhằm cố gắng phá vỡ mạng lưới năng lượng và hạn chế tiềm năng sản xuất công nghiệp quốc phòng của Ukraine.
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 11/4 của ISW:
Thứ nhất, vào đêm ngày 10, rạng sáng 11/4, quân đội Nga đã thực hiện một loạt cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái quy mô lớn khác vào Ukraine, gây thiệt hại đáng kể và có thể để lại hậu quả lâu dài cho cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine.
Thứ hai, Ngoại trưởng Ukraine Dmitry Kuleba cho biết Kiev cần thêm tổ hợp phòng không Patriot để bảo vệ cả khu vực đông dân cư và vùng tiền tuyến.
Thứ ba, Verkhovna Rada (quốc hội) Ukraine đã thông qua luật huy động mới vào ngày 11/4, đây là một bước quan trọng trong việc giải quyết các vấn đề nhân sự của Ukraine trong bối cảnh các đơn vị bảo vệ tiền tuyến của họ ngày càng thiếu nhân lực.
Thứ tư, tướng Christopher Cavoli, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Châu Âu của Mỹ (EUCOM) và Tư lệnh Đồng minh Tối cao Châu Âu (SACEUR), cho biết, EUCOM và NATO đang tăng cường khả năng ứng phó với "mối đe dọa thường trực" mà Nga đặt ra đối với sự ổn định toàn cầu và an ninh châu Âu với hy vọng ngăn chặn sự gây hấn của Nga trong tương lai nhằm vào NATO.
Thứ năm, Ukraine và Latvia đã ký một thỏa thuận an ninh song phương vào ngày 11/4, trong đó cung cấp cam kết và hỗ trợ an ninh lâu dài của Latvia đối với Ukraine.
Thứ sáu, chính quyền Nga đã tiến hành một hoạt động chống khủng bố và được cho là đã tiêu diệt hai nghi phạm khủng bố tại Cộng hòa Kabardino-Balkaria vào ngày 11/4.
Thứ bảy, quân đội Nga gần đây đã có những bước tiến được xác nhận gần Kreminnaya, về phía Chasov Yar phía tây Bakhmut và ở khu vực biên giới hành chính của vùng Donetsk và Zaporizhia vào ngày 11/4.
Thứ tám, báo đối lập Nga lưu vong Novaya Gazeta hôm 11/4 đưa tin, các tòa án Nga đã giảm án cho hơn một nửa số vụ án hình sự chống lại các cựu chiến binh Nga và quân nhân tại ngũ liên quan đến nghĩa vụ quân sự của họ ở Ukraine.
