Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Times of Israel).
Báo Anh Economist dẫn lời một quan chức chính phủ Ukraine cho biết, Tổng thống Zelensky được cho đã bày tỏ sự tức giận với các tướng lĩnh cấp dưới, những người mà ông tin rằng đang không nói đúng sự thật với ông về tình hình trên tiền tuyến ở Kharkov.
Trong bài báo đăng tải hôm 20/5, Economist nói rằng, các binh sĩ Ukraine đang chiến đấu ở Kharkov đã trở nên bất an trước đà tiến dồn dập của Nga trong gần 2 tuần qua và nhiều giả thuyết đã được đưa ra về lý do mà Moscow liên tiếp giành thêm lãnh thổ.
Một số binh sĩ cho rằng Nga đạt được đà tiến ở Kharkov ở khu vực biên giới là vì Mỹ cùng đồng minh phương Tây viện trợ quá muộn và không đủ vũ khí khiến họ không thể phòng vệ.
Các quân nhân khác cho rằng các phòng tuyến không đủ kiên cố có thể là nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên.
Trước đó, Denis Yaroslavsky, một chỉ huy địa phương, phàn nàn rằng các công sự có nhiệm vụ ngăn chặn đà tiến của Nga, không thực sự tồn tại. Trước đó, Ukraine nhiều lần tuyên bố đã xây dựng phòng tuyến kiên cố ở Kharkov nhưng trên thực tế Nga đã băng qua biên giới khá dễ dàng.
Một số nguồn tin nói với Economist rằng các tướng lĩnh Ukraine dường như đã không cung cấp toàn bộ thông tin về tình hình thực tế của Kharkov cho ông Zelensky và điều này dường như đã khiến Tổng thống Ukraine nổi giận.
Nguồn tin cho biết, ông Zelensky cảm thấy không hài lòng vì ông cảm thấy mình không hiểu được bức tranh toàn cảnh về khu vực tiền tuyến.
Ukraine chưa bình luận về thông tin mà Economist cung cấp.
Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với ABC News hôm 16/5, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đổ lỗi cho các nước phương Tây phải chịu trách nhiệm về việc lực lượng Ukraine không ngăn chặn được đà tấn công của Nga ở vùng Kharkov, đồng thời kêu gọi hỗ trợ nhanh và lớn mạnh hơn nữa để giúp Kiev thay đổi tình hình chiến trường.
Nhà lãnh đạo Ukraine thừa nhận, Nga có thể sẽ sớm nắm quyền kiểm soát hoàn toàn Kharkov nếu phương Tây không nhanh chóng viện trợ hệ thống phòng không Patriot mới. Theo Tổng thống Zelensky, tình hình xung quanh Kharkov hiện vẫn "rất nghiêm trọng", tuy nhiên Kiev không thể để mất thành phố lớn thứ 2 Ukraine vào tay Nga trong thời điểm này.
Dựa vào dữ liệu của Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ, hãng tin AFP ước tính Nga đã kiểm soát thêm khoảng 278km2 lãnh thổ ở Ukraine, phần lớn ở vùng Kharkov. Đây là có thể coi là bước tiến lớn nhất của Nga kể từ cuối năm 2022.
Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin giải thích rằng các cuộc tấn công của Nga nhằm vào vùng Kharkov trong những ngày qua nhằm mục tiêu tạo ra "vùng đệm" ở biên giới Ukraine.
Ông Putin cáo buộc Ukraine đứng sau các vụ tấn công gần đây vào các khu vực của Nga giáp biên giới 2 nước, bao gồm các "vụ pháo kích vào Belgorod". Tổng thống Nga cho biết, ông từng cảnh báo trước đó rằng Moscow sẽ lập vùng đệm ở biên giới với Ukraine để đảm bảo an ninh cho lãnh thổ Nga nếu các cuộc tấn công tiếp tục diễn ra.
