Kẻ giết người Michael Abeyta (Ảnh: Cảnh sát Placer)
Theo trang tin Fox40, toàn án hạt Placer ngày 1/10 đã xét xử Michael Abeyta, 30 tuổi, sinh sống tại thành phố Citrus Heights, bang California. Bị cáo đã nhận bản án 15 năm tù cho tới chung thân vì giết hại người vợ gốc Việt, Trang Tran, sinh năm 1995, hồi năm 2017.
Cha mẹ của Trang đã bay từ Việt Nam qua theo dõi vụ xét xử Abeyta. Phía công tố cho biết bị cáo đã nhận tội giết người cấp độ 2 hồi tháng 7 vừa qua.
“Thật an ủi vì đã có một cái kết cho gia đình. Các thám tử đã thực hiện công việc điều tra hết công suất bao gồm cả sự tham gia của lực lượng tuần tra”, Trung sĩ cảnh sát hạt Placer Matt Hardcastle, cho hay.
Nạn nhân Trang gặp hung thủ khi theo học tại đại học Central Florida sau khi sang Mỹ du học. Các báo cáo cho thấy Trang sau đó đã mang bầu và cả 2 đã quyết định kết hôn.
Trước khi Trang bị sát hại, cô và chồng mới chỉ chuyển tới Citrus Heights vào mùa thu năm 2017. Báo cáo của công tố viên cũng chỉ ra rằng Trang đã bị sẩy thay và điều đó đã khiến cho hôn nhân của cô bị ảnh hưởng.
“Hơn cả một tấn bi kịch khi người phụ nữ trẻ tuổi này tới quốc gia chúng ta để học tập và yêu rồi cưới một tên quái vật, kẻ mà thay vì ly dị cô ấy, lại quyết định giết chết cô rồi phi tang xác của cô trong rừng”, trợ lý trưởng của ủy viên công tố Jeff Wilson nói.
Ngày 27/1/2018, phần thi thể còn sót lại của cô gái được một nhóm người leo núi phát hiện ra trong một khu vực với cây cối rậm rạp, um tùm ở gần đường Foresthill. Sau đó, cuộc điều tra kết luận cô thiệt mạng vào ngày 11/10/2017.
Sau đó, một số tài xế đi qua khu vực đường nói trên cho biết vào ngày 10/10/2017 họ thấy một người đàn ông cố gắng đẩy ô tô xuống một đoạn đường ở khu vực mà thi thể của Trang được tìm thấy. Sau đó, chiếc xe hơi đã được kéo đi và hộ chiếu của nạn nhân được tìm thấy bên trong.
Theo ông Wilson, khi Trang mất tích, Abeyta không hề có phản ứng lo lắng. Thay vào đó, khi mọi người tìm kiếm Trang, bị cáo vẫn tiếp tục tiệc tùng, sử dụng ma túy và có quan hệ tình ái với những phụ nữ khác. Abeyta bị bắt ngày 1/2/2018.
Cho đến lúc này nguyên nhân chính xác dẫn tới cái chết của Trang vẫn là ẩn số. Các điều tra viên cũng chưa thể xác nhận được nguyên nhân mà cô bị chồng giết hại.
Đức Hoàng
Theo Fox40
