Hamas không biết bao nhiêu con tin còn sống 
Quan chức Hamas nói nhóm chưa thể xác định vị trí, số lượng con tin còn sống, do các cuộc không kích và biện pháp phong tỏa của Israel.
Vòng đàm phán mới nhất về xung đột ở Dải Gaza đã khai mạc tại thủ đô Cairo của Ai Cập vào ngày 3/3, song Israel không cử phái đoàn tham dự, với lý do nhóm vũ trang Hamas đã từ chối yêu cầu cung cấp danh sách các con tin còn sống.
Basem Naim, lãnh đạo chính trị của Hamas ở Dải Gaza, cùng ngày cho biết lực lượng này chưa thể cung cấp danh sách đầy đủ cho Israel do không biết bao nhiêu con tin còn sống và họ đang ở đâu.
"Các cuộc oanh tạc và biện pháp phong tỏa của Israel khiến chúng tôi không thể xác định những ai còn sống. Họ đang bị nhiều nhóm giữ tại các khu vực khác nhau", ông nói. "Do đó, chúng tôi kêu gọi thiết lập lệnh ngừng bắn để thu thập dữ liệu".
Hamas đã bắt khoảng 250 người Israel và công dân nước ngoài trong cuộc đột kích vào miền nam Israel ngày 7/10/2023. Sau thỏa thuận trao đổi con tin hồi tháng 11 năm ngoái, khoảng 130 người vẫn bị giữ ở Gaza.
Giới chức Hamas tuần trước cho biết số con tin thiệt mạng do các hoạt động quân sự của Israel "có thể đã vượt 70". Trong khi đó, Israel ước tính 31 con tin được cho là đã chết, trong đó có 6 binh sĩ.
Các nước trung gian Ai Cập, Qatar và Mỹ đang nỗ lực để có thể đạt thỏa thuận ngừng bắn mới ở dải đất. Giới chức Washington cho biết Israel về cơ bản đã chấp nhận một thỏa thuận và chỉ còn chờ Hamas gật đầu.
"Hamas tuyên bố họ muốn ngừng bắn. Thỏa thuận cho điều đó đã được đặt trên bàn. Và như chúng tôi đã nói, Hamas cần đồng ý", Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris nói ngày 3/3.
Một quan chức Palestine am hiểu vấn đề phản bác thông tin của Mỹ về việc Hamas là bên chưa chấp nhận thỏa thuận ngừng bắn, cho rằng đây là nỗ lực của Washington nhằm giúp Tel Aviv không bị đổ lỗi nếu cuộc đàm phán đổ vỡ.
Thỏa thuận mà các bên đang đàm phán là một lệnh ngừng bắn kéo dài khoảng 40 ngày. Trong khoảng thời gian này, Hamas sẽ trả tự do cho khoảng 40 trên tổng số 130 con tin mà nhóm còn giữ, để đổi lại khoảng 400 tù nhân Palestine bị giam trong nhà tù Israel.
Thỏa thuận cũng yêu cầu Israel rút quân khỏi một số khu vực, cho phép thêm viện trợ nhân đạo vào Dải Gaza và để người dân được quay trở lại nhà của mình.
Tuy nhiên, thỏa thuận không đáp ứng trực tiếp yêu cầu của Hamas về việc xây dựng lộ trình để kết thúc chiến sự ở dải đất, cũng như không đề cập số phận của các còn tin còn lại.
Ông Naim ngày 3/3 tái khẳng định Hamas sẽ không chấp nhận thỏa thuận nào với Israel trừ khi nước này đồng ý chấm dứt chiến dịch và rút toàn bộ quân khỏi Dải Gaza.
Trong khi đó, một quan chức Hamas ngày 4/3 cho biết nhóm sẽ tiếp tục thúc đẩy nỗ lực đối thoại nhằm đạt thỏa thuận ngừng bắn, dù Israel không tham dự vòng đàm phán ở Cairo.
Phạm Giang (Theo Reuters, BBC)
