Máy bay C919 của Trung Quốc (Ảnh: Xinhua).
Theo SCMP, động thái này của Trung Quốc nhằm giúp C919 có được sự công nhận từ cộng đồng quốc tế về mặt chất lượng và mục tiêu xa hơn là cạnh tranh trực tiếp với các "ông lớn" ngành hàng không như Boeing và Airbus.
Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc (CAAC) ngày 4/1 tuyên bố rằng họ sẽ tăng cường nỗ lực hợp tác với Cơ quan An toàn Hàng không Liên minh Châu Âu (EASA) để tìm đường cho "máy bay dân dụng nội địa của Trung Quốc ra nước ngoài".
C919 đã đi vào vận hành thương mại tại Trung Quốc từ tháng 5 năm ngoái nhưng mới chỉ được cơ quan quản lý của nước này cấp chứng nhận.
Được sản xuất bởi Tập đoàn Máy bay Thương mại Trung Quốc (Comac) thuộc sở hữu nhà nước, C919 được thiết kế để cạnh tranh với 737 của Boeing và A320 của Airbus.
CAAC có các thỏa thuận an toàn hàng không song phương với EASA và Cục Hàng không Liên bang Mỹ để cho phép các sản phẩm hàng không vũ trụ do Trung Quốc sản xuất được xuất khẩu sang Mỹ và Liên minh châu Âu dựa trên sự công nhận lẫn nhau về các quy trình tương ứng.
Theo các thỏa thuận, các cơ quan quản lý sẽ hợp tác cùng nhau để xem xét liệu một dòng máy bay cụ thể có đủ điều kiện bay hay không và cấp văn bản gọi là "chứng nhận loại".
Tháng trước, Tổng giám đốc Comac Chu Xinmin nói rằng Trung Quốc cần nâng cao hơn việc hỗ trợ các máy bay sản xuất trong nước xuất ngoại.
CAAC cho biết: "Ngành hàng không thương mại ở Trung Quốc tuân thủ nguyên tắc tự lực, cởi mở và toàn diện".
Cơ quan quản lý nói thêm rằng họ sẽ tập trung giải quyết nhiều nút thắt và "điểm nghẽn" liên quan đến thiết bị kỹ thuật, quy trình sản xuất và hệ thống vận hành do bên khác thực hiện để giảm thiểu rủi ro trong sự phát triển lâu dài của ngành.
C919 được nhiều công ty nước ngoài cung cấp các bộ phận chính, với động cơ được sản xuất bởi CFM International, một liên doanh giữa GE Aerospace của Mỹ và Safran Aircraft Engines của Pháp.
Cùng với chất bán dẫn, sản xuất hàng không dân dụng được coi là ngành chiến lược cho tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc mà chính phủ nước này sẽ hỗ trợ và thúc đẩy.
