Lính cứu hỏa Ukraine dập tắt đám cháy sau trận tập kích của Nga (Ảnh: Reuters).
Theo Wall Street Journal, lực lượng phòng không Ukraine chỉ bắn hạ 30% số tên lửa của Nga trong tháng trước, so với tỷ lệ trung bình 46% trong 6 tháng qua. Báo Mỹ nhấn mạnh đây là xu hướng đáng lo ngại đối với Ukraine.
Trong 6 tháng trước đó, tỷ lệ đánh chặn tên lửa Nga của Ukraine là 73%. Thống kê này được Wall Street Journal tổng hợp từ dữ liệu mà Không quân Ukraine công bố mỗi ngày.
Ukraine đang gặp khó khăn trong việc ngăn chặn các cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái của Nga khi hệ thống phòng không và đạn dược của nước này đang ở mức rất thấp.
Theo dữ liệu mà Wall Street Journal thu thập được, Ukraine chỉ bắn hạ 10% tên lửa đạn đạo của Nga và không đánh chặn được bất kỳ tên lửa S-300 và S-400 nào do Nga bắn vào Ukraine trong năm nay.
Đồng thời, Nga đã tăng cường các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và tên lửa khoảng 45% trong 6 tháng qua.
Nga đã tăng gần gấp đôi số lượng máy bay không người lái Shahed phóng đi, tăng gấp 3 số lượng tên lửa đạn đạo và gấp đôi số lượng tên lửa siêu vượt âm Kinzhal và Zircon, so với 6 tháng trước đó.
Một phát ngôn viên giấu tên của Lực lượng Vũ trang Ukraine nói rằng số liệu thống kê của Wall Street Journal đã đưa ra một bức tranh tổng thể chính xác, dù dữ liệu mà Kiev cung cấp có những lỗ hổng nhất định được sử dụng cho mục đích tuyên truyền.
Tình hình này đang gây ra mối quan ngại với cả Ukraine và các đồng minh.
Mặc dù Mỹ đã thông qua gói viện trợ quân sự 61 tỷ USD cho Ukraine, nhưng Kiev vẫn đang trong giai đoạn chờ đợi được bổ sung thêm tên lửa phòng không và đạn dược.
Trong lúc Ukraine "đếm ngày" để Mỹ bàn giao vũ khí, Nga đã tận dụng việc hệ thống phòng thủ của Ukraine suy yếu để tăng cường tấn công.
Các cuộc oanh tạc quy mô lớn của Nga có khả năng áp đảo hệ thống phòng thủ đang suy yếu của Ukraine đồng thời làm cạn kiệt nguồn cung cấp đạn dược.
Ngoài ra, Forbes lưu ý rằng, trong thời gian qua, Nga đã tấn công bằng tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình phóng từ trên không. Máy bay Nga có thể cất cánh nhiều hơn cho thấy họ đang tìm cách làm chủ bầu trời khi Kiev thiếu nghiêm trọng vũ khí đánh chặn để ứng phó.
Mặt khác, việc Nga dồn dập tấn công Ukraine bằng tên lửa cho thấy tiềm lực sản xuất quốc phòng của Nga bất chấp việc phương Tây và Kiev nhiều lần nói rằng Moscow sắp cạn kiệt tên lửa. 
