Hình ảnh nhóm nổi dậy AA đăng tải sau khi tuyên bố bắt hàng trăm binh sĩ Myanmar (Ảnh: AA).
Nhóm vũ trang Arakan Army (AA) ngày 6/5 thông báo đã kiểm soát một sở chỉ huy quân đội và bắt hàng trăm binh sĩ ở phía tây bang Rakhine.
Các cuộc đụng độ đã làm rung chuyển Rakhine kể từ khi AA tấn công quân đội Myanmar vào tháng 11 năm ngoái.
Quân đội vẫn nắm giữ Sittwe, thủ phủ của bang, nhưng AA đã kiểm soát lãnh thổ ở các quận xung quanh, bao gồm cả các căn cứ ở biên giới với Ấn Độ và Bangladesh.
AA hôm qua tuyên bố đã kiểm soát được cơ sở của Sở Chỉ huy tác chiến Quân sự (MOC) 15 gần thị trấn Buthidaung, cách Sittwe khoảng 90km về phía Bắc.
AA không nói rõ đã giành được cơ sở này khi nào nhưng truyền thông địa phương cho biết các cuộc đụng độ diễn ra trong vài ngày qua.
AA đăng đoạn video có những hình ảnh cho thấy lực lượng quân đội Myanmar tại đây đã "đầu hàng" và xếp thành một hàng để di chuyển.
Đoạn video cũng quay cảnh khoảng 200 người ngồi thành hàng trong một bãi đất trống, và những người đàn ông mặc đồng phục và mang súng theo dõi họ.
Quân đội Myanmar chưa bình luận về vụ việc nhưng nếu đây là sự thật thì nó sẽ tiếp tục là một diễn biến bất lợi cho lực lượng này. Trong thời gian qua, phe nổi dậy Myanmar đã tấn công hàng loạt và giành quyền kiểm soát những căn cứ quân sự ở biên giới Myanmar với các nước.
AA là nhóm dân tộc thiểu số vũ trang gồm nhiều thành viên đã đối đầu với quân đội Myanmar từ năm 1948. Nhóm này tuyên bố chiến đấu để giành quyền tự chủ cho người dân tộc thiểu số Rakhine. 
