Hệ thống M142 HIMARS khai hỏa ở Donetsk, miền Đông Ukraine (Ảnh: Getty).
"Vào ngày 16 và 17/5, chính quyền Kiev đã phát động một cuộc tấn công quy mô lớn khác bằng máy bay không người lái và xuồng không người lái vào Crimea, vùng Krasnodar và các khu vực khác của Nga", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova tuyên bố hôm 17/5.
Tuyên bố của bà Zakharova được đưa ra sau khi căn cứ không quân Belbek ở thành phố cảng Sevastopol trên bán đảo Crimea, khu vực sáp nhập vào Nga năm 2014, bị tập kích liên tiếp trong 2 ngày. Ukraine bị nghi sử dụng tên lửa do Mỹ cung cấp trong cuộc tấn công vào Crimea.
"Một lần nữa, chúng tôi muốn cảnh báo rõ ràng với Washington, London, Brussels và các nước phương Tây khác, cũng như Kiev, nước đang nằm dưới sự kiểm soát của họ, rằng họ đang đùa với lửa. Nga sẽ không để yên cho những hành động xâm phạm lãnh thổ của mình mà không bị đáp trả", bà Zakharova cảnh báo.
Bà Zakharova chỉ ra rằng, đằng sau những cuộc tấn công bằng vũ khí phương Tây vào lãnh thổ Nga, có thể thấy rõ bóng dáng của Mỹ và Anh khi hỗ trợ Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
"Họ không chỉ cung cấp cho ông ấy tên lửa tầm xa hơn và vũ khí hạng nặng mà còn cho phép sử dụng chúng để chống lại Nga, do đó góp phần làm xung đột leo thang hơn nữa", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga nói, đồng thời đề cập đến các chuyến thăm gần đây của các quan chức phương Tây tới Kiev.
Ảnh vệ tinh cho thấy các máy bay chiến đấu và kho nhiên liệu bị phá hủy tại căn cứ quân sự Nga ở Crimea hôm 16/5 (Ảnh: Reuters/Maxar).
Mỹ và các đồng minh đã dồn hàng loạt vũ khí, đạn dược trong kho tới Ukraine trong 2 năm qua và nhiều quốc gia đã đối mặt với tình trạng cạn kiệt đạn dược.
Nga nhiều lần chỉ trích phương Tây chuyển vũ khí cho Ukraine, đồng thời cảnh báo các thành viên NATO đã trở thành bên tham gia trực tiếp vào xung đột ở Ukraine. Moscow tuyên bố, Nga coi những vũ khí này là mục tiêu tấn công thích đáng.
Tình hình leo thang hơn gần đây khi Anh tuyên bố dỡ bỏ hạn chế đối với vũ khí nước này cấp cho Ukraine. Ngoại trưởng Anh David Cameron khẳng định Ukraine có quyền sử dụng vũ khí của Anh tấn công các mục tiêu bên trong lãnh thổ Nga.
Lập trường này đã vấp phải sự chỉ trích gay gắt của Điện Kremlin, cho rằng đây là "động thái leo thang căng thẳng trực tiếp".
Trong chuyến thăm Washington hôm 14/5, David Arakhamia, lãnh đạo đảng Phụng sự Nhân dân cầm quyền tại quốc hội Ukraine, cho biết "vấn đề chính hiện nay là chính sách của Nhà Trắng đang hạn chế khả năng của Kiev trong việc tấn công các mục tiêu quân sự bên trong lãnh thổ Nga".
Các nghị sĩ Ukraine đã lên kế hoạch thuyết phục quốc hội Mỹ thay đổi chính sách, dỡ bỏ lệnh cấm sử dụng vũ khí do Washington cung cấp để tấn công lãnh thổ Nga. Bất chấp những nỗ lực của họ, hai quan chức Mỹ xác nhận với Politico rằng lập trường của chính quyền Tổng thống Joe Biden vẫn không thay đổi.
Đề cập đến vấn đề gây tranh cãi về các cuộc tấn công vào lãnh thổ Nga, Ngoại trưởng Blinken nói: "Chúng tôi không khuyến khích hoặc cho phép các cuộc tấn công bên ngoài Ukraine, nhưng rốt cuộc Ukraine sẽ phải tự đưa ra quyết định về cách thức tiến hành cuộc chiến này".
