Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (Ảnh: AFP).
Trả lời phỏng vấn Izvestia, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cáo buộc chính quyền Armenia tìm cách "bóp méo lịch sử" trong nỗ lực phá vỡ quan hệ với Moscow. Ông thừa nhận không mấy lạc quan về quan hệ với Armenia.
"Thành thật mà nói, giới lãnh đạo Armenia đã bóp méo lịch sử trong 3 đến 3 năm rưỡi qua. Họ đang cố tình dẫn đến việc cắt đứt quan hệ với Liên bang Nga", ông cáo buộc.
Ông Lavrov cho rằng Armenia không đề cập đến sự hỗ trợ mà họ nhận được từ CSTO và cho biết Nga đã nhiều lần bảo vệ lợi ích của Armenia trong những tình huống khó khăn.
Giới chức Armenia chưa bình luận về cáo buộc từ phía Nga.
Quan hệ giữa Nga và quốc gia Liên Xô cũ Armenia đã trở nên căng thẳng trong thời gian qua.
Armenia tỏ ra không hài lòng với Nga vì cho rằng Moscow chưa có các động thái đủ mạnh mẽ hỗ trợ đồng minh CSTO trong cuộc xung đột với Azerbaijan ở Nagorno - Karabakh. Đây là khu vực được cộng đồng quốc tế công nhận là thuộc về Azerbaijan nhưng có phần lớn người dân là người gốc Armenia sinh sống.
Sau khi Azerbaijan giành lại quyền kiểm soát khu vực Nagorno - Karabakh, Armenia cho biết họ nhiều lần bị Moscow làm thất vọng và muốn xây dựng quan hệ gần gũi hơn với phương Tây.
Vào giữa tháng này, Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan cảnh báo rằng nước này sẽ rời CSTO nếu liên minh quân sự không giải quyết được những lo ngại về an ninh tập thể của Armenia.
Armenia đã hủy các cuộc tập trận quân sự với Nga vào tháng 1/2023 và vào tháng 9 tuyên bố tiến hành tập trận quân sự chung với Mỹ. Armenia cũng đặt mua hệ thống phòng không và radar từ Pháp.
Tháng trước, Armenia nói rằng họ đang cân nhắc nộp đơn xin gia nhập EU.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cũng đã đến thăm Armenia trong tháng này để thảo luận về sự ổn định trong khu vực khi xung đột giữa Armenia và Azerbaijan vẫn tiếp diễn. Ông cũng cho rằng chiến dịch quân sự của Nga cần phải bị ngăn chặn ở Ukraine.
Ông Lavrov cáo buộc chuyến thăm của ông Stoltenberg là một phần trong nỗ lực của phương Tây nhằm gây bất ổn trong khu vực.
Ông nói: "Mục tiêu của những người đang cố gắng lôi kéo giới lãnh đạo Armenia đứng về phía phương Tây rất đơn giản, chính là nhằm phá vỡ sự ổn định ở Nam Caucasus và biến khu vực này thành khu vực thống trị của phương Tây. Phương Tây đang làm điều tương tự ở Trung Á".
