Lính Ukraine tập trận ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
Trong cuộc phỏng vấn với New York Times hôm 13/5, Giám đốc tình báo quân sự Ukraine Kirill Budanov cảnh báo rằng, tình thế bấp bênh trên chiến trường của lực lượng Ukraine sẽ trở nên tồi tệ hơn trong tương lai gần.
Nga đã kiểm soát nhiều ngôi làng ở phía bắc vùng Kharkov, thành phố lớn thứ 2 của Ukraine, sau khi phát động cuộc tấn công vào tuần trước. Khu vực này từng được Kiev sử dụng để tiến hành các cuộc tấn công xuyên biên giới vào vùng Belgorod của Nga trong nhiều tháng qua.
Theo ông Budanov, mục đích rõ ràng của các cuộc tấn công này là bào mòn nguồn dự trữ của Ukraine. Điều này có khả năng mở ra cơ hội cho Nga kiểm soát Chasov Yar, một thành phố Donbass có tầm quan trọng chiến lược cách Kharkov khoảng 200km về phía đông nam.
"Tình hình đang đến bờ vực. Mỗi giờ tình hình lại chuyển sang hướng nguy kịch hơn", quan chức quân sự Ukraine cho biết.
Ông Budanov tin rằng Kiev sẽ có thể ổn định tình hình, nhưng động thái tiếp theo của Nga sẽ là cuộc tấn công tương tự vào vùng Sumy, cách Kharkov 150km về phía tây bắc. Ông dự đoán kịch bản này sẽ xảy ra trong vài ngày tới.
Giới lãnh đạo quân sự Ukraine đã thừa nhận "những thành công chiến thuật" của Nga trong khu vực, đồng thời cho biết triển khai quân dự bị Ukraine để đáp trả. Ông Budanov nói với New York Times rằng nhờ điều này mà Kiev đã làm gián đoạn một phần kế hoạch của Moscow, nhưng Kiev có thể làm suy yếu khả năng phòng thủ của mình ở những nơi khác khi tái triển khai lực lượng.
Denis Yaroslavsky, một chỉ huy Ukraine hoạt động trong khu vực, viết trên mạng xã hội: "Tuyến công sự và mìn đầu tiên không còn tồn tại".
Theo Bộ Quốc phòng Nga, quân đội Nga đã giành quyền kiểm soát 9 ngôi làng kể từ khi phát động cuộc tấn công vào Kharkov hôm 10/5. Bộ Tổng tham mưu Ukraine thừa nhận Nga đã "thành công về mặt chiến thuật", đồng thời cho biết giao tranh ác liệt đang nổ ra để giành quyền kiểm soát thị trấn biên giới Volchansk.
Vị trí vùng Kharkov (Kharkiv) trên bản đồ (Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ).
Trả lời phỏng vấn AFP ngày 13/5, Thư ký Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine Oleksandr Lytvynenko cho biết, Nga đang sử dụng 30.000 trong số 50.000 binh sĩ được tập trung ở biên giới để tấn công Kharkov.
"Nga đang cố kéo căng chiến tuyến, tấn công bằng các nhóm nhỏ nhưng theo các hướng mới. Tình hình vô cùng khó khăn", Thống đốc Kharkov Oleh Syniehubov cũng cho biết.
CNN cũng đưa ra đánh giá nghiêm trọng về tình hình trên chiến trường hôm 13/5, nhận định rằng Nga "được cho là đã đạt được bước tiến nhanh nhất kể từ những ngày đầu tiên của cuộc chiến".
"Đây là một cơn ác mộng đối với Kiev vì hai lý do: thứ nhất, họ đã giành lại vùng đất này từ tay lực lượng Nga 18 tháng trước, nhưng rõ ràng đã thất bại trong việc củng cố khu vực này để ngăn Moscow càn quét trở lại một cách dễ dàng", CNN nhận định.
"Thứ hai, Nga một lần nữa có thể vây ép lực lượng quân sự đang bị kéo căng của Ukraine bằng việc gây sức ép liên tục và ngày càng lớn vào khu vực Kharkov, gây thiệt hại bằng việc pháo kích dữ dội vào một trung tâm đô thị rộng lớn", CNN bình luận.
Theo Bloomberg, Kiev đã bắt đầu triển khai thêm quân để ổn định tiền tuyến phía đông bắc, đồng thời lưu ý rằng cuộc tấn công của Nga có thể đã kéo căng lực lượng vốn đã thiếu vũ khí và quân số của Ukraine, đồng thời có thể buộc Kiev phải bố trí lại quân từ mặt trận phía đông.
Trong bối cảnh chiến trường bất ổn, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tới thăm Kiev vào ngày 15/5 với thông điệp mà các quan chức Mỹ gọi là "tín hiệu trấn an". Washington dự kiến sẽ sớm công bố thêm gói viện trợ vũ khí cho Ukraine.
