Tổng thống Biden gọi ông Trump là 'kẻ thua cuộc' 
Ông Biden gọi ông Trump là "kẻ thua cuộc" và chỉ trích cách cựu tổng thống mô tả người nhập cư, khi vận động ở bang chiến trường.
"Rất nhiều người trong số các bạn đã giúp tôi vào năm 2020 và biến Donald Trump thành kẻ thua cuộc. Chúng ta phải đảm bảo điều đó lặp lại lần nữa, phải không nào?", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong cuộc vận động tranh cử ở thành phố Milwaukee, bang Wisconsin ngày 13/3. Đây là điểm dừng chân đầu tiên của ông Biden trong số các bang chiến trường.
Tổng thống Biden đã liên tục gọi ông Trump là kẻ thua cuộc, vì biết điều này khiến người tiền nhiệm bức bối. Ông Trump đến nay vẫn không thừa nhận thất bại trong cuộc bầu cử năm 2020.
Wisconsin và Michigan, nơi ông Biden sẽ đến thăm ngày 14/3, là hai trong số những bang quan trọng mà Tổng thống Mỹ đương nhiệm đã đánh bại ông Trump 4 năm trước. Ông Biden cần tiếp tục giành chiến thắng ở hai bang này để đảm bảo nhiệm kỳ thứ hai tại Nhà Trắng.
Trong cuộc vận động, ông Biden cũng chỉ trích ông Trump về vấn đề nhập cư, một chủ đề quan trọng trong cuộc bầu cử năm nay. Ông Trump và đảng Cộng hòa liên tục chỉ trích chính sách của chính quyền Biden đã dẫn đến số lượng kỷ lục người vượt biên trái phép từ Mexico vào Mỹ.
"Chúng ta là đất nước của những người nhập cư. Họ không phải sâu bọ", ông Biden nói, đề cập bình luận của Trump năm ngoái. Cựu tổng thống khi đó còn mô tả người nhập cư "đầu độc dòng máu" Mỹ.
Thành phố Milwaukee là nơi diễn ra Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa vào tháng 7. Tại sự kiện này, đảng sẽ chính thức công bố ứng viên tổng thống. Ông Biden, 81 tuổi, và ông Trump, 77 tuổi, hôm 12/3 đều hội đủ số phiếu đại biểu để trở thành ứng viên tổng thống của mỗi đảng, mở đường cho cuộc tái đấu vào tháng 11.
Hai ứng viên ngay sau đó kịch liệt công kích nhau. Ông Trump đả kích ông Biden là "tổng thống tệ hại, bất tài, tham nhũng và phá hoại nhất trong lịch sử Mỹ", trong khi Tổng thống Mỹ chỉ trích "chiến dịch tranh cử đầy oán giận, thù hằn và trừng phạt" của Trump, coi ông là mối đe dọa đối với nền dân chủ.
Ông Trump tuyên bố việc đầu tiên làm sau khi đắc cử là đóng cửa biên giới, ra lệnh khoan dầu và phóng thích những người đang bị bỏ tù vì tham gia cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội năm 2021. Ông cũng cam kết sẽ trục xuất hàng triệu người nhập cư không có giấy tờ.
Trong khi đó, sự chia rẽ chính trị ở Washington đã làm tê liệt chính sách đối ngoại của Mỹ, khiến đồng minh lo ngại. Đảng Cộng hòa đang chặn đề xuất của Tổng thống Biden về khoản viện trợ quân sự quan trọng trị giá 60 tỷ USD cho Ukraine.
Huyền Lê (Theo AFP)
