Thứ trưởng Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trong chuyến công tác tại Campuchia (Ảnh: Bộ Ngoại giao).
Trong chương trình công tác tại Campuchia, Đoàn công tác Bộ Ngoại giao do Thứ trưởng Lê Thị Thu Hằng, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài dẫn đầu đã đến thăm bà con gốc Việt và lớp học trên Biển Hồ tại các tỉnh Kampong Chhnang, Battambang (Campuchia) và tham dự Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Ban Chấp hành Chi hội Khmer - Việt Nam tỉnh Siêm Riệp.
Ngày 1/12, tại các cuộc tiếp xúc với bà con đang sinh sống tại khu tái định cư ở huyện Kampong Tralach, tỉnh Kampong Chhang, sau khi lắng nghe tâm tư, tình cảm của bà con, Thứ trưởng chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà bà con gặp phải trong môi trường sống mới; đánh giá cao nỗ lực chuyển đổi nghề nghiệp của bà con.
Thứ trưởng nhấn mạnh bà con cần nâng cao nhận thức và có ý chí vươn lên trong cuộc sống. Việc tham gia các chương trình chuyển đổi nghề nghiệp là cơ hội để bà con có thu nhập ổn định, đảm bảo cuộc sống, con cái được học hành, là cơ sở cho một tương lai tốt đẹp hơn. Bà con cần coi nơi làm việc mới như là ngôi nhà mới của mình, gắn bó lâu dài với các doanh nghiệp.
Thứ trưởng lưu ý bà con cần nghiêm chỉnh chấp hành luật pháp, chính sách của nước sở tại, đặc biệt là chấp hành các quy định liên quan đến đăng ký, gia hạn thẻ thường trú ngoại kiều. Thứ trưởng cũng đề nghị bà con chủ động thích ứng với cuộc sống mới và quan tâm đến việc học hành của con em mình.
Thứ trưởng Lê Thị Thu Hằng tới thăm cộng đồng gốc Việt ở Campuchia (Ảnh: Bộ Ngoại giao).
Sáng ngày 3/12, Đoàn đã đến thăm bà con và lớp học trên Biển Hồ tại làng nổi Kbal Tao, tỉnh Battambang. Tại đây, Thứ trưởng ân cần thăm hỏi và trân trọng cảm ơn những việc làm của các thầy, cô giáo đối với các cháu học sinh hiện đang sinh sống ở Biển Hồ, chia sẻ những khó khăn chung của bà con gốc Việt và thầy, trò cùng các cháu học sinh đang sinh sống, học tập trên Biển Hồ.
Dịp này, Đoàn cũng tặng quà các thầy cô giáo; tặng sách vở, đồ dùng học tập cho các cháu học sinh tại đây.
Chiều cùng ngày, Đoàn đã tham dự Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Ban Chấp hành Chi hội Khmer - Việt Nam tỉnh Siêm Riệp. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Lê Thị Thu Hằng nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương thành tích to lớn của Ban Chấp hành Chi hội Khmer - Việt Nam tỉnh Siêm Riệp trong suốt 10 năm qua; chúc Chi hội ngày càng phát triển mạnh mẽ, là điểm tựa cho bà con người gốc Việt tại Siêm Riệp phát triển và là cầu nối củng cố quan hệ hai nước.
Thứ trưởng đề nghị lãnh đạo Hội tiếp tục kiện toàn tổ chức, nâng cao năng lực của đội ngũ Ban Chấp hành Hội các cấp, xây dựng cộng đồng ngày càng phát triển, đóng góp tích cực vào đời sống kinh tế, xã hội Campuchia, đồng thời hướng về xây dựng quê hương đất nước.
Cùng với đó, tăng cường quan hệ, phối hợp với lực lượng chức năng, chính quyền Campuchia hỗ trợ công tác giải quyết địa vị pháp lý, chuyển đổi nghề nghiệp, ổn định cuộc sống để giúp bà con vươn lên trong cuộc sống và hòa nhập với xã hội sở tại.
