Hiện trường vụ ném bom của Nga vào khu vực biên giới Kharkov, Ukraine hôm 10/5 (Ảnh: Getty).
Theo các nguồn tin, 4 khu định cư chiến thuật ở khu vực Kharkov của Ukraine này gồm Vesele, Neskuchne, Vovchansk và Lyptsi.
Trong khi đó, theo Reuters, hiện chưa có nguồn tin xác nhận độc lập các báo cáo chiến trường mới nhất này.
Nga mở đợt tấn công bất ngờ ở Kharkov vào ngày 10/5 với sự tham gia của máy bay, pháo binh, bộ binh và xe thiết giáp. Cho đến nay, Moscow tuyên bố đã giành quyền kiểm soát ít nhất 9 ngôi làng ở vùng Kharkov, mở ra một mặt trận mới ở phía đông bắc trong cuộc chiến.
Trong khi đó, lực lượng Ukraine đang cố gắng củng cố phòng tuyến để ngăn quân Nga tiến sâu hơn vào Kharkov. Bộ Tổng tham mưu quân đội Ukraine thông báo đang điều động lực lượng dự bị đến khu vực để ổn định tình hình, nhưng vẫn ưu tiên bảo toàn sinh mạng binh sĩ.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine cũng xác nhận giao tranh đang tiếp diễn ở thị trấn biên giới Vovchansk và thừa nhận tình hình diễn biến phức tạp và liên tục thay đổi.
Cũng trong ngày 13/5, ông Nazar Voloshyn, phát ngôn viên quân đội Ukraine xác nhận chỉ huy chịu trách nhiệm phòng thủ mặt trận Kharkov đã bị cách chức, nhưng không nêu rõ lý do và danh tính người này. Chuẩn tướng Mykhailo Drapatyi được bổ nhiệm làm chỉ huy mới của mặt trận.
