Lính cứu hỏa Ukraine dập cháy tại Kiev sau cuộc tập kích ngày 8/5 của Nga (Ảnh: AFP).
Tình báo Quốc phòng Anh cho biết, Bộ Tư lệnh Hàng không Tầm xa của Lực lượng Hàng không Vũ trụ Nga đã điều chỉnh tên lửa hành trình phóng từ trên không Kh-101để có thể mang theo 2 đầu đạn riêng biệt, giúp tăng khả năng sát thương của loại vũ khí này.
"Đầu đạn thứ hai được thiết kế để tăng khả năng phân mảnh mục tiêu, có khả năng giúp tên lửa Kh-101 hoạt động hiệu quả hơn, tăng tính sát thương", cơ quan tình báo Anh nhận định.
Tình báo Quốc phòng Anh ước tính, việc điều chỉnh này có thể làm giảm một nửa tầm bắn của tên lửa Kh-101, nhưng theo các nhà phân tích, Nga không cần toàn bộ tầm bắn.
Tên lửa cải tiến này đã được quân đội Nga sử dụng trong cuộc tấn công tổng hợp vào các mục tiêu ở Ukraine hôm 8/5. Trong vụ tấn công này, Nga dùng 55 tên lửa và hơn 20 máy bay không người lái, nhắm đến những hạ tầng quan trọng ở 6 tỉnh của Ukraine, chủ yếu là các nhà máy điện. Vụ tập kích khiến nguồn cung điện của Ukraine càng thêm căng thẳng.
Các hình ảnh đăng tải trên truyền thông Ukraine cho thấy tên lửa hành trình Kh-101 của Nga bị bắn rơi trong cuộc tấn công quy mô lớn hôm 8/5. Số seri tên lửa cho thấy nó được sản xuất vào quý II/2024, đồng nghĩa với việc vũ khí này vừa được đưa ra từ dây chuyền sản xuất.
Theo Cơ quan Tình báo Quốc phòng Anh, Nga luôn tìm cách nâng cấp, sửa đổi hệ thống và chiến thuật trong suốt cuộc xung đột kéo dài hơn 2 năm qua với Ukraine. Điều này một phần do nhiều tên lửa của Moscow đã bị Kiev bắt bài và đánh chặn.
