Đoàn xe thiết giáp của Nga bị Ukraine phá hủy (Ảnh minh họa: Skynews).
Ukraine vỡ trận, các mũi tấn công của Nga bùng nổ ở Avdiivka
Kênh Readovka cho biết, lực lượng Moscow tiếp tục phát triển thành công tại Avdiivka. Gần Berdychi, binh sĩ của họ đã quay phim những vị trí bỏ hoang rải rác xác của binh sĩ đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 30/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, Kiev rút chạy theo hướng những mũi tên xanh (Ảnh: Military Summary).
Ukraine đã vỡ trận do hạn chế nghiêm trọng về sức mạnh, không thể ứng phó nổi với tình hình hiện tại. Điều này cho phép Moscow hành động theo nguyên tắc "tấn công bằng liễu kiếm": đột kích sâu vào lãnh thổ đối phương, vào các trung tâm hậu cần quan trọng của Ukraine. Đầu tiên trong số đó là Ocheretino, lực lượng Moscow đã kiểm soát hoàn toàn.
Mục tiêu tiếp theo của Nga có thể là đoạn đường cao tốc Pokrovsk - Konstantinovka trên dải Malinovka - Berezovka với cự ly không quá 13km theo đường thẳng.
Tuyến đường này rất quan trọng do kết nối toàn bộ mạng lưới các khu định cư lớn nằm dọc theo nó. Những "cuộc tấn công bằng liễu kiếm" như vậy có thể làm gián đoạn sự tương tác giữa hậu phương của nhóm Toretsk của đối phương và các lực lượng Ukraine theo hướng Avdiivka.
Sở dĩ Readovka ví von các cú ra đòn của Moscow ở bắc Avdiivka như cuộc "tấn công bằng liễu kiếm" vì đây là loại kiếm có lưỡi tròn và mỏng nên khi vung kiếm sẽ mềm mại như lá liễu, tạo ra sự hấp dẫn bởi "vẻ đẹp điên cuồng" nhưng chết chóc của nó.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 30/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev rút chạy theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Theo kênh Suriyakmaps, tại bắc Avdivka, lực lượng Moscow lần lượt tiến về phía tây và phía nam Soloviove về phía Sokil và Novopokrovske. Ngoài ra, họ tiếp tục tiến về phía tây bắc Ocheretine để giành quyền kiểm soát thêm các đồn điền tiếp giáp với vùng ngoại ô phía đông của Novooleksandrivka.
Hơn nữa, các lực lượng Mosocw đã giành toàn quyền kiểm soát Keramik sau khi Ukraine rút lui về phía Arkhanhelske và gia tăng áp lực lên hệ thống chiến hào trung tâm, nơi gần như bị bao vây.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 30/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được, lực lượng Kiev rút lui theo các mũi tên xanh (Ảnh: Suriyakmaps).
Theo kênh Rybar, trên hướng Avdiivka, giao tranh vẫn tiếp tục diễn ra ở ngoại ô Ocheretine, và Ukraine rút lui khỏi Keramik đến Arkhanhelske gần đó. Tình hình cũng bất lợi cho lực lượng Kiev ở Umanske, nơi lực lượng Moscow có thể tấn công khu vực kiên cố từ phía sau.
Bản đồ toàn cảnh chiến sự Ukraine tại mặt trận Avdiivka ngày 30/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, nhưng khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Nga xuyên thủng tuyến phòng ngự Chasov Yar
Theo kênh Military Summary, tại Chasov Yar, lực lượng Moscow đã tiếp cận kênh đào, mang lại lợi thế chiến lược đáng kể. Trong khi đó, các cuộc tập kích hỏa lực dữ dội ở Chasov Yar vẫn tiếp tục. Các mũi xung kích đã đột phá qua phía tây Ivanovsky và tiến tới kênh đào Kanal Seversky Donets - Donbas, do đó cắt nhóm lực lượng Ukraine ở đây thành hai phần.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 30/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được (Ảnh: Military Summary).
Theo kênh Suriyakmaps, tại phía đông Chasov Yar, binh sĩ Moscow đã đạt được những tiến bộ mới ở phía nam núi Baba và lần đầu tiên tiếp cận được kênh dẫn nước ở trục này. Trong khi đó, các cuộc đụng độ với lực lượng Ukraine đang diễn ra ở phần cuối của cuộc đua này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 30/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được, lực lượng Kiev phản kích theo các mũi tên xanh (Ảnh: Suriyakmaps).
Các kênh SGS và Geroman cũng đồng loạt xác nhận bước tiến của Nga khi ghi nhận lực lượng Moscow đã tiếp cận kênh đào Seversky Donets - Donbass và giành được chỗ đứng ở phần phía đông. Lực lượng Moscow đột phá và tiến tới kênh đào phía nam Chasov Yar.
Lực lượng Moscow cũng đang chuẩn bị tấn công kênh Bắc Donets - Donbas, ngăn cách khu vực kênh đào với khu phát triển chính Chasov Yar. Từ phía nam, Nga tiếp tục nỗ lực chọc thủng hàng phòng ngự của đối phương trên khu vực đường cao tốc T-05-04.
Diễn biến chiến sự các khu vực khác 
Kênh Military Summary cho biết, tại Krasnogorivka, lực lượng Mosocw đang chuẩn bị cho cuộc tấn công tiếp theo vào các vị trí của Ukraine, sau khi sử dụng hàng loạt bom FAB-1500 và hỏa lực pháo binh làm mềm chiến trường.
Kênh Rybar cho biết, lực lượng Nga đã tấn công các mục tiêu trên lãnh thổ Ukraine. Tại quận Kyiv của Kharkov, một tên lửa đã bắn trúng tòa nhà của Viện Nghiên cứu Thú y, được quân đội Ukraine sử dụng, và ở quận Kholodnohorsk, cuộc tấn công khác đã đánh trúng cơ sở hạ tầng đường sắt.
Ngược lại, Ukraine lại thực hiện một cuộc tấn công tên lửa vào bán đảo Crimea. Đêm qua, 8 tên lửa ATACMS đã được phóng vào sân bay ở Hvardiiske và 4 tên lửa ở Dzhankoi, nơi đã từng bị bắn trúng hai tuần trước.
Bản đồ vụ tập kích tên lửa ATACMS của Ukraine vào Crimea ngày 30/4 (Ảnh: Rybar).
Kênh Military Summary xác nhận, lực lượng Ukraine đã phát động một cuộc tấn công lớn hơn vào Crimea rạng sáng 30/4. Một số vụ nổ đã được báo cáo và người ta biết rằng tên lửa ATACMS của Mỹ đã được sử dụng.
Trong khi mọi thứ đã lắng xuống đối với Siversk, cuộc tấn công ở Donetsk của Nga đang có sự phát triển tốt. 
Trên hướng Zaporizhia, lực lượng Nga đã đẩy lùi đối phương ra khỏi vùng ngoại ô phía bắc Robotine và buộc Ukraine phải rút lui về phía Kopani.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Robotine ngày 30/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev rút lui theo hướng mũi tên xanh (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Không quân đánh trúng 12 khu tập trung quân Nga
Ukrainska Pravda cho biết, báo cáo tối 30/4 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, 24 giờ qua, ghi nhận 96 vụ đụng độ, đối phương phóng 1 tên lửa, thực hiện 29 đợt không kích và 109 đợt tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày,  không quân của Lực lượng Phòng vệ đã tiến hành không kích vào 12 khu vực tập trung quân đối phương. Các đơn vị  tên lửa đã đánh trúng 1 khu vực tập trung quân Nga".
Bộ Tổng tham mưu khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi hầu hết các đợt tấn công của đối phương ở Kupyansk, Lima, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk, Orekhov và Kherson.
UAV tấn công hai khu vực: Cháy lớn tại nhà máy lọc dầu Ryazan, Nga 
Theo Ukrainska Pravda, vào rạng sáng nay thứ Tư 1/5, máy bay không người lái đã tấn công vùng Ryazan và Voronezh của Nga. Hỏa hoạn xảy ra tại nhà máy lọc dầu Ryazan.
Theo những người chứng kiến, vụ tấn công vào nhà máy lọc dầu xảy ra vào khoảng 3 giờ sáng. Đầu tiên là một tiếng ầm ầm vang lên, sau đó là hai vụ nổ xảy ra.
Thống đốc vùng Ryazan Pavel Malkov xác nhận vụ tấn công và nói rằng 1 UAV được cho là đã bị bắn hạ. Quan chức này không công bố số lượng UAV bay tới Nhà máy lọc dầu Ryazan.
Thống đốc vùng Voronezh Alexander Gusev viết trên kênh Telegram của mình rằng vào rạng sáng thứ Tư, 2 UAV đã bị bắn hạ trên lãnh thổ vùng Voronezh. Trong đó, 1 chiếc bị bắn hạ ở ngoại ô Voronezh và 1 chiếc khác ở vùng Voronezh.
Lầu Năm Góc kêu gọi các nước chia sẻ hệ thống Patriot với Ukraine
European Pravda đưa tin, người đứng đầu Lầu Năm Góc Lloyd Austin đang yêu cầu các quốc gia có hệ thống phòng không Patriot chuyển chúng sang Ukraine để tăng cường khả năng phòng thủ.
Ông Austin nhắc lại cuộc họp của Nhóm Liên hệ Phòng không Ukraine vào tuần trước, trong đó tập trung vào vấn đề cung cấp phòng không.
"Có những quốc gia đang sở hữu Patriot và những gì chúng tôi đang làm là tiếp tục đàm phán với họ. Tôi đã đích thân nói chuyện với lãnh đạo một số quốc gia trong hai tuần qua, khuyến khích họ hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa", ông nói.
Người đứng đầu Lầu Năm Góc không nêu rõ ông đã nói chuyện chính xác với ai về việc giúp đỡ Ukraine, nhưng biết rằng ở châu Âu, đặc biệt là Tây Ban Nha, Hy Lạp, Đức, Hà Lan, Ba Lan và Thụy Điển đều có tổ hợp tên lửa Patriot.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin (Ảnh: Reuters).
Trong số này, chỉ có Đức gần đây mới công bố chuyển giao khẩn cấp một hệ thống.
Các phương tiện truyền thông trước đó viết rằng, Hy Lạp và Tây Ban Nha đang chịu áp lực mạnh mẽ từ các đồng minh EU và NATO trong việc cung cấp thêm hệ thống phòng không cho Ukraine.
Ngoại trưởng Dmitry Kuleba trước đó cho biết Kiev đã xác định được 100 hệ thống phòng không ở các nước đồng minh và đề nghị được chuyển giao ít nhất 7 hệ thống trong số đó để bảo vệ các thành phố của Ukraine.
Ông Zelensky: Cần tăng tốc đáng kể nguồn cung cấp cho quân đội Ukraine
Ukrainska Pravda đưa tin, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết, ngày 30/4 ông đã tổ chức một số cuộc họp về các chủ đề quân sự.
Ông nói: "Hôm nay, trong ngày, có rất nhiều cuộc họp về các chủ đề quân sự - về tình hình mặt trận, các hành động tấn công của đối phương và hành động của chúng ta - nhằm ngăn chặn các kế hoạch của Nga và để đạt được mục tiêu của chúng ta. Đã có báo cáo từ Tổng tư lệnh Alexander Syrsky và đã thảo luận riêng với Bộ trưởng Quốc phòng Rustem Umerov về việc cung cấp vũ khí và liên lạc với các đối tác".
Ông Zelensky lưu ý rằng, Ukraine cần tăng tốc đáng kể nguồn cung cấp và nên chiếm ưu thế trên mặt trận thay vì các hoạt động tấn công và ném bom của Nga.
Nhà lãnh đạo Ukraine nói: "Chúng tôi rất tin tưởng vào việc Mỹ nhanh chóng giao hàng, đây là những chuyến viện trợ có thể cảm nhận được qua hệ thống hậu cần bị phá hủy của Nga, vì họ sợ phải đóng quân ở bất kỳ đâu trong lãnh thổ đang kiểm soát".
Na Uy phân bổ 600 triệu USD hỗ trợ Ukraine, chủ yếu là phòng không
VG đưa tin, Na Uy đã quyết định phân bổ thêm hơn 600 triệu USD để hỗ trợ Ukraine. Trong số này, phần lớn sẽ dành cho phòng không.
Theo đó, hôm thứ Ba 30/4, các đảng chính trị có đại diện tại quốc hội Na Uy đã ủng hộ đề xuất của chính phủ nhằm tăng cường hỗ trợ cho Ukraine vào năm 2024 thêm 7 tỷ NOK (hơn 600 triệu USD).
Thủ tướng Jonas Gahr Stjore cho biết sau cuộc họp rằng 6 tỷ NOK trong số tiền này sẽ chủ yếu dành cho thiết bị phòng không và 1 tỷ còn lại dành cho các hỗ trợ khác.
Với những thay đổi này, tổng số tiền viện trợ của Na Uy cho Ukraine vào năm 2024 sẽ đạt 22 tỷ NOK dưới hình thức hỗ trợ trực tiếp.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cảm ơn Na Uy về quyết định này trên Twitter (X).
"Điều rất quan trọng là phần lớn số tiền này sẽ được sử dụng để tăng cường phòng không Ukraine, đây là ưu tiên cao nhất của chúng tôi để bảo vệ tính mạng. Chúng tôi đánh giá cao sự hỗ trợ liên tục của Na Uy, sự hiểu biết về nhu cầu trước mắt của chúng tôi và sẵn sàng ở bên chúng tôi vào những thời điểm quan trọng", nhà lãnh đạo Ukraine lưu ý.
Người đứng đầu Ủy ban Đối ngoại Na Uy, Ine Eriksen Soreide, lưu ý rằng cuộc thảo luận chung về khuôn khổ chương trình hỗ trợ của nước này vẫn chưa kết thúc. Theo ý kiến của bà, vấn đề sửa đổi ngân sách 5 năm của chương trình hỗ trợ Ukraine thêm 75 tỷ NOK nên được nêu ra ngay bây giờ, vì số tiền còn lại cho những năm tiếp theo sẽ ít hơn so với dự kiến ban đầu.
Tuần trước, chính phủ Na Uy báo cáo rằng trong những tháng gần đây, Na Uy đã cung cấp cho Ukraine các vật liệu quân sự trị giá 1 tỷ NOK.
Ngoại trưởng Na Uy Espen Bart Eide trong chuyến thăm Kiev cho biết Ukraine và Na Uy đã hoàn tất đàm phán về một thỏa thuận an ninh song phương và sẽ ký kết tại cuộc gặp tiếp theo của ông Zelensky với Thủ tướng Na Uy Jonas Gahr Stjore. Ngày diễn ra cuộc họp vẫn chưa được công bố.
