Tổng thống Putin gặp gỡ bé gái Raisat Akipova tại Điện Kremlin (Ảnh: Reuters).
Ngày 4/7, Tổng thống Putin đã gặp gỡ bé gái 8 tuổi Raisat Akipova tại Điện Kremlin. Văn phòng tổng thống Nga đã đăng tải đoạn video về cuộc gặp gỡ.
Cùng với ông Putin, bé Akipova đã gọi điện cho Bộ trưởng Tài chính Siluanov để kêu gọi ông cấp thêm ngân sách cho quê hương của cô bé, Dagestan.
Bộ trưởng Siluanov ban đầu có vẻ ngạc nhiên trước cuộc gọi, nhưng nhanh chóng đồng ý tài trợ thêm ngân sách cho vùng ở phía nam Nga.
"Thật tuyệt vời", ông Putin nói về quyết định của ông Siluanov. Sau đó, ông quay sang nói với Akipova: "Chúng ta đã có 5 tỷ rúp cho Dagestan (tương đương 55,6 triệu USD)".
Ông Putin trò chuyện với bé gái (Ảnh: Reuters).
Ông Putin bày tỏ niềm vui trong suốt cuộc gặp bé gái. Sau đó, ông cùng bé Akipova gọi điện cho Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin.
Tuần trước, ông Putin đã có chuyến thăm tới Dagestan và gặp gỡ người dân ở vùng này.
Ông Putin nói với bé gái Akipova rằng, ông quyết định mời cô bé và cha mẹ tới Moscow vì ông thấy buồn sau khi thấy Akipova khóc do chưa được gặp Tổng thống Nga khi ông tới thăm Dagestan.
Ông Putin cùng bé gái thực hiện cuộc gọi cho các quan chức cấp cao Nga (Ảnh: Reuters).
