Lính Ukraine tập trận gần phòng tuyến Donetsk (Ảnh: Reuters).
Nga đã phát động một cuộc tấn công quy mô lớn vào vùng Kharkov ở Ukraine vào sáng 11/5, tiến hành các cuộc tập kích trên không và pháo binh vào các phòng tuyến của Ukraine trước khi đưa quân qua biên giới.
Hàng chục ngôi làng và khu định cư đã bị Nga kiểm soát, trong đó Bộ Quốc phòng Nga đưa tin về việc chiếm một loạt khu vực gồm Gatische, Krasnoe, Morokhovets và Oleynikovo trong bản tin hôm 12/5.
Tính đến ngày 12/5, giao tranh vẫn tiếp diễn ở thị trấn Volchansk, trong khi các nguồn tin Ukraine xác nhận Nga đã tiến vào làng Liptsi, nằm cách ngoại ô Kharkov chưa đầy 20km. Cả hai khu định cư này trước đây đều được lực lượng Ukraine sử dụng làm căn cứ để pháo kích vào các mục tiêu dân sự ở vùng Belgorod của Nga.
"Hiện tại, đối phương đã thành công về mặt chiến thuật" trong cuộc chiến giành Volchansk, Bộ Tổng tham mưu Lực lượng vũ trang Ukraine cho biết trong một tuyên bố trên mạng xã hội.
Tuyên bố cho biết thêm, với việc lực lượng Nga tấn công Volchansk từ phía đông và Liptsi từ phía bắc, "tình hình hoạt động vẫn khó khăn và đang thay đổi linh hoạt theo hướng Kharkov".
Vị trí vùng Kharkov trên bản đồ Ukraine (Ảnh: UW).
New York Times đưa tin, bước tiến của Nga đã buộc Ukraine phải nhanh chóng tái triển khai lực lượng từ mặt trận Donbass. Các hãng truyền thông Mỹ mô tả những binh lính được tái triển khai của Ukraine cảm thấy "mệt mỏi". Một người lính nói rằng "anh và các đồng đội đã không ngủ trong nhiều ngày và bị sốc trước tốc độ di chuyển của quân Nga".
Trong một bài đăng trên Facebook, Denis Yaroslavsky, một chỉ huy Ukraine hoạt động trong khu vực, phàn nàn rằng cấp trên của ông đã không xây dựng đủ hàng rào phòng thủ để đẩy lùi quân Nga.
"Tuyến công sự và mìn đầu tiên không tồn tại. Đối phương tự do tiến vào vùng xám bên kia đường biên giới", chỉ huy Ukraine bình luận.
Với "vùng xám", Yaroslavsky đang đề cập đến vùng đất nằm giữa biên giới Nga và tuyến phòng thủ chính của Ukraine xung quanh Kharkov. Khi lực lượng Ukraine cố gắng xâm nhập vào tuyến phòng thủ chính của Nga giữa Kherson và Donetsk vào mùa hè năm ngoái, quân đội Nga đã đào chiến hào và rải mìn trong nhiều tháng khiến họ không thể vượt qua vùng xám trong hầu hết các cuộc tấn công, dẫn đến thương vong của hơn 160.000 người.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 11/5 tuyên bố  lực lượng Kiev đã "tính toán mọi thứ" và sẵn sàng đẩy lùi bước tiến của Nga. Tuy nhiên, đến ngày 12/5, ông Zelensky thừa nhận "vùng xám" đã trở thành "vùng chiến đấu" và tình hình xung quanh Volchansk đã trở nên "cực kỳ khó khăn".
Quân đội Ukraine tuyên bố triển khai bổ sung các đơn vị dự bị tới Kharkov, nơi lực lượng Nga đang tiến sát thành phố nằm ở phía đông bắc đất nước.
Hãng tin Tass (Nga) cũng dẫn một nguồn tin trong quân đội Nga cho biết, một số đơn vị Ukraine từ khu vực Krasnoarmeysk thuộc Donetsk dường như đã được chuyển về phía bắc tới Kharkov.
Các báo cáo tương tự được công bố hôm 12/5 cho biết Kiev đã tái triển khai lực lượng dự bị từ vùng Konstantinovka của Nga tới tiền tuyến phía bắc.
Theo Bloomberg, Kiev đã bắt đầu triển khai thêm quân để ổn định tiền tuyến phía đông bắc, đồng thời lưu ý rằng cuộc tấn công của Nga có thể đã kéo căng lực lượng vốn đã thiếu vũ khí và quân số của Ukraine, đồng thời có thể buộc Kiev phải bố trí lại quân từ mặt trận phía đông.
New York Times nhận định, việc Nga kiểm soát Kharkov có thể "làm mất tinh thần của lực  lượng Ukraine và các đồng minh của họ", đồng thời "tạo ấn tượng rằng sau hai năm với hàng trăm nghìn người thương vong và hàng tỷ USD, cuộc xung đột "hầu như không có gì thay đổi", buộc Kiev phải "đàm phán với Nga".
