Chiến sự Ukraine mỗi ngày một ác liệt hơn (Ảnh minh họa: Skynews).
Quân đội Nga vẫn tấn công dồn dập vào Chasov Yar
Cuộc tấn công quy mô lớn mới đây của Moscow ở phía bắc khu vực Kharkov đã tạo ra những thay đổi đáng kể, thậm chí được coi là phá vỡ thế bế tắc trên chiến trường, buộc Bộ Tổng tham mưu Ukraine phải khẩn trương tăng cường lực lượng dự bị sang hướng này.
Cuộc điều động này trở nên quan trọng đối với Ukraine, vì nó không chỉ làm suy yếu khả năng phòng ngự của họ trên các khu vực khác mà còn tạo ra thêm các lỗ hổng giúp đối phương có thể tận dụng.
Vào chiều muộn ngày 13/5, tình hình ở phía đông Chasov Yar lại trở nên tệ hơn. Sau một đợt pháo kích dữ dội, Sư đoàn dù 98 Ivanovo của Nga bước vào chiến đấu, chọc thủng tuyến phòng thủ của đối phương trong tiểu khu Kanal.
Trong các đoạn video được công bố, các xe bọc thép của Nga đang tiến hành đột kích vào vị trí phòng ngự trong một tòa nhà nhiều tầng.
Khói bụi dày đặc từ các vụ nổ đã ngăn cản phía Ukraine sử dụng hàng loạt UAV FPV. Kiev thông báo phản kích "thành công" nhưng không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào.
Có vẻ như thời gian tạm dừng tấn công vào Chasov Yar đã kết thúc và giai đoạn thứ hai cuộc tấn công của Nga vào thành phố đã bắt đầu.
Theo các nguồn tin Ukraine, lực lượng Moscow đã tiếp tục cuộc tấn công vào tiểu khu Kanal từ phía đông và cũng đang đột nhập vào tiểu khu Novy. Ngoài ra, có một mũi xung kích tiếp tục tiến công từ phía bắc dọc theo tuyến đường sắt.
Một blogger nổi tiếng của Ukraine cho rằng, Chasov Yar sẽ không thể cầm chân đối phương trong trung hạn, nếu lực lượng Kiev không tìm được nguồn lực để ổn định mặt trận.
Tuy nhiên, do lực lượng Moscow đang vây chặt thành phố Volchansk ở Kharkov, khiến Bộ Tổng tham mưu Ukraine phải thực hiện việc điều động lực lượng theo kiểu "giật gấu vá vai" khi rút các lữ đoàn tinh nhuệ số 46, 82 và 95, để tăng viện cho Kharkov.
Nhưng thay vì bổ sung những đơn vị có kinh nghiệm chiến đấu, Kiev lại điều những đơn vị phòng thủ nội địa, chưa được huấn luyện chuyên sâu đến Chasov Yar. Có vẻ Tổng tư lệnh Alexander Syrsky không có lựa chọn nào khác.
Một chỉ huy của Lữ đoàn 79 Mykolayiv nhấn mạnh rằng, sai lầm của tướng Syrsky sẽ khiến Kiev phải trả giá đắt khi lực lượng phòng thủ sẽ không giữ được Volchansk và Chasov Yar sẽ thua.
Vấn đề càng trở nên trầm trọng hơn khi tuyến phòng thủ quan trọng nhất dọc theo kênh đào Seversky Donets - Donbass ở phía đông Chasov Yar đã bị chọc thủng.
Một số nguồn tin cho biết, lực lượng Moscow đã chiếm được những ngôi nhà ngoài cùng trên phố Kovpaka trong tiểu khu Novy, do đó họ hoàn toàn kiểm soát khu vực Stupki-Golubovskie-2.
Theo Topwar, thông tin chiến trường mới nhất cho biết, Nga đang mở rộng vùng kiểm soát dọc theo con kênh phía nam Chasov Yar, bao gồm toàn bộ khu vực rừng và đến tận con đường tới làng Krasnoye.
Việc Nga đã có đầu cầu vững chắc ở bờ tây kênh Seversky Donets - Donbass được binh sĩ Ukraine đang chiến đấu tại đây xác nhận.
"Đêm thật khủng khiếp, có đến 200 tay súng của chúng tôi đã rời bỏ vị trí chiến đấu, bất chấp lệnh của các cấp chỉ huy phải trụ vững đến phút cuối cùng", một lính Ukraine viết trong đoạn hội thoại của Lữ đoàn dù cơ động số 81 của Ukraine. Điều đó, cho thấy việc rời bỏ vị trí chiến đấu của binh sĩ Ukraine tại khu vực này đã đến mức báo động.
Những người lính chiến đấu tại Chasov Yar cho rằng, họ đang "bị lừa" bằng những lời hứa luân chuyển nhanh chóng, rằng, trong tương lai gần họ sẽ được thay bởi các đơn vị của Quân đoàn 11.
Tuy nhiên Quân đoàn này hiện vẫn chưa được thành lập, ngoại trừ nó tồn tại trên giấy như một phần của lực lượng dự bị chiến lược của Ukraine.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 16/5. Trong đó, các đường màu đỏ là nơi Nga giành được và các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, Kiev phòng ngự tại các đường màu xanh (Ảnh: Voenkorkhayrullin).
Thông tin trái ngược về tình hình mặt trận
Hiện thông tin ở Chasov Yar bị chia thành hai phe đối lập, một số nguồn tin thì cho rằng, Kiev đang kháng cự quyết liệt và đã đẩy thành công lực lượng Moscow ra khỏi thành phố.
Cũng có thông tin ngược lại, khi cho rằng lực lượng Moscow không chỉ đột nhập vào tiểu khu Novy và Kanal, mà còn đang tiếp tục phát triển các hoạt động tấn công từ Bogdanovka vào Kalinovka, ở phía tây bắc thành phố.
Khi đánh giá tình hình ở Chasov Yar, các chuyên gia của Viện Nghiên cứu Chiến tranh Mỹ (ISW) cũng chịu tình trạng lưỡng cực trầm trọng. Một mặt, theo thông tin của họ, "lực lượng Kiev đã đánh bật một số vị trí do đối phương trấn giữ trong một khu vực rừng rậm ở phía tây nam Bogdanovka", mặt khác ISW lại đưa tin, lực lượng Moscow đang bao vây Chasov Yar từ sườn phía tây bắc.
Còn thực tế chiến trường, trong trang "Nhật ký của một người lính dù" của Nga trên mạng xã hội Telegram cho biết, "tại rìa phía tây làng Bogdanovka, các cuộc đấu pháo và UAV giữa hai bên vẫn tiếp tục. Chúng tôi đang phát triển một cuộc tấn công theo hướng Kalinovka".
Cũng theo nguồn tin này, Nga tại đây sử dụng pháo phản lực nhiệt áp TOS-1A Solntsepek ồ ạt tấn công đối phương cố thủ trong tiểu khu Kanal.
Đối với khu bảo tồn thực vật Stupki - Golubovskie-2, nơi đây có những rừng cây, tuy nhiên theo một số thông tin, Nga đã quét sạch đối phương tại đây.
Có lẽ những sự kiện quan trọng nhất xảy ra ở xa hơn về phía nam, khi Nga đã giành quyền kiểm soát đường cao tốc chạy qua Ivanovskoye - Chasov Yar.
Đây là tuyến đường quan trọng trong việc bảo đảm hậu cần cho lực lượng Kiev đồn trú ở Kleshchiivka - Andriivka. Rất có thể vào cuối tháng 5 này, họ sẽ cố gắng chiếm lại.
Theo ISW, hiện Nga tập trung ở Chasov Yar khoảng 25.000 binh sĩ nhưng quan trọng là hỏa lực không quân và pháo binh của họ vượt trội nhiều lần so với đối phương tại đây.
Theo các nhà phân tích, Chasov Yar vẫn là hướng tấn công chủ yếu của Quân đội Nga trên chiến trường Ukraine hiện nay. Và khi quân đội Ukraine đang bị "hút" vào Kharkov, có thể Nga dốc toàn lực, chiếm Chasov Yar trong một đòn tấn công.
