Binh sĩ Ukraine ở mặt trận miền Đông (Ảnh: Getty).
"Một lời thừa nhận đáng kinh ngạc! Đây là toàn bộ "công thức hòa bình" dành cho các ngài, đó là chấm dứt việc cung cấp vũ khí của phương Tây cho chính quyền Kiev", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova bình luận trên Telegram hôm 3/5.
Tuyên bố của bà Zakharova được đưa ra sau khi Đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại và an ninh của Liên minh châu Âu (EU) Josep Borrell thừa nhận, xung đột ở Ukraine có thể kết thúc nhanh chóng trong "vài tuần" nếu không có viện trợ quân sự của phương Tây cho Kiev.
"Tôi biết cách kết thúc cuộc chiến ở Ukraine. Tôi có thể kết thúc cuộc chiến ở Ukraine trong vài tuần chỉ bằng cách cắt nguồn cung. Nếu tôi cắt nguồn cung vũ khí cho Ukraine, Ukraine không thể kháng cự, họ sẽ phải đầu hàng và chiến tranh sẽ kết thúc", ông Borrell nói.
Theo bà Zakharova, vũ khí được chuyển đến Ukraine đang xuất hiện ở chính các nước phương Tây.
 "Các cuộc tấn công khủng bố đã được thực hiện trên toàn thế giới, bao gồm trực tiếp trên lãnh thổ của các nước phương Tây, trong đó có liên quan đến những vũ khí này (vũ khí cung cấp cho Ukraine)", nhà ngoại giao Nga nói trong cuộc họp báo hôm 3/5.
"Những vũ khí này không chỉ được sử dụng trong các cuộc tấn công khủng bố mà còn ở các khu vực xung đột, và không một công dân nào của các nước phương Tây được an toàn khi trở thành nạn nhân của chính loại vũ khí và hệ tư tưởng mà phương Tây đã truyền bá cho chính quyền Kiev", bà Zakharova nói thêm.
Bà Zakharova cho biết Nga sẵn sàng xem xét các đề xuất nghiêm túc về giải pháp giải quyết xung đột ở Ukraine, nhưng sẽ không chấp nhận những lời đe dọa.
"Nga sẵn sàng xem xét các đề xuất thực sự nghiêm túc dựa trên thực tế, xem xét lợi ích an ninh của chúng tôi, trong khi những ngôn từ hoặc hành vi đe dọa là không thể chấp nhận được đối với chúng tôi", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cho biết khi trả lời câu hỏi về những nhượng bộ mà Nga sẵn sàng đưa ra trong quá trình giải quyết cuộc xung đột ở Ukraine.
Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ thông báo, nước này đã mời hơn 160 phái đoàn đến dự hội nghị hòa bình về Ukraine, bao gồm các nước G7, G20 và BRICS. Tuy nhiên, Nga vẫn chưa được mời "tính đến thời điểm hiện tại".
Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ, mục đích của hội nghị ngày 15-16/6 tại Burgenstock nhằm "đưa tiến trình hòa bình trong tương lai đến gần hơn và phát triển các bước đi thực tế hướng tới điều đó".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố Moscow sẽ không tham gia hội nghị về Ukraine ở Thụy Sĩ, hoặc bất kỳ sự kiện nào khác liên quan tới "công thức hòa bình" của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
Bình luận về hội nghị hòa bình, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev cho biết: "Hội nghị hòa bình của Thụy Sĩ mang lại lợi ích gì cho Nga? Về cơ bản, đây sẽ là một bằng chứng khác về sự sụp đổ của cái gọi là kế hoạch hòa bình từ ông Zelensky".
Công thức hòa bình của Kiev kêu gọi Nga rút quân khỏi lãnh thổ Ukraine, cũng như thành lập một tòa án để truy tố các quan chức hàng đầu của Nga vì phát động cuộc chiến. Nga đã bác bỏ đề xuất này vì cho rằng "xa rời thực tế".
Nga tuyên bố sẵn sàng đàm phán, nhưng với điều kiện Ukraine phải thừa nhận "thực tế mới về lãnh thổ". Thực tế mà Moscow đề cập đến là việc các vùng lãnh thổ gồm Zaporizhia, Kherson, Lugansk, Donetsk và bán đảo Crimea sáp nhập vào Nga sau các cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi.
