'Lợn Pigcasso' vẽ tranh nghìn USD qua đời 
Pigcasso, con lợn được mệnh danh là "họa sĩ động vật thành công nhất thế giới" và từng có triển lãm tranh riêng, qua đời khi gần tròn 8 tuổi.
Họa sĩ Nam Phi Joanne Lefson, người giải cứu Pigcasso hồi năm 2016, cho biết họa sĩ lợn chết hôm 6/3 sau nhiều tháng mắc chứng viêm khớp dạng thấp và bị liệt hai chân sau. "Từ lò mổ đến họa sĩ động vật thành công nhất trong lịch sử, cuộc đời của Pigcasso thật phi thường và đã mang đến sự khác biệt cho thế giới", cô cho hay.
Lefson nói rằng Pigcasso "rất thông minh, sáng tạo và dịu dàng", bày tỏ sự biết ơn khi được hợp tác cùng họa sĩ lợn suốt nhiều năm qua.
Pigcasso là con lợn nái được giải cứu khỏi một trang trại kiêm lò giết mổ ở Nam Phi lúc 4 tuần tuổi, sau đó nhanh chóng trở nên nổi tiếng với những tác phẩm trừu tượng được bán với giá hàng nghìn USD. Họa sĩ lợn này đang giữ kỷ lục thế giới về giá bán một bức tranh do động vật vẽ, cũng như thu được tổng cộng hơn một triệu USD từ những tác phẩm nó sáng tác.
Đây cũng là con vật đầu tiên tổ chức triển lãm riêng hồi năm 2018. Số tiền thu từ bán tranh đều được quyên góp cho Farm Sanctuary SA, khu bảo tồn dành cho những động vật được giải cứu tại Nam Phi.
Vũ Anh (Theo New York Post)
