Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (Ảnh: Getty).
Hãng tin Mỹ NBC News ngày 29/4 dẫn lời một quan chức Israel cho biết, lệnh bắt giữ của ICC có thể được ban hành đối với Thủ tướng Benjamin Netanyahu, Bộ trưởng Quốc phòng Yoav Gallant và các sĩ quan quân đội cấp cao khác.
Quan chức này nói rằng "Israel đang làm việc thông qua các kênh ngoại giao để cố gắng ngăn chặn việc ban hành lệnh bắt giữ", theo NBC.
Theo truyền thông Israel, Tham mưu trưởng quân đội Israel Herzl Halevi nằm trong số các quan chức quân đội phải đối mặt với cáo buộc.
ICC không xác nhận hay phủ nhận thông tin trên. ICC nói với NBC rằng cơ quan này "đang tiến hành một cuộc điều tra độc lập liên quan đến tình hình ở nhà nước Palestine" và "không bình luận thêm trong giai đoạn này".
ICC đã mở một cuộc điều tra về cáo buộc tội ác chiến tranh của quân đội Israel và các nhóm vũ trang Palestine ở Bờ Tây và Gaza từ năm 2021. Cuộc điều tra bao gồm các sự kiện kể từ năm 2014. Tòa án có trụ sở tại Hague khẳng định những vi phạm đã xảy ra trong cuộc xung đột sau vụ tấn công của Hamas vào Israel hồi tháng 10 năm ngoái cũng nằm trong thẩm quyền điều tra của ICC.
Theo cơ quan y tế Gaza, số người chết vì các cuộc không kích và tấn công trên bộ của Israel ở Dải Gaza đã lên tới 34.388 người. Ngoài ra, 77.437 người khác đã bị thương trong chiến dịch quân sự của Israel.
Kênh Channel 12 của Israel tuần trước đưa tin, chính phủ của Thủ tướng Netanyahu đã nắm được thông tin về các lệnh bắt giữ có thể được ICC đưa ra. Theo đó, Israel đã tổ chức một "cuộc thảo luận khẩn cấp" về vấn đề này tại văn phòng thủ tướng với sự tham gia của một số bộ trưởng và chuyên gia pháp lý.
Israel lo ngại lệnh bắt giữ sẽ được ICC đưa ra dựa trên cuộc khủng hoảng nhân đạo tại Dải Gaza, khi các quốc gia cáo buộc Israel vi phạm luật pháp quốc tế và Công ước Geneva.
Thủ tướng Netanyahu ngày 26/4 tuyên bố "bất kỳ sự can thiệp nào của ICC sẽ tạo ra tiền lệ nguy hiểm". Nhà lãnh đạo Israel tuyên bố chừng nào ông còn nắm quyền, "Israel sẽ không bao giờ chấp nhận bất kỳ nỗ lực nào của ICC nhằm làm suy yếu quyền tự vệ vốn có của mình".
Israel không phải là thành viên của ICC và không công nhận quyền tài phán của ICC. Tuy nhiên, nếu lệnh bắt giữ ông Netanyahu và các quan chức Israel khác được ban hành, 124 quốc gia thành viên ICC sẽ có nghĩa vụ bắt giữ nếu họ đặt chân tới những nước này.
ICC, có trụ sở tại The Hague, Hà Lan, là tòa án quốc tế thường trực duy nhất trên thế giới có quyền truy tố các cá nhân bị buộc tội về tội ác chiến tranh, diệt chủng và tội ác chống lại loài người. Cơ quan này không sở hữu lực lượng cảnh sát riêng mà chủ yếu dựa vào 124 quốc gia thành viên, bao gồm hầu hết các nước châu Âu để bắt giữ những nhân vật bị kết án.
Việc ICC tập trung vào các cá nhân hơn là các quốc gia giúp phân biệt Tòa án này với Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ), nơi giải quyết tranh chấp giữa các quốc gia.
