Một quân nhân Ukraine làm nhiệm vụ ở khu vực Sumy (Ảnh minh họa: Reuters).
Người phát ngôn của cơ quan biên phòng Ukraine Andriy Demchenko nói với hãng tin Ukrinform hôm 29/4 rằng, kể từ khi chiến sự bùng phát, lực lượng này đã phát hiện khoảng 450 nhóm tội phạm cố gắng đưa người trái phép qua biên giới.
Ông Demchenko nói: "Những nỗ lực vượt biên trái phép xảy ra hàng ngày. Hầu hết các nỗ lực này đều diễn ra bên ngoài các trạm kiểm soát ở biên giới với Moldova và Romania. Số lượng tài liệu giả mạo lớn nhất được ghi nhận ở biên giới với Ba Lan".
Ngoài ra, ông cho hay, kể từ đầu chiến sự, 30 người đàn ông Ukraine đã thiệt mạng khi cố gắng vượt biên trái phép và tránh bị huy động tham chiến với Nga.
Ông nói: "Một số người đã thiệt mạng khi cố gắng vượt qua sông hoặc vượt núi".
Trừ một số trường hợp ngoại lệ, đàn ông Ukraine trong độ tuổi từ 18 đến 60 không được phép rời khỏi đất nước vì họ có thể bị huy động đi chiến đấu, theo thiết quân luật của Ukraine.
Trước đó, Cơ quan Biên phòng Nhà nước Ukraine cho biết trong một tuyên bố trên mạng xã hội rằng có 24 người đàn ông đã thiệt mạng khi cố gắng vượt sông Tisa ở biên giới Ukraine với Romania.
Đầu tháng 4, ông Demchenko nói với đài truyền hình nhà nước Ukraine rằng trung bình mỗi ngày có khoảng 10 người đàn ông bị chặn lại khi cố gắng rời khỏi Ukraine bất hợp pháp.
Tuần trước, Ukraine đã đình chỉ các dịch vụ lãnh sự dành cho nam công dân trong độ tuổi nhập ngũ cho đến ngày 18/5.
Vào tháng 11/2023, BBC dẫn nguồn tin nói rằng gần 20.000 người đàn ông đã trốn khỏi Ukraine kể từ khi bắt đầu chiến sự để tránh phải nhập ngũ.
