Mỹ trừng phạt hàng chục doanh nghiệp có trụ sở tại Hong Kong, Trung Quốc đại lục bị nghi hỗ trợ ngành công nghiệp quốc phòng Nga (Ảnh minh họa: AFP).
"Lệnh trừng phạt của Bộ Tài chính và Bộ Ngoại giao Mỹ nhắm đến gần 300 mục tiêu, trong đó có hàng chục doanh nghiệp bị cho là đã tạo điều kiện để Nga có được công nghệ và thiết bị cần thiết từ nước ngoài", thông cáo của Bộ Tài chính Mỹ ngày 1/5 cho hay.
Trong số này có khoảng 20 doanh nghiệp ở Hong Kong, Trung Quốc đại lục và hàng chục thực thể ở Nga, cũng như ở Azerbaijan, Bỉ, Slovakia, Thổ Nhĩ Kỳ và Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE).
Theo Bộ Tài chính Mỹ, lệnh trừng phạt nhắm đến các doanh nghiệp, tổ chức bị cho là lách lệnh trừng phạt để hỗ trợ cho ngành công nghiệp quốc phòng Nga.
Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng, các lệnh trừng phạt của họ nhắm vào "các thực thể Trung Quốc có liên quan đến phát triển và cung cấp thiết bị công nghệ, hàng không vũ trụ lưỡng dụng cho các đơn vị có trụ sở tại Nga".
Nga và Trung Quốc chưa bình luận về động thái mới của Mỹ.
Washington cáo buộc Trung Quốc ngầm hỗ trợ ngành công nghiệp quốc phòng Nga, cho phép Moscow tiếp tục chiến dịch quân sự ở Ukraine. Trung Quốc đã nhiều lần bác bỏ cáo buộc này.
Người phát ngôn của đại sứ quán Bắc Kinh tại Washington Liu Pengyu từng tuyên bố, chính phủ Trung Quốc "giám sát việc xuất khẩu các mặt hàng có công dụng kép theo luật pháp và quy định".
"Trung Quốc không phải là bên tạo ra cuộc xung đột ở Ukraine cũng như không phải là một bên tham gia, và chưa bao giờ cung cấp vũ khí hoặc thiết bị sát thương cho bất kỳ bên nào. Chúng tôi không bao giờ thổi bùng ngọn lửa hay tìm kiếm lợi ích ích kỷ", ông nói.
Ông cũng nhấn mạnh: "Giao lưu kinh tế và thương mại bình thường giữa Trung Quốc và Nga phù hợp với các quy định và nguyên tắc thị trường của WTO. Mối quan hệ này không nhắm mục tiêu vào bất kỳ bên thứ ba nào và không bị can thiệp hoặc ép buộc từ bất kỳ bên thứ ba nào. Chúng tôi sẽ bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của các công ty Trung Quốc".
