Hàn Quốc hủy nhập khẩu mẫu kẹo Nhật vì phát hiện phóng xạ 
Giới chức Hàn Quốc ngừng nhập khẩu một mẫu kẹo từ Nhật Bản sau khi phát hiện lượng nhỏ đồng vị phóng xạ cesium trong mẫu kiểm định.
Trong quá trình kiểm định phóng xạ đối với hàng hóa nhập khẩu, giới chức Hàn Quốc đã phát hiện chất cesium ở mức một bequerel (Bq) trên một kilogram ở mẫu kẹo được sản xuất tại tỉnh Shizuoka, Nhật Bản.
Công ty liên quan đã hủy hợp đồng nhập khẩu 122 kg kẹo này từ đối tác Nhật Bản sau khi nhận kết quả kiểm định, theo thông báo ngày 8/3 từ Bộ An toàn Thực phẩm và Thuốc (MFDS) của Hàn Quốc.
Ngưỡng an toàn đối với cesium trong sản phẩm nhập khẩu là 100 Bq trên một kilogram, gấp 100 lần kết quả kiểm định trên mẫu. Tuy nhiên, MFDS vẫn yêu cầu công ty liên quan kiểm tra thêm sản phẩm dự tính nhập khẩu để đánh giá thành tố và rủi ro phóng xạ.
MFDS cho biết đã có 4 lần phát hiện dấu vết cesium trong hàng hóa Nhật Bản và đều buộc các công ty hủy hợp đồng nhập khẩu để kiểm tra.
Nhật Bản tháng 3/2011 hứng chịu thảm họa kép động đất và sóng thần, khiến nhà máy điện hạt nhân Fukushima bị ảnh hưởng. Ba lõi lò phản ứng tan chảy, giải phóng lượng lớn phóng xạ vào môi trường xung quanh. TEPCO, đơn vị vận hành nhà máy, phải xử lý hàng trăm bể chứa hơn 1 triệu tấn nước ô nhiễm dùng để làm mát lò phản ứng trong sự cố.
Giới chức và người dân Hàn Quốc thời gian qua nhiều lần bày tỏ quan ngại về rủi ro phóng xạ từ Nhật Bản, sau khi Nhật Bản từ năm 2021 quyết định xả dần nước thải nhà máy hạt nhân Fukushima đã qua xử lý xuống biển. Hàn Quốc vẫn áp lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm Nhật Bản từ các khu vực xung quanh nhà máy hạt nhân Fukushima.
Vào năm 2011, sau thảm họa ở Fukushima, một nhà sản xuất sữa công thức tại Nhật Bản từng phải thu hồi 400.000 sản phẩm vì phát hiện dấu vết cesium.
Thanh Danh (Theo Yonhap)
