Dân quân thân Ukraine tuyên bố kiểm soát làng biên giới Nga 
Nhóm dân quân thân Ukraine tuyên bố vượt qua biên giới vào lãnh thổ Nga, kiểm soát làng Tetkino sau khi lực lượng Nga rút khỏi đây.
"Chúng tôi kiểm soát hoàn toàn làng Tetkino ở tỉnh Kursk", nhóm dân quân thân Ukraine có tên Quân đoàn Tự do Nga (FRL) ngày 12/3 cho biết. "Quân đội Nga đang rút khỏi ngôi làng này".
FRL là nhóm những người Nga phản đối Điện Kremlin và ủng hộ Ukraine. Giới chức Nga chưa bình luận về thông tin FRL kiểm soát làng Tetkino. Ngôi làng này nằm giáp tỉnh Sumy của Ukraine, có diện tích khoảng 8 km2 và dân số hơn 3.800 người.
Trước đó cùng ngày, Bộ Quốc phòng Nga thông báo các nhóm dân quân thân Ukraine pháo kích dữ dội vào nhiều khu dân cư ven biên giới rồi tiến vào hai tỉnh Belgorod và Kursk.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, "các nhóm thám báo Ukraine" mở 4 đợt tấn công nhằm vào làng Tetkino ở tỉnh Kursk, song bị đẩy lùi và rút lui sau khi chịu tổn thất đáng kể.
Các quan chức ở thành phố Kursk cho biết họ sẽ đóng cửa trường học cho đến cuối tuần.
Tại Belgorod, dân quân thân Ukraine tiến theo ba hướng với xe tăng và thiết giáp yểm trợ."Các quân nhân Nga đẩy lùi mọi đợt tiến công", Bộ Quốc phòng Nga cho biết. "60 tay súng thân Ukraine bị hạ, 5 xe tăng và một thiết giáp bị phá hủy".
Andriy Yusov, phát ngôn viên tình báo quân đội Ukraine (GUR), khẳng định các nhóm dân quân như FRL và Binh đoàn Tình nguyện Nga (RCV) không hoạt động theo lệnh của Kiev khi mở các đợt tấn công nhằm vào lãnh thổ Nga. Ông Yusov nói rằng các vụ tấn công này cho thấy "Nga một lần nữa không kiểm soát được tình hình ở nước này".
Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho biết lực lượng của họ đẩy lùi một số nỗ lực tấn công qua biên giới ở tỉnh Belgorod và Kursk từ ngày 10/3. Truyền thông Nga ngày 11/3 đưa tin một trận giao tranh giữa lực lượng Nga với nhóm đặc nhiệm của GUR diễn ra ở quận Grayvoronsk, tỉnh Belgorod.
FRL và RCV giữa năm ngoái mở các đợt tấn công nhằm vào tỉnh Belgorod, kiểm soát một số khu dân cư rồi rút lui sau khi bị lực lượng Nga đáp trả.
Truyền thông Nga nhận định những vụ tấn công qua biên giới gần đây là nỗ lực "gây hoảng loạn tại Nga, làm mất uy tín giới chỉ huy quân đội và lãnh đạo chính trị, cũng như làm gián đoạn hoạt động chuẩn bị bầu cử tổng thống".
Alexei Baranovsky, đại diện của RCV, ngày 12/3 tuyên bố chiến dịch tấn công lãnh thổ Nga của nhóm "được ấn định trùng vào thời điểm" diễn ra bầu cử tổng thống tại nước này.
Giới chuyên gia phương Tây cho rằng các đợt pháo kích qua biên giới và xâm nhập lãnh thổ Nga khiến nước này phải phân tán lực lượng để đối phó. Họ cũng nhận định an ninh tại các vùng biên giới của Nga suy giảm, nguy cơ khiến nước này tiêu tốn nhiều nguồn lực để vá lỗ hổng.
Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định những vụ tập kích qua biên giới bất thành có thể mang lại lợi ích cho Nga trong cuộc chiến thông tin. Việc ca ngợi nỗ lực ngăn chặn thành công "chiến dịch phá hoại do Ukraine và phương Tây hậu thuẫn" có thể khiến công chúng Nga đoàn kết và ủng hộ chiến dịch của nước này.
Nguyễn Tiến (Theo AFP, Reuters, RIA Novosti)
