Thổ Nhĩ Kỳ đề xuất tổ chức hòa đàm Nga - Ukraine 
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ gặp người đồng cấp Ukraine, đề xuất tổ chức hội nghị thượng đỉnh hòa bình giữa Kiev và Moskva.
"Chúng tôi vẫn duy trì sự đoàn kết với Ukraine, nhưng cũng tiếp tục nỗ lực chấm dứt chiến sự bằng biện pháp hòa bình dựa trên đàm phán. Chúng tôi sẵn sàng tổ chức hội nghị thượng đỉnh hòa bình có sự hiện diện của Nga", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelensky ở Istanbul hôm 8/3.
Phát biểu được đưa ra sau khi ông Zelensky tuyên bố Nga sẽ không được mời tham gia hội nghị thượng đỉnh hòa bình cho Ukraine diễn ra ở Thụy Sĩ vào tháng sau, nhưng để ngỏ khả năng quan chức Nga có thể góp mặt trong những cuộc họp sau khi các đồng minh của Kiev thống nhất lộ trình tiến tới hòa bình.
Tổng thống Zelensky tới Thổ Nhĩ Kỳ sáng 8/3 và hội đàm trong hơn một giờ với ông Erdogan, thảo luận về tình hình chiến sự Nga - Ukraine, an ninh với tuyến hàng hải trên Biển Đen và hợp tác về công nghiệp quốc phòng.
Giới chức Nga chưa bình luận về thông tin. Tổng thống Vladimir Putin dự kiến thăm Thổ Nhĩ Kỳ trước khi diễn ra cuộc bầu cử ở Nga ngày 15-17/3.
Thổ Nhĩ Kỳ, nước thành viên NATO, ủng hộ toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine nhưng cũng duy trì quan hệ thân thiết với Nga. Ankara thường xuyên đối thoại với Moskva và Kiev, đồng thời đóng vai trò bảo trợ cho thỏa thuận ngũ cốc trên Biển Đen hồi năm ngoái.
Thổ Nhĩ Kỳ là nơi tổ chức nhiều vòng đàm phán hòa bình giữa Nga và Ukraine hồi năm 2022, nhưng nói rằng không có thêm bước đi ngoại giao nào được tiến hành để thúc đẩy những kết quả từ loạt cuộc hòa đàm này. Ankara thường xuyên đề xuất tổ chức họp thượng đỉnh cấp lãnh đạo để giải quyết xung đột.
Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Hakan Fidan tuần trước gặp người đồng cấp Nga Sergei Lavrov, nói rằng đã đến lúc Moskva và Kiev bắt đầu đàm phán ngừng bắn, nhưng nhấn mạnh điều này không có nghĩa là công nhận chủ quyền của Nga với những khu vực nước này kiểm soát sau khi bùng phát chiến sự.
Vũ Anh (Theo Reuters, AFP)
