Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: CNBC).
Reuters dẫn lời một nhà ngoại giao giấu tên của châu Âu cho biết, 7 nước thành viên EU sẽ cử đại diện dự lễ nhậm chức của Tổng thống Nga Putin, trong khi 20 thành viên còn lại không tham gia. Mỹ, Anh, Canada cũng cho biết sẽ không cử người dự sự kiện này.
Nguồn tin nói rằng, trong số các nước cử đại diện tham gia có Pháp, Hungary và Slovakia. "Pháp sẽ cử đại sứ tại Nga tham gia", nguồn tin cho hay.
Paris chưa bình luận về thông tin trên, song nếu được xác nhận, động thái này có thể coi là cách Pháp xoa dịu căng thẳng gần đây với Nga.
Theo thông báo chính thức của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC), kết quả kiểm đếm toàn bộ số phiếu cho thấy, ông Vladimir Putin đã giành được 87,28% số phiếu bầu trong cuộc bầu cử hồi tháng 3. Với số phiếu kỷ lục này, ông Putin đã tái đắc cử, bước vào nhiệm kỳ tổng thống thứ 5.
Lễ tuyên thệ nhậm chức của Tổng thống Putin sẽ diễn ra lúc 12h ngày 7/5 (16h giờ Việt Nam) tại Moscow.
Một quan chức Điện Kremlin cho biết, trưởng đại diện các phái đoàn ngoại giao nước ngoài tại Moscow đã được mời tham dự lễ nhậm chức này.
