Lực lượng phòng thủ của Ukraine đang bị kéo căng khi Nga mở mặt trận mới ở Kharkov (Ảnh: New York Times).
"Chúng tôi hiểu rằng sẽ có những trận chiến khốc liệt và đối phương đang chuẩn bị cho điều đó", Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi bình luận trên Telegram ngày 17/5.
Ông cho biết thêm, lực lượng Nga đã mở rộng vùng tác chiến ở Kharkov thêm 70km. Theo ông Syrskyi, Nga phát động tấn công vào Kharkov, đông bắc Ukraine, nhằm buộc Kiev phải triển khai thêm các lữ đoàn dự bị ra mặt trận, làm tiêu hao quân lực, dàn mỏng phòng thủ của Ukraine ở miền Đông.
Tướng Syrskyi nói, quân đội Ukraine cũng đang chuẩn bị các tuyến phòng thủ cho cuộc tấn công tiềm tàng của Nga vào vùng Sumy, cách Kharkov hơn 100km về phía bắc. Kiev cho rằng, Nga đang triển khai các đơn vị nhỏ gần Sumy.
Một chiến tuyến mở rộng đặc biệt thách thức Ukraine ở thời điểm khi các nguồn lực quân sự của nước này cạn kiệt và đang chờ thêm viện trợ từ phương Tây. Việc Nga mở mặt trận mới ở Kharkov cũng là một trong những chiến thuật của Moscow nhằm dàn mỏng lực lượng, kéo căng phòng tuyến của Ukraine hơn nữa.
Bình luận của ông Syrskyi được đưa ra sau khi Tổng thống Putin ngày 17/5 cho biết, ở thời điểm hiện tại, Nga không có kế hoạch kiểm soát thành phố Kharkov, thay vào đó, Moscow muốn lập một vùng đệm để bảo vệ các khu vực biên giới của Nga.
"Tất cả những gì đang xảy ra ở Kharkov đều là lỗi của họ (Ukraine), vì họ đã và đang pháo kích vào những khu định cư ở vùng biên giới nước Nga, bao gồm cả vùng Belgorod. Tôi đã nói công khai rằng nếu điều này tiếp tục, chúng ta sẽ buộc phải tạo ra một vùng đệm an ninh. Đó là những gì chúng tôi đang làm", chủ nhân Điện Kremlin nhấn mạnh.
Nga bắt đầu tấn công trở lại Kharkov từ ngày 10/5 sau gần 2 năm bị đẩy lùi khỏi vùng lãnh thổ này. Lực lượng Nga đã tiến sâu khoảng 10km vào Kharkov, vùng giáp ranh với Nga.
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố, đến nay, quân đội của họ đã kiểm soát 12 ngôi làng ở Kharkov.
Với thế áp đảo về quân lực và hỏa lực, Nga tiến công khá nhanh chóng ở Kharkov. Theo ước tính của AFP, chỉ trong vòng một tuần, Moscow đã kiểm soát khoảng 260km2 lãnh thổ ở Kharkov, đánh dấu bước tiến lớn nhất trong một năm rưỡi qua.
Báo Washington Post dẫn dữ liệu từ Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ ngày 17/5 cũng cho biết, trong 6 tuần qua, Nga kiểm soát nhiều lãnh thổ ở Ukraine hơn so với những gì Ukraine đã làm trong cuộc phản công kéo dài 6 tháng vào năm ngoái của Kiev.
Kể từ đầu năm nay, Nga đã kiểm soát 553km2 lãnh thổ Ukraine, trong đó chỉ riêng từ đầu tháng 4 đến nay chiếm 294km2. Con số này lớn hơn so với 515km2 lãnh thổ mà Ukraine đã giành lại sau cuộc phản công mùa hè 2023.
Tình báo Anh đã cảnh báo trước Ukraine về cuộc tấn công của Nga nhằm vào Kharkov, nhưng cho rằng Kiev đã không chuẩn bị các tuyến phòng thủ tốt hơn.
Lực lượng Nga tiếp tục tiến công ngay cả khi Ukraine điều thêm hàng chục đơn vị tới để chi viện cho Kharkov.
