Lính cứu hỏa dập tắt đám cháy tại kho dầu ở Bryansk, Nga (Ảnh: Reuters).
Ukrainska Pravda cho biết UAV tầm xa Liutyi là vũ khí mà Ukraine sử dụng trong hầu hết các vụ tấn công của nước này nhằm vào cơ sở lọc dầu của Nga trong thời gian qua.
Theo hãng tin, Liutyi chính là câu trả lời của Ukraine cho UAV tự sát Geran của Nga (Kiev và phương Tây nghi là Shahed mua từ Iran).
Liutyi được cho là đứng sau tới 80% các vụ tấn công thành công bằng UAV của Ukraine vào lãnh thổ Nga với nhiều mục tiêu nằm sâu hàng trăm km trong biên giới, Ukrainska Pravda dẫn nguồn tin, cho biết.
Liutyi đã có một khởi đầu không mấy suôn sẻ. UAV này không có sự hỗ trợ của nhà nước Ukraine trong quá trình chế tạo.
"Thành thật mà nói, không ai thực sự tin vào chiếc máy bay không người lái này vào giai đoạn đầu", một nghị sĩ giấu tên trong ủy ban quốc phòng Ukraine nói với Ukrainska Pravda.
Tuy nhiên, chiếc UAV do Ukraine tự chế tạo sau đó dường như đã có các màn thể hiện như kỳ vọng của Kiev. Theo Ukrainska Pravda, Liutyi có thể di chuyển tới gần 1.000km, sải cánh dài gần 7m và có thể mang lượng thuốc nổ 50kg.
UAV Liutyi (Ảnh: UP).
Những UAV khác của Ukraine có thể tấn công ở khoảng cách xa hơn, nhưng có vẻ như Kiev đã chủ yếu sử dụng Lyutyi trong chiến dịch tấn công các cơ sở dầu mỏ của Nga.
Bất chấp những lo ngại từ các đồng minh rằng các cuộc tấn công có thể gây bất ổn cho thị trường dầu mỏ toàn cầu, Ukraine vẫn duy trì các cuộc tấn công nhằm vào huyết mạch kinh tế của Nga.
Hồi tháng 3, Bộ Quốc phòng Anh cho biết các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào các nhà máy lọc dầu của Nga có thể đã làm gián đoạn ít nhất 10% công suất lọc dầu của nước này.
Ukraine đã tuyên bố các nhà máy lọc dầu của Nga là mục tiêu hợp pháp của Kiev.
Hiện thời, Ukraine dựa vào các cuộc tập kích bằng UAV để làm ảnh hưởng tới nguồn tài chính của Nga cho cuộc chiến, gây ra các nút thắt trong nỗ lực hậu cần quân sự và gây ra tâm lý bất bình trong người dân Nga vì giá xăng tăng. Ngành năng lượng là một trong những "xương sống" quan trọng trong nền kinh tế Nga. 
