Một binh sĩ Ukraine bước đi gần một tòa nhà đã bị phá hủy ở phía bắc thành phố Zhtomyr (Ảnh minh họa: Skynews).
Avdiivka có thể thất thủ, Ukraine rút lui hàng loạt
Kênh Military Summary đưa tin, trong giai đoạn khó khăn nhất ở Ukraine, khi Avdiivka sắp thất thủ, Tổng thống Zelensky cách chức người đứng đầu quân đội Zaluzhny và thay thế bằng Tư lệnh Lục quân, một người chưa có quá nhiều chiến tích. Trong khi đó, lực lượng Nga tiếp tục tấn công và đạt được kết quả mới trên chiến trường.
Trong 48 giờ qua, không quân Nga đã ném hàng trăm quả bom FAB, bao gồm cả loại FAB-1500 với sức công phá cực mạnh. Khu vực trung tâm và phía tây Avdiivka ầm ầm rung chuyển. Hàng phòng ngự Ukraine đã sụp đổ từng mảng lớn. Ngày qua ngày, từng phút, nhiều người chờ đợi tin tức về việc lực lượng phòng thủ rút khỏi thành trì chiến lược này. Trên thực tế đã xuất hiện thông tin về việc quân Ukraine rút lui khỏi hàng loạt vị trí ở đông nam Avdiivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka tính đến ngày 8/2. Trong đó Nga kiểm soát phần màu hồng, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu hồng là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát; những mũi tên màu vàng là hướng rút lui và đường màu vàng là tuyến tiếp vận của lực lượng Kiev (Ảnh: Military Summary).
Kênh Suriyakmaps đưa tin cụ thể hơn, tại bắc Avdivka, các trận chiến tiếp tục với cường độ rất lớn trong khu công nghiệp, lực lượng Nga đã phát triển sang phía tây tuyến đường sắt, nhưng vẫn chưa giành được quyền kiểm soát các vị trí quan trọng như Automobile Depot và Công ty trách nhiệm hữu hạn Alter Group.
Một khi chiếm được các vị trí này, lực lượng Moscow sẽ tiếp cận đại lộ công nghiệp, nơi họ đã kiểm soát hỏa lực. Mặt khác, họ đã tiến tới giao lộ đường Sapronova và Piatydesiatyrichchia tại nhà máy than - hóa chất, trong khi Ukraine tiếp tục rút lui về phía nhà ga. Đồng thời, lực lượng Kiev đã bắt đầu rút về phía đông bắc trong hợp tác xã nông nghiệp Verba, việc rút khỏi khu bãi thải vẫn chưa thể được xác nhận.
Kênh RVvoenkory cho biết, lực lượng Moscow đã tiến vào Avdiivka và đang cố gắng đưa lực lượng Kiev vào "nồi hầm" giữa nhà máy than cốc và mỏ đá.
Likhovoy - Người phát ngôn nhóm tác chiến - chiến lược Tavria Ukraine - xác nhận rằng, ở Avdiivka, giao tranh không chỉ diễn ra ở phía bắc thành phố trong khu vực tư nhân mà còn trong khu vực đô thị tại trung tâm.
"Tất cả các phương tiện truyền thông đều hỏi và tôi có thể xác nhận rằng, các cuộc đụng độ không còn diễn ra chỉ ở khu vực tư nhân ở phía bắc thành phố mà còn ở các khu vực trung tâm. Kế hoạch của đối phương rất rõ ràng: họ đang cố gắng cắt đứt lực lượng phòng thủ bằng cách tiến vào giữa nhà máy than cốc Avdiivka và mỏ đá", ông Likhovoy nói.
Trong khi đó, kênh Geroman dẫn truyền thông Ukraine đưa tin: "Nguồn tin trong Bộ Tổng tham mưu nói rằng tướng Syrsky bắt đầu chuyển lực lượng dự bị đến Avdiivka để vượt qua vòng vây và thực hiện lời hứa với Tổng thống Zelensky".
"Tân Tư lệnh, không giống như tướng Zaluzhny, không mâu thuẫn với các quyết định của Tổng thống và sẽ coi Avdiivka như một biểu tượng phản kháng mới... Chúng ta có thể mong đợi một trận chiến khốc liệt ở hai bên sườn trong những giờ tới", nguồn tin cho biết.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka tính đến ngày 8/2. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các khu vực màu tím là nơi họ mới giành quyền kiểm soát gần dây và mũi tên màu vàng là hướng phản công dự kiến của lực lượng Kiev (Ảnh: Telegram).
Quân Nga xuyên thủng phòng tuyến Ukraine, xông vào Novomikhailovka
Kênh TobiAyodele đưa tin, thủy quân lục chiến đã treo cờ Nga khi xông vào Novomikhailovka.
Theo đó, tại hướng Yuzhnodonetsk gần Marinka, Nga tiếp tục tấn công dữ dội Novomikhailovka từ ba phía. Các nhóm xung kích thuộc Lữ đoàn thủy quân lục chiến số 155 thuộc Quân khu miền Đông Nga đã chọc thủng tuyến phòng thủ đầu tiên của Ukraine, giành quyền kiểm soát phần dân cư phía đông và cắm cờ tại đây, đồng thời tiếp tục tiến về phía tây.
Nguồn tin Ukraine xác nhận: "Được xe tăng thiết giáp hỗ trợ, Nga tiếp tục tấn công Novomikhailovka từ phía đông nam, đông và đông bắc. Họ đột phá trong một khu vực rộng tới 1,3km đến độ sâu 620m". Tuy nhiên, kênh TobiAyodele cho rằng, phía Ukraine cố tình đánh giá thấp bước tiến của Nga khi chỉ thừa nhận chiều sâu đột phá bằng 1/2 so với thực tế.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine báo cáo trong một bản tóm tắt tối 8/2 rằng, theo hướng Marinka, quân đội Nga đã thực hiện 22 cuộc tấn công trong ngày tại các khu vực Pobeda, Novomikhailovka, Georgievka và Krasnogorovka nhưng đều không đạt kết quả.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Novomykhailivka ở Marinka tính đến ngày 8/2. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên màu cam là hướng tấn công của họ (Ảnh: RVvoenkory).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Tình hình ở phía đông và phía nam vẫn khó khăn
Ukrainska Pravda đưa tin, Bộ Tổng tham mưu Ukraine ngày 8/2 cho biết, trong ngày qua, quân Nga tấn công trên 7 hướng khắp chiến tuyến với 52 cuộc giao tranh, tập trung cao độ trên hướng Avdiivka và Marinka.
Báo cáo có đoạn: "Tình hình hoạt động ở phía đông và phía nam Ukraine vẫn còn khó khăn. Trong ngày, 52 cuộc đụng độ đã diễn ra. Tổng cộng, đối phương đã phóng 13 tên lửa, tiến hành 54 cuộc không kích và 37 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định họ đã đẩy lùi hầu hết các đợt tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Marinka và Zaporizhia. Đồng thời, Nga không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper, họ đã tiến hành 1 cuộc tập kích nhưng không thành công, báo cáo viết.
Nga cố gắng vượt qua tuyến phòng thủ ở Chasov Yar gần Bakhmut
Kyiv Independent đưa tin, sau chuyến thăm của Thượng tướng Aleksandr Syrskyi tới các đơn vị phòng thủ ở khu vực Bakhmut, cơ quan báo chí của lục quân Ukraine cho biết hôm 8/2, lực lượng Nga đang cố gắng xuyên thủng hệ thống phòng thủ của Ukraine ở khu vực Chasov Yar gần Bakhmut.
Quân đội Moscow đang tấn công bằng các nhóm xung kích nhỏ, được hỗ trợ bởi máy bay không người lái và pháo binh.
Chasov Yar nằm cách Bakhmut hơn 10km về phía tây, thành phố từng trở thành tâm điểm giao tranh giữa hai bên trước khi rơi vào tay Nga vào tháng 5/2023.
Quân đội Ukraine cho biết: "Tình hình rất căng thẳng và cần được giám sát liên tục cũng như đưa ra quyết định nhanh chóng trên thực địa".
Theo báo cáo, quân đội Nga đang sử dụng rộng rãi UAV tự sát và các thiết bị tác chiến điện tử.
Tướng Syrsky đã gặp các chỉ huy lữ đoàn để thảo luận về tình hình hiện tại trên chiến trường. Ông đã thảo luận về các chiến thuật và lựa chọn có thể xảy ra của Nga cho các hoạt động chiến đấu tiếp theo với các chỉ huy.
Tướng Aleksandr Syrsky, (đứng giữa) vừa được bổ nhiệm làm tân chỉ huy lực lượng vũ trang Ukraine (Ảnh: Kyiv Independent).
Economist: Sa thải tướng Zaluzhny có thể là sai lầm của ông Zelensky
Báo Economist đã nhận định, việc sa thải người đứng đầu các lực lượng vũ trang Ukraine Valery Zaluzhny là một sai lầm và vạch ra những hậu quả có thể xảy ra sau quyết định này.
Bài báo có đoạn: "... Việc cách chức viên tướng (người đứng đầu các lực lượng vũ trang Valery Zaluzhny) đáng lo ngại vì một lý do khác, quan trọng hơn. Điều này đánh dấu một giai đoạn mới và mang tính quyết định trong cuộc chiến - một giai đoạn trong đó Tổng thống Zelensky có nguy cơ mắc sai lầm".
Economist lưu ý rằng, khi nhà lãnh đạo Ukraine cuối cùng thay thế tướng Valery Zaluzhny bằng Tư lệnh Lục quân Alexander Syrsky làm chỉ huy Lực lượng Vũ trang như một phần của cuộc tái tổ chức rộng rãi hơn vào ngày 8 tháng 2, dường như một điều gì đó định mệnh đã xảy ra.
Bởi lẽ, "điều này một phần là do vai trò quyết định của tướng Zaluzhny trong việc dũng cảm đẩy lùi quân đội Nga trong những ngày đầu của cuộc xung đột, cũng như sự nổi tiếng của ông đối với quân nhân và dân chúng Ukraine... Sự khác biệt giữa diễn viên - chính trị gia và người chỉ huy thiện chiến một phần liên quan đến văn hóa và tính cách... Không có gì bí mật khi mối quan hệ của họ ngày càng xấu đi, họ cũng bắt đầu bất đồng về những việc cần làm trên chiến trường".
Theo đó, một trong những rủi ro đối với ông Zelensky sẽ là phải nhận những lời chỉ trích trong quân đội khi sa thải "người chỉ huy được yêu thích" Zaluzhny.
Economist cho rằng tướng Syrsky "nổi tiếng là một người sẵn sàng giao tranh với đối phương ngay cả khi phải trả giá đắt về nhân lực và kỹ thuật... Ông ấy là một nhân vật gây nhiều tranh cãi, gây ra những phản ứng trái chiều giữa các sĩ quan".
Bên cạnh đó, vì tướng Zaluzhny là anh hùng của Ukraine nên việc sa thải ông cũng sẽ gây ra những hậu quả chính trị. Dù vậy, điều quan trọng là những thay đổi hiện tại không làm suy giảm khả năng chiến đấu của Ukraine.
Ông Zelensky kỳ vọng ở quân đội Ukraine sau khi bổ nhiệm tướng Syrsky
Ukrainska Pravda đưa tin, Tổng thống Volodymyr Zelensky, trong bài phát biểu ngày 8/2, đã liệt kê những thay đổi chính mà Lực lượng vũ trang Ukraine cần sau khi bổ nhiệm Alexander Sirsky làm Tổng tư lệnh, bao gồm giải quyết các vấn đề hậu cần và xây dựng hệ thống luân chuyển hiệu quả.
Tổng thống Zelensky đã liệt kê các bước cần thiết, vì năm 2024 chỉ có thể thành công đối với Ukraine nếu những thay đổi hiệu quả được thực hiện đối với cốt lõi của nền quốc phòng, đó là Lực lượng vũ trang Ukraine.
Một kế hoạch hành động chi tiết, thực tế cho Lực lượng vũ trang Ukraine đến năm 2024 sẽ xuất hiện, có tính đến tình hình thực tế trên chiến trường hiện nay và triển vọng. Mỗi lữ đoàn chiến đấu ở tuyến đầu phải nhận được vũ khí hiệu quả của phương Tây - phải có sự phân phối lại công bằng những loại vũ khí đó theo hướng có lợi cho tuyến đầu của mặt trận.
Bên cạnh đó, Ukraine phải giải quyết vấn đề hậu cần và xây dựng cơ chế luân chuyển hiệu quả trong quân đội. Kinh nghiệm của các lữ đoàn chiến đấu độc lập và các đơn vị của Cơ quan Biên phòng Nhà nước Ukraine, nơi có hệ thống như vậy, có thể được lấy làm cơ sở. Luân chuyển là đúng đắn.
Ngoài ra, cần phải có sự cải thiện rõ rệt về chất lượng huấn luyện binh lính - chỉ những người lính được đào tạo ở tuyến đầu...
Tổng thống Ukraine Zelensky tới thăm thành phố tiền tuyến Avdiivka ngày 29/12/2023 (Ảnh: Reuters).
Gói trừng phạt mới của EU dự kiến nhắm vào vũ khí và công nghệ Nga
Bloomberg ngày 8/2 cho biết, gói trừng phạt mới của EU đối với Nga có thể sẽ nhắm vào các cá nhân và công ty liên quan đến việc sản xuất vũ khí của Nga và các công nghệ chủ chốt được các công ty quốc phòng Nga sử dụng để tạo ra vũ khí.
Theo đó, Ủy ban Châu Âu đặt mục tiêu áp dụng gói trừng phạt thứ 13 để đánh dấu kỷ niệm hai năm bùng nổ chiến sự Nga - Ukraine vào ngày 24/2.
Thông tin chi tiết về nội dung của gói trừng phạt vẫn chưa rõ ràng. Tuy nhiên, đầu tuần này, Reuters đưa tin rằng vòng trừng phạt sắp tới sẽ tập trung vào các cá nhân và công ty nhỏ hơn và sẽ không bao gồm các lệnh cấm nhập khẩu mới.
Các nguồn tin ngoại giao trước đó đã nói với Politico vào tháng 1 rằng gói trừng phạt mới này có thể sẽ mở rộng lệnh cấm nhập khẩu đối với các sản phẩm của Nga, bao gồm cả việc buôn bán nhôm.
Bloomberg đưa tin, lệnh trừng phạt mới này sẽ nhắm vào 55 công ty và hơn 60 cá nhân liên quan đến sản xuất vũ khí ở Nga. Các công ty vận chuyển liên quan đến việc vận chuyển đạn dược từ Triều Tiên tới Nga cũng có thể bị ảnh hưởng.
Gói này dự kiến sẽ chứa hầu hết các biện pháp không gây tranh cãi để có thể được thông qua nhanh chóng.
Các nguồn tin nói với Reuters rằng lệnh trừng phạt thứ 14 có thể sẽ được thực hiện ngay sau đó.
