Tổng thư ký NATO: Sự gia nhập của Thụy Điển cho thấy thất bại của Nga 
Tổng thư ký NATO Stoltenberg nói việc Thụy Điển được kết nạp vào khối cho thấy ông Putin đã thất bại trong việc làm suy yếu liên minh này.
"Khi Tổng thống Putin mở chiến dịch ở Ukraine cách đây hai năm, ông ấy muốn giảm vai trò của NATO và tăng kiểm soát với nước láng giềng. Ông ấy muốn phá hủy tư cách quốc gia có chủ quyền của Ukraine, nhưng ông ấy đã thất bại. NATO lớn hơn và mạnh mẽ hơn", Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nói ngày 11/3.
Ông Stoltenberg nói rằng chiến sự của Nga không chỉ khiến các nước Thụy Điển và Phần Lan, trước đây theo đuổi quan điểm không liên minh, quyết định gia nhập chiếc ô an ninh của NATO, mà còn khiến cả Ukraine "tiến gần tư cách thành viên NATO hơn bao giờ hết".
Tổng thư ký NATO đưa ra phát biểu khi đứng cạnh Thủ tướng Thụy Điển Ulf Kristersson, ngay trước khi quốc kỳ Thụy Điển được kéo lên cột cờ của trụ sở liên minh ở Brussels, Bỉ, đánh dấu tổ chức này đón thành viên thứ 32.
"Việc Thụy Điển gia nhập một lần nữa cho thấy cánh cửa NATO vẫn mở. Không ai có thể đóng nó lại. Mỗi quốc gia đều có quyền lựa chọn con đường riêng của mình", Tổng thư ký NATO nhấn mạnh.
Thủ tướng Thụy Điển Kristersson nói rằng nước này "sẽ chia sẻ gánh nặng, trách nhiệm và cả rủi ro với các đồng minh".
"Tình hình an ninh trong khu vực chúng ta chưa từng bị đe dọa nghiêm trọng như vậy kể từ Thế chiến II. Nga vẫn là mối đe dọa đối với an ninh khu vực châu Âu - Đại Tây Dương trong tương lai gần", ông Kristersson cho biết.
Thụy Điển chủ trương trung lập về mặt quân sự trong nhiều thập kỷ, song thay đổi lập trường sau khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát vào tháng 2/2022. Thụy Điển cùng Phần Lan nộp đơn xin gia nhập NATO vào tháng 5/2022.
Phần Lan tháng 4/2023 gia nhập NATO sau khi nhận được sự ủng hộ từ 30 nước thành viên. Trong khi đó, Thụy Điển gặp trở ngại từ Thổ Nhĩ Kỳ và Hungary, mới được kết nạp hôm 7/3.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
