Ông Zelensky: Ukraine đã chặn đứng đà tiến của Nga 
Ông Zelensky nói rằng lực lượng Nga đã ngừng tiến quân ở mặt trận miền đông và tình hình tiền tuyến của Ukraine đang tốt nhất trong vòng 3 tháng.
"Chúng tôi đã hành động rất hiệu quả nhằm đối phó không quân Nga và ổn định tình hình ở miền đông. Đà tiến quân của đối phương ở miền đông đã bị chặn đứng", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói trong cuộc phỏng vấn được công bố hôm 11/3.
Ông nói rằng quân đội Ukraine đã cải thiện vị thế chiến lược trên chiến trường, bất chấp tình trạng khan hiếm vũ khí, nhưng thừa nhận cục diện có thể thay đổi nếu nguồn viện trợ quân sự từ phương Tây không được duy trì.
"Tình hình hiện nay tốt hơn nhiều so với những gì diễn ra suốt 3 tháng qua, nhưng Ukraine vẫn gặp khó khăn vì thiếu đạn pháo, phải đối mặt với vũ khí tầm xa và máy bay không người lái Nga. Vũ khí của đối phương có tầm bắn lớn hơn khoảng 20 km so với chúng tôi", ông cho hay.
Tổng thống Zelensky cho biết quân đội Ukraine đang xây dựng ba tuyến phòng thủ dọc tiền tuyến dài 1.000 km, nhấn mạnh đây là nhiệm vụ phức tạp. "Phòng tuyến không gói gọn trong vài km, mà trải dài hơn 1.000 km. Mạng lưới hầm hào, công sự phải đủ vững chắc và chống chịu được thay đổi thời tiết, cũng như các loại khí tài được đối phương huy động", ông cho hay.
Phát biểu được đưa ra sau khi quan chức quân đội Ukraine tuyên bố binh sĩ nước này đã cải thiện vị trí trên chiến trường và lực lượng Nga đã ngừng tiến quân ở mặt trận Avdeevka.
Giới chức Nga chưa bình luận về thông tin.
Nga kiểm soát hoàn toàn thành trì Avdeevka ở tỉnh Donetsk từ giữa tháng 2 và tiếp tục tiến công các khu vực lân cận ở phía tây.
Ukraine tuyên bố đã xây dựng trận địa phòng thủ chắc chắn tại phòng tuyến ở ngoại ô phía tây Avdeevka sau khi rút khỏi thành phố. Tuy nhiên, lực lượng Nga kiểm soát thêm ba làng ở tây Avdeevka chỉ trong một tuần và tiến công nhiều ngôi làng khác.
Tình báo quân đội Anh nhận định Nga đã tiến thêm được khoảng 6 km về phía tây trong hai tuần. Quãng đường này không dài, song đà tiến của Nga "nhanh bất thường so với các đợt tấn công trước đó". Một số quan chức Mỹ cũng bày tỏ lo ngại Ukraine đã không kịp củng cố phòng tuyến, khiến nước này sẽ phải trả giá khi các đơn vị Nga từ Avdeevka tiếp tục duy trì đà tiến công về phía tây.
Vũ Anh (Theo Reuters, AFP)
