Một hệ thống Patriot (Ảnh: Lục quân Mỹ).
Hồi đầu tuần, Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) tuyên bố rằng nước này sẽ loại biên dần các hệ thống tên lửa đất đối không Patriot để chuyển sang sử dụng các hệ thống phòng không nội địa hiện đại hơn như Iron Dome, David's Sling, Arrow. Times of Israel cho biết các hệ thống Patriot của Israel sẽ bị loại biên dần trong vòng 2 tháng tới.
Hiện chưa rõ điều gì sẽ xảy ra với các hệ thống này. IDF từ chối bình luận chi tiết về kế hoạch tương lai liên quan tới Patriot.
Oleksandr Merezhko, chủ tịch ủy ban đối ngoại của quốc hội Ukraine, nói: "Sẽ là hợp lý nếu Israel cung cấp cho chúng tôi hệ thống Patriot của họ, bởi vì nó sẽ giúp chúng tôi tiêu diệt máy bay không người lái của Iran được Nga sử dụng".
Ông nói thêm: "Chúng tôi rất vui khi nhận được bất kỳ loại vũ khí nào có thể giúp chúng tôi bảo vệ các thành phố của mình và đánh chặn tên lửa, máy bay không người lái của Nga".
Trước đó, Nga và Iran nhiều lần bác bỏ cáo buộc từ phương Tây rằng Moscow sử dụng UAV của Tehran trong cuộc chiến ở Ukraine.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết đất nước của ông cần thêm ít nhất 7 hệ thống Patriot nữa, hoặc các hệ thống tương đương khác, để bảo vệ các thành phố và các vị trí tiền tuyến trước các cuộc tấn công bằng tên lửa, máy bay không người lái và bom lượn gần như liên tục của Nga.
Tổng thống Zelensky cho biết Ukraine cần 25 tổ hợp như vậy để bảo vệ toàn bộ đất nước.
Ivan Stupak, cựu sĩ quan Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) và cố vấn ủy ban an ninh, quốc phòng quốc gia, tình báo của quốc hội Ukraine, cho biết: "Chúng tôi rất cần hệ thống Patriot để ngăn các máy bay chiến đấu của Nga được trang bị bom lượn tránh xa thành phố Kharkov".
Không rõ liệu Kiev đã đàm phán với Mỹ hay Israel về việc nhận các hệ thống này hay chưa.
Israel vẫn đang giữ quan điểm trung lập trong cuộc chiến Nga - Ukraine. Năm 2022, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev ngày 17/10 đã cảnh báo Israel nguy cơ đổ vỡ quan hệ nếu Tel Aviv cấp vũ khí cho Ukraine.
Vào tháng 4 năm ngoái, Ukraine đã nhận được hai hệ thống Patriot đầu tiên từ Mỹ và Đức. Vào tháng 10 cùng năm, Đức cam kết cung cấp một hệ thống Patriot khác để hỗ trợ Ukraine đối phó sự gia tăng các cuộc tấn công của Nga trong những tháng mùa đông.
Tới tháng 4 năm nay, Đức tuyên bố sẽ viện trợ thêm cho Ukraine một tổ hợp Patriot. Patriot là hệ thống tên lửa phòng không tầm xa đa năng, tầm bắn từ 70-160km, có khả năng tác chiến trong mọi điều kiện thời tiết.
Patriot có khả năng đánh chặn nhiều mục tiêu từ trên không, bao gồm máy bay chiến đấu, tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình.
Trong khi đó, tháng trước, Cố vấn An ninh Quốc gia Jake Sullivan tuyên bố năng lực phòng không của Mỹ đang trải rộng khắp toàn cầu vì vậy họ không còn thừa tổ hợp Patriot nào để gửi tới cho Ukraine.
"Các hệ thống Patriot của Mỹ đang được triển khai trên khắp thế giới, bao gồm cả ở Trung Đông, để bảo vệ quân đội Mỹ. Nếu chúng tôi có thể tìm thêm các khẩu đội Patriot còn dư, chúng tôi sẽ gửi chúng đi. Mặt khác, chúng tôi đang nỗ lực cung cấp tên lửa đánh chặn cho các tổ hợp", quan chức Mỹ nhấn mạnh.
