Máy bay huấn luyện T-6 Texan II do Mỹ chế tạo (Ảnh minh họa: Aircraftr Ecognition Guide).
Vụ việc xảy ra hôm 13/5 tại Căn cứ Không quân Sheppard gần Wichita Falls, bang Texas. Đại úy John Robertson thuộc Phi đội Hỗ trợ tác chiến số 80 đang ở trên chiếc máy bay T-6A Texan II thực hiện các hoạt động trên mặt đất thì bất ngờ bị bắn ra khỏi máy bay và bị thương nặng.
Các quan chức Không quân cho biết Đại úy Robertson qua đời vào sáng sớm 14/5 do những vết thương quá nặng gây ra trong vụ tai nạn.
Đại tá Mitchell J. Cok, quyền chỉ huy phi đội cho biết: "Đại úy Robertson là một phi công và giáo viên bay được đánh giá cao. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến tất cả những ai đã biết và yêu mến anh ấy".
T-6A Texan II - máy bay huấn luyện sơ cấp một động cơ, hai chỗ ngồi do Raytheon Aircraft sản xuất - được thiết kế để huấn luyện học viên không quân, cung cấp các kỹ năng bay cơ bản phổ biến đối với phi công của Không quân và Không quân Hải quân Mỹ.
T-6A có 2 ghế ngồi nối tiếp nhau giành cho giáo viên bay và học viên phi công.
Nhờ thiết kế khí động học tốt, máy bay có thể thực hiện các khoa mục nhào lộn trên không, có buồng lái điều áp với hệ thống điện tử hàng không tiên tiến với màn hình tinh hiển thị thể lỏng, có thể đọc được thông tin dưới ánh sáng mặt trời. Ngoài ra, T-6A có hệ thống ghế phóng dù thoát hiểm khẩn cấp cho cả hai phi công.
Việc ghế phóng dù kích hoạt ngay khi máy bay đang ở trên mặt đất cũng không phải quá hiếm trên thế giới.
Chưa rõ tình huống tai nạn đối với phi công Robertson xảy ra như thế nào nhưng việc ghế phóng bất ngờ hoạt động là cực kỳ nguy hiểm bởi khi đó phi công hoàn toàn bị động, rất dễ bị va đập do ngồi không đúng tư thế hoặc bị đẩy lên va đập vào mái nhà chứa máy bay.
