Ông Jarosław Stróżyk (Ảnh: East News).
Người đứng đầu cơ quan phản gián quân sự Ba Lan Jarosław Stróżyk cảnh báo rằng Nga dường như đã chuẩn bị cho một chiến dịch nhỏ chống lại các quốc gia biên giới NATO ở đông bắc châu Âu.
"Nga chắc chắn đã chuẩn bị sẵn sàng cho một số chiến dịch quy mô nhỏ chống lại một trong các quốc gia vùng Baltic", ông Stróżyk nói, không nêu ra bằng chứng cụ thể.
Ông cảnh báo Nga có thể "sẵn sàng để tiến vào thị trấn biên giới Narva" dọc biên giới Estonia-Nga "hoặc đổ bộ lên một trong những hòn đảo của Thụy Điển".
Chiến dịch quân sự kéo dài hơn 2 năm qua của Nga ở Ukraine đã khiến quan hệ giữa Moscow và NATO căng thẳng chưa từng có. Sự kiện này đã khiến Phần Lan và Thụy Điển - 2 quốc gia trung lập trong hàng chục năm qua - quyết định gia nhập liên minh quân sự.
Ông Stróżyk cho rằng kế hoạch tấn công NATO của Điện Kremlin đã phần nào bị cản trở bởi phản ứng của liên minh đối với cuộc chiến ở Ukraine. "Những gì phương Tây đang cùng nhau làm để hỗ trợ Ukraine cho Nga thấy rằng trong trường hợp NATO bị tấn công, phản ứng của phương Tây sẽ còn mạnh mẽ hơn", ông nói.
Nga chưa bình luận về phát ngôn này nhưng giới chức Moscow nhiều lần nhấn mạnh họ không có kế hoạch tấn công NATO vì nó không mang lại cho họ bất cứ lợi ích gì.
"Điều này thật vô nghĩa. Những suy đoán rằng chúng tôi sẽ tấn công châu Âu sau Ukraine hoàn toàn vô nghĩa và chỉ nhằm mục đích đe dọa người dân các nước này để lấy tiền của họ", Tổng thống Nga Vladmir Putin phát biểu hồi tháng 3. 
Theo chủ nhân Điện Kremlin, các nước "vệ tinh" của Mỹ ở Đông Âu không có lý do gì phải lo sợ. Ông nhấn mạnh, suy đoán Nga sẽ tấn công Ba Lan, Séc hay các nước Baltic chỉ là cách một số quan chức phương Tây tuyên truyền để đánh vào tâm lý người dân, khiến họ chấp nhận chia sẻ gánh nặng viện trợ.
Tháng trước, Ngoại trưởng Ba Lan Radosław Sikorski cho rằng, Nga sẽ khó tránh khỏi thất bại nếu tấn công vào lãnh thổ của bất cứ thành viên NATO nào.
