Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov (Ảnh: Reuters).
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov đã bác bỏ cáo buộc của Mỹ rằng Nga đã tác chiến bằng vũ khí hóa học trong cuộc xung đột Ukraine.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ công bố một đợt trừng phạt mới nhắm vào các thực thể Nga vào ngày 1/5. Mỹ viện dẫn cáo buộc Moscow vi phạm Công ước về Vũ khí Hóa học (CWC) năm 1993 để áp một số lệnh cấm vận.
Tuy nhiên, ông Peskov ngày 2/5 tuyên bố rằng các tuyên bố này là vô căn cứ và không có bất cứ bằng chứng nào. Nga cho hay họ sẽ tiếp tục tuân thủ các trách nhiệm quốc tế.
Các biện pháp trừng phạt mới nhất của Mỹ nhắm vào tổng cộng 280 cá nhân và thực thể, bao gồm cả Lực lượng phòng vệ phóng xạ, hóa học và sinh học, một nhánh chuyên biệt của quân đội Nga có nhiệm vụ bảo vệ quân đội và dân thường khỏi vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Washington cáo buộc đơn vị này đã "tạo điều kiện cho việc sử dụng" vũ khí hóa học trong cuộc xung đột Ukraine.
Bộ Ngoại giao Mỹ cáo buộc Nga đã dùng chất độc chloropicrin, chất được sử dụng trong chiến tranh hóa học trong Thế chiến I và hiện nay chủ yếu được sử dụng làm thuốc trừ sâu và thuốc diệt cỏ.
Một chỉ huy quân sự cấp cao của Ukraine năm ngoái tuyên bố rằng quân đội của ông đã nhiều lần bị nhắm mục tiêu bằng chloropicrin. Hồi tháng 2, Kiev cáo buộc Nga đã tiến hành hơn 200 vụ tấn công bằng vũ khí hóa học trên chiến trường chỉ trong tháng 1.
Moscow đã cáo buộc lực lượng Ukraine dàn dựng các sự cố vũ khí hóa học nhằm đổ lỗi cho Nga về những vụ việc này.
Bộ Ngoại giao Nga vào cuối tháng 2 cáo buộc: "Việc Ukraine sử dụng hóa chất độc hại đã trở nên có hệ thống". Nga cũng cáo buộc người Ukraine cũng đang sử dụng vũ khí hóa học do máy bay không người lái thả xuống.
