Lính Ukraine tập trận ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ukraine Dmitry Lazutkin cho biết toàn bộ xã hội Ukraine sẽ cần phải hy sinh lợi ích và quên đi cuộc sống yên bình của mình để có thể đánh bại đối thủ như Nga.
Kiev đang cải tổ hệ thống nghĩa vụ quân sự để tăng số lượng quân nhân nhập ngũ sau một loạt bước lùi và tình trạng thiếu nguồn lực nghiêm trọng trên tiền tuyến.
"Nói chung, bắt đầu từ ngày 18/5, thời điểm luật huy động mới có hiệu lực, cách tiếp cận với cuộc chiến này sẽ thay đổi. Tình trạng một số người đang chiến đấu ở tiền tuyến, trong khi những người khác vẫn sống yên bình, rõ ràng là sắp kết thúc", ông cảnh báo.
Theo ông, cuộc sống ở Kiev "rất khác biệt" so với tình hình ở phía đông đất nước, nơi đang xảy ra những cuộc đối đầu khốc liệt giữa Nga và Ukraine.
"Điều đó sẽ là bình thường nếu đối thủ của chúng ta là một nước yếu. Tuy nhiên, với đối thủ như Nga, toàn bộ đất nước và toàn bộ xã hội cần được huy động nguồn lực để ứng phó", ông Lazutkin nhấn mạnh.
Sau khi chiến sự với Nga bùng phát hơn 2 năm trước, Ukraine đã ban hành thiết quân luật, cấm nam giới 18-60 tuổi ra nước ngoài, trừ trường hợp đặc biệt. Trong giai đoạn đầu, hoạt động tuyển quân tương đối suôn sẻ khi nhiều người đăng ký nhập ngũ tự nguyện.
Tuy nhiên, sau hàng chục tháng đối đầu với Nga, Ukraine đối mặt với tâm lý mệt mỏi do chiến sự. Các nỗ lực tuyển quân trở nên kém hiệu quả, bất chấp nhu cầu ngày càng gia tăng ở tiền tuyến. 
Để khắc phục tình hình, tháng trước, Tổng thống Volodymyr Zelensky đã thông qua những thay đổi trong luật huy động, hạ độ tuổi nhập ngũ xuống 25, tự động triệu tập và mở rộng đáng kể quyền hạn của sĩ quan tuyển quân đồng thời đưa ra các biện pháp đối với những người trốn quân dịch.
Bộ Ngoại giao Ukraine đã đình chỉ các dịch vụ lãnh sự đối với những người Ukraine trong độ tuổi nhập ngũ đang ở nước ngoài. Theo luật, tiền phạt nếu vi phạm quy định đăng ký quân sự cũng sẽ tăng lên 520 USD. Giới chức Ukraine cũng cảnh báo có thể phong tỏa tài khoản ngân hàng và áp dụng hình phạt đối với tài sản của những người cố gắng trốn tránh nghĩa vụ quân sự.
Ngoài ra, quốc hội Ukraine cũng đã thông qua dự luật cho phép đưa tù nhân ra chiến trường để đối phó Nga. 
