Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (Ảnh: Reuters).
Tại cuộc họp báo chung với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 6/5, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khẳng định: "Không có chiến tranh giữa chúng tôi với nước Nga hay người dân Nga. Chúng tôi cũng không kỳ vọng vào việc thay đổi quyền lực ở quốc gia này".
Ngoài ra, ông Macron cho biết khối Liên minh châu Âu luôn sẵn sàng hỗ trợ Ukraine, miễn điều đó là cần thiết.
Bên cạnh đó, Tổng thống Macron cho biết ông thừa nhận đã đề nghị các quốc gia phương Tây gửi quân tới Ukraine vào cuối tháng 2/2024, sau cuộc gặp tại Paris giữa nhà lãnh đạo Pháp và người đứng đầu chính phủ của khoảng 20 nước châu Âu khác.
Dù ông Macron khẳng định ông không thay đổi quan điểm này, song cho rằng Pháp không gửi quân tới Ukraine là cách tiếp cận chính xác.
Trong một diễn biến liên quan khác, Bộ Ngoại giao Pháp cùng ngày phủ nhận thông tin Paris đã đưa quân đến Ukraine để chống lại Nga.
"Các luồng thông tin sai lệch về việc Pháp hỗ trợ Ukraine liên tục được lan truyền. Đây là thông tin đã được xác thực: Pháp không gửi quân đến Ukraine", Bộ Ngoại giao Pháp đăng tải trên nền tảng X (Twitter).
Tuyên bố trên của chính quyền Pháp được đưa ra không lâu sau khi cựu Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Stephen Bryen cho biết Pháp có thể đã gửi nhóm quân đầu tiên tới Ukraine, bất chấp cảnh báo của Nga.
"Những đội quân này đang được bố trí trực tiếp tại khu vực chiến đấu nóng bỏng, nhằm mục đích giúp Ukraine chống lại những bước tiến của Nga ở Donbass. 100 người đầu tiên là chuyên gia pháo binh và trinh sát", cựu quan chức Mỹ cho hay.
Theo ông Bryen, các lực lượng Pháp đã được triển khai "để hỗ trợ Lữ đoàn cơ giới độc lập số 54 của Ukraine tại thành phố Slavyansk".
Các binh sĩ Pháp được cho là đã được rút ra từ Trung đoàn bộ binh số 3, một trong những thành phần chính của Quân đoàn nước ngoài Pháp.
Thông tin này cũng đã được một số cơ quan truyền thông Ukraine chia sẻ.
