Các giám mục Đức kêu gọi Vatican làm rõ phát ngôn 'cờ trắng' của Giáo hoàng 
Các giám mục Đức đề nghị Vatican làm rõ phát biểu của Giáo hoàng Francis kêu gọi Ukraine "có dũng khí giương cờ trắng" để đàm phán với Nga.
Hội đồng Giám mục Đức hôm 11/3 ra tuyên bố rằng quyền quyết định cuối cùng để giải quyết xung đột phụ thuộc vào Ukraine, sau khi nước này xem xét cẩn thận về thời điểm đàm phán hòa bình.
"Việc Giáo hoàng Francis không nêu những điểm này trong cuộc phỏng vấn của ngài đã khiến các nhà quan sát nổi giận. Đó là điều chúng ta có thể hiểu được. Sẽ thật tốt nếu Tòa thánh Vatican truyền đạt rõ quan điểm của mình về những vấn đề này", các giám mục Đức cho biết.
Truyền thông hôm 10/3 tiết lộ một phần nội dung cuộc phỏng vấn Giáo hoàng Francis với đài RSI của Thụy Sĩ, dự kiến công bố ngày 20/3, trong đó phóng viên dùng từ "cờ trắng" khi hỏi liệu Ukraine có nên bỏ cuộc và chấp nhận đàm phán để chấm dứt chiến sự hay không.
Giáo hoàng nói bên mạnh mẽ nhất là "người nghĩ đến dân thường, có dũng khí giương cờ trắng và bắt đầu đàm phán khi nhìn vào tình hình". Nga hoan nghênh quan điểm này của Giáo hoàng, nhưng Ukraine và nhiều nước khác phản ứng gay gắt với ông.
"Việc Giáo hoàng lên tiếng thiên về đàm phán là điều dễ hiểu", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 11/3 nói. Peskov nói rằng Tổng thống Vladimir Putin cũng đã nhiều lần tuyên bố sẵn sàng đàm phán.
"Thật không may, cả phát biểu của Giáo hoàng lẫn những tuyên bố mà các bên nhiều lần đưa ra, trong đó có chúng tôi, đều bị khước từ một cách phũ phàng", ông nói.
Trong những phát biểu về khả năng đàm phán gần đây, ông Putin đều nhấn mạnh yêu cầu Ukraine phải từ bỏ những vùng lãnh thổ Nga đã sáp nhập, chiếm gần 20% diện tích Ukraine trước xung đột. Kiev đã thẳng thừng từ chối điều kiện đàm phán này.
Ukraine cũng bày tỏ giận dữ trước lời kêu gọi của Giáo hoàng. "Quốc kỳ của chúng tôi mang màu vàng và xanh dương. Đây là lá cờ chúng tôi sẽ sống, chết và chiến thắng cùng. Chúng tôi sẽ không bao giờ giương lá cờ nào khác", Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba viết trên X.
Phát ngôn viên Vatican Matteo Bruni sau đó giải thích rằng Giáo hoàng Francis đã mượn cụm từ "cờ trắng" của phóng viên nhằm thể hiện mong muốn các bên "chấm dứt chiến sự và đạt hòa ước thông qua dũng khí đàm phán", không phải đầu hàng như một số người diễn giải bình luận của ông.
Các giám mục Đức cho rằng việc Giáo hoàng nhắc lại từ "cờ trắng" là điều "không may", nhưng khẳng định người đứng đầu Vatican cũng như Hội đồng Giám mục Đức cam kết hướng tới nền hòa bình công bằng và lâu dài ở Ukraine.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
