Một xe tải chở hàng viện trợ nhân đạo đến tại cửa khẩu biên giới Kerem Shalom với Gaza vào ngày 15/4 (Ảnh: AFP).
Theo IDF, ít nhất 10 quả đạn đã được phóng về phía nước này trong cuộc tấn công xuất phát từ khu vực miền nam Rafah.
Các báo cáo trên các phương tiện truyền thông Israel và Palestine cho biết, vụ tấn công đã khiến 7 người Israel thương vong, trong đó một số người được cho là "đang trong tình trạng nghiêm trọng". 
Theo nguồn tin, cửa khẩu này là một điểm tiếp cận quan trọng của xe tải viện trợ nhân đạo chở hàng đến cho người dân ở Gaza.
Cánh vũ trang của Hamas đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này, tuyên bố nhắm mục tiêu vào một căn cứ quân sự của Israel.
Bộ Ngoại giao Israel đã mạnh mẽ lên án vụ tấn công này, vốn xảy ra giữa lúc vòng đàm phán mới giữa Israel và Hamas đã được nối lại và đang diễn ra rất gay gắt ở Ai Cập. 
"Quân đội đang tạo điều kiện viện trợ nhân đạo cho người dân Gaza thông qua cửa khẩu Kerem Shalom, những kẻ khủng bố bắn tên lửa vào cùng khu vực", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Israel trên X cho biết.
Bộ này cũng khẳng định "Israel vẫn cam kết cung cấp viện trợ để cứu người dân ở Gaza trong khi Hamas vẫn không ngừng giết chết nhiều sinh mạng của chúng tôi".
