Quân nhân Ukraine thuộc lữ đoàn xung kích độc lập số 92 nạp đạn vào pháo tự hành M109 trước khi bắn về phía quân đội Nga ở Kharkov (Ảnh: Reuters).
Trong vài tuần qua, Nga đã mở mũi tấn công từ nhiều hướng, gây áp lực dồn dập lên Kharkov ở biên giới 2 nước.
Các binh sĩ Ukraine vận hành lựu pháo ở Kharkov đã phải chiến đấu không ngừng nghỉ ngày đêm để chặn đà tiến của phía Moscow.
Những binh sĩ ở các quận phía bắc vùng Kharkov cho biết giao tranh đang dữ dội hơn nhiều so với trận Bakhmut, thành phố ở Donbass mà Nga giành quyền kiểm soát từ năm ngoái và đã biến thành đống đổ nát sau nhiều tháng giao tranh.
Pavlo, một pháo thủ thuộc Lữ đoàn xung kích độc lập số 92 của Ukraine đang vận hành một khẩu pháo, cho biết: "Cuộc chiến ở Kharkov diễn ra với tần suất 24/7. Bộ binh của họ liên tục tấn công, chúng tôi tiếp tục chống đỡ. Ít nhất chúng tôi đang cố gắng làm vậy. Bất cứ khi nào có thể, chúng tôi ngăn chặn họ".
"Trước đây chúng tôi được bố trí ở khu vực Bakhmut, giờ chúng tôi đã được chuyển đến đây. Ở đây tình hình nóng hơn nhiều. Ở đó chúng tôi không có đạn pháo. Ở đây, ít nhất chúng tôi có đạn pháo khi các lô hỏa lực đang được giao. Chúng tôi phải chiến đấu", anh nói.
Lực lượng Ukraine đã gặp khó khăn trong nhiều tháng khi dự luật viện trợ cho Ukraine bị kẹt lại quốc hội Mỹ trong nhiều tháng. Nga đã tận dụng thời cơ, đạt được đà tiến liên tiếp ở mặt trận Donbass và Kharkov trong vài tháng qua.
Với việc gói viện trợ 61 tỷ USD của Mỹ đang được giải ngân, các pháo thủ Ukraine cho biết "cơn khát" hỏa lực của họ phần nào được giải tỏa.
Nga vẫn đang nắm thế chủ động ở Kharkov khi giành được hàng chục ngôi làng trong những tuần qua.
Nếu Nga giành được Vovchansk, điều đó sẽ đặt thành phố lớn thứ 2 của Ukraine, Kharkov, vào tầm ngắm kế tiếp.
Tuy nhiên, với đạn pháo đã được chuyển ra tiền tuyến, tinh thần của binh sĩ Ukraine đã trở nên lạc quan hơn phần nào.
Vitalii, một chỉ huy đơn vị pháo binh, tự tin rằng đạn pháo sẽ tiếp tục được "bơm" ra mặt trận vì mọi người đều nhận thức được tầm quan trọng của việc giữ vững phòng tuyến.
Ông nói: "Đúng, chúng tôi sẽ được cung cấp đạn dược vì chúng tôi đang chống lại một đối thủ lớn. Nếu bây giờ chúng tôi có thể chứng minh rằng mình có thể ngăn chặn cuộc tấn công quy mô lớn của họ vào khu vực Kharkov trong tình huống khó khăn như vậy thì Nga sẽ không bao giờ nghĩ đến việc tấn công khu vực Kiev, Chernihiv, Sumy hay Poltava".
