Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, ứng viên tổng thống sáng giá của đảng Cộng hòa trong chiến dịch tranh cử 2024 (Ảnh: Getty).
"Nếu mọi thứ đều trung thực, tôi sẽ vui vẻ chấp nhận kết quả. Tôi không thay đổi điều đó. Nếu không, tôi phải đấu tranh cho quyền lợi của đất nước", ông Trump cho biết trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo Milwaukee Journal Sentinel ngày 2/5.
Ông nói thêm: "Tôi mong đợi một cuộc bầu cử trung thực và chúng tôi mong đợi một chiến thắng có thể rất lớn".
Trong cuộc phỏng vấn, ông cũng lặp lại những tuyên bố vô căn cứ rằng ông đã thắng ở bang Wisconsin trong cuộc bầu cử năm 2020 và đặt ra nghi ngờ về việc liệu các lá phiếu có được tính "một cách trung thực" hay không.
"Nếu bạn nhìn lại tất cả những điều đã được phát hiện, điều đó cho thấy rằng tôi đã thắng cử ở Wisconsin. Nó cũng cho thấy tôi đã thắng cử ở những điểm bầu cử khác", cựu chủ nhân Nhà Trắng nói.
Trong một cuộc vận động tranh cử ở Michigan hôm 1/5, ông Trump tuyên bố sẽ không để kịch bản năm 2020 lặp lại.
Đội ngũ tranh cử của Tổng thống Joe Biden đã lập tức chỉ trích những phát ngôn của ông Trump.
"Đối với ông Trump, chiến dịch trả thù và trừng phạt của ông ấy là trên hết. Ông ấy sẽ sử dụng quân đội để chống lại người dân, trừng phạt những người chống lại ông ấy, đặt mục tiêu quyền lực của mình lên trên lợi ích của đất nước", đội ngũ của ông Biden bình luận.
Ông Biden và ông Trump gần như chắc chắn sẽ tái đấu vào tháng 11 tới khi hiện đều là ứng viên sáng giá của đảng Dân chủ và Cộng hòa.
Sau thất bại trong cuộc bầu cử năm 2020, ông Trump liên tục cáo buộc có gian lận trong bầu cử và tìm cách lật ngược kết quả bầu cử, nhưng bất thành.
Ông hiện phải đối mặt với những rắc rối pháp lý do bị cáo buộc xúi giục người ủng hộ xông vào tòa nhà quốc hội nhằm ngăn quốc hội công nhận chiến thắng của ông Biden vào ngày 6/1/2021.
