Nhật Bản đang đối mặt cuộc khủng hoảng dân số khi số trẻ em ra đời liên tục giảm (Ảnh minh họa: Kyodo News).
Dữ liệu sơ bộ của chính phủ Nhật Bản công bố ngày 27/2 cho thấy, số lượng trẻ em ra đời ở Nhật Bản trong năm 2023 tiếp tục giảm trong năm thứ 8 liên tiếp, xuống mức thấp kỷ lục. Diễn biến này cho thấy thách thức khổng lồ mà chính phủ Nhật Bản phải đối mặt để ngăn chặn đà giảm đáng báo động này.
Cụ thể, số lượng trẻ em ra đời trong năm ngoái ở Nhật Bản đã giảm 5,1% xuống mốc 758.631. Trong khi đó, số lượng các cặp đôi kết hôn giảm 5,9% xuống 489.281, đánh dấu lần đầu tiên sau 90 năm con số này giảm xuống dưới 500.000.
Theo giới quan sát, con số trên dự báo một viễn cảnh ảm đạm hơn nữa cho Nhật Bản về nguy cơ giảm dân số vì người Nhật Bản hiếm khi sinh con khi chưa thành hôn.
Số trẻ sơ sinh giảm đi có nghĩa là Nhật Bản sẽ có lực lượng lao động nhỏ hơn và ít người nộp thuế hơn để duy trì nền kinh tế trong những năm tới. Mặt khác, chi phí chăm sóc người cao tuổi ngày càng tăng đang gây ra gánh nặng cho ngân sách quốc gia.
Chính phủ Nhật Bản đã cố gắng gia tăng lực lượng lao động bằng cách khuyến khích nhiều phụ nữ đi làm và chấp nhận một số người nhập cư. Nhật Bản cũng có các chính sách ưu tiên cho trẻ em và gia đình có trẻ em. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định, chính phủ Nhật Bản cần phải thực hiện nhiều động thái hơn nữa để đảo ngược trào lưu đáng báo động hiện tại.
