Chiến sự Ukraine gây nhiều tổn thất cả về vật chất lẫn tinh thần cho cả hai bên (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga tiếp tục các cuộc tấn công dữ dội 
Kênh Military Summary đưa tin, trong 24 giờ qua, lực lượng Moscow tiến công mạnh mẽ theo một số hướng.
Tại Liman, quân đội Nga chỉ còn cách làng Terny không quá 1,3 km. Kênh Rybar cũng xác nhận, trong vài tuần qua, tình hình ở hướng này phần lớn bị bao phủ bởi sương mù. Tuy nhiên, bằng chứng mới từ các nguồn mở xác nhận những thành công nhất định của lực lượng Moscow ở phía đông làng Terny.
Trên khu vực Marinka, quân Nga đã vượt qua được hàng phòng ngự của đối phương, giành được không gian hoạt động thuận lợi để công phá Georhiivka từ phía bắc. Nếu quân Nga được củng cố thành công, toàn bộ hệ thống phòng thủ của Kiev ở hướng này sẽ sụp đổ.
Bên cạnh đó, ngôi làng Novomikhailivka tiếp tục bị bao vây từ phía bắc. Lực lượng Moscow đang mở rộng vùng kiểm soát về phía tây nam Marinka cũng như phía bắc Pobieda để chuẩn bị bàn đạp cho một cuộc tấn công tiếp theo vào Kurakhove. Có thông tin cho rằng giao tranh ác liệt nhất trên toàn mặt trận Donetsk đang diễn ra ở khu vực này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Marinka đến 11/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ còn những mũi tên trắng là hướng rút chạy của Kiev (Ảnh: Military Summary).
Ukraine rút lui, Robotine sắp thất thủ
Kênh Suriyakmaps cho biết, theo hướng Zaporizhia, quân Nga áp sát Huliaipole, những trận chiến đẫm máu tiếp tục diễn ra ở Robotine.
Lực lượng Moscow đang cố gắng giành lại chỗ đứng ở trung tâm Robotine sau khi đối phương rút lui trong những giờ trước đó. Vài ngày tới, rất có thể số phận thị trấn này sẽ được định đoạt.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Robotine ở Zaporizhia đến 11/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và những khu vực bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Suriyakmaps).
Ở tây bắc thành phố Donetsk, cập nhật mới được bổ sung sau khi có xác nhận mới. Theo đó, quân đội Nga nắm quyền kiểm soát vành đai rừng phía đông khu định cư Nevelske. Ngoài ra, quân đội Nga còn nắm quyền kiểm soát nhiều lãnh thổ hơn ở trục phía bắc Pervomaiske.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây bắc Donetsk đến 11/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam là hướng tấn công của họ và những khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Không quân liên tiếp tấn công mục tiêu Nga
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 11/3 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, xảy ra 54 cuộc đụng độ, đối phương phóng 6 tên lửa, thực hiện 87 đợt không kích cũng như 32 đợt tấn công bằng pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay Ukraine tấn công vào 8 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị, sở chỉ huy của đối phương. Các đơn vị tên lửa tập kích 2 khu vực tập trung quân, hệ thống tên lửa phòng không Buk-M1 cũng như hệ thống radar 1L219 Zoo của Nga".
Bộ Tổng tham mưu khẳng định lực lượng của họ đẩy lùi các đợt tấn công của đối phương ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia). Đối phương không tấn công ở Kupyansk và Kherson, báo cáo viết.
Thủ tướng Đức nói không đồng ý chuyển giao tên lửa Taurus cho Kiev
Ukrinform đưa tin, trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Malaysia Anwar Ibrahim ở Berlin, Thủ tướng Đức Olaf Scholz nói rằng ông không muốn tạo ra "bất kỳ kỳ vọng sai lầm nào" nên ông tái khẳng định việc chuyển tên lửa Taurus cho Kiev là không thể.
Ông Scholz nói: "Trên một hệ thống vũ khí, xét đến tính hiệu quả cũng như phương pháp sử dụng, tôi tin rằng nó không thể được sử dụng một cách thiếu kiểm soát, nhưng sự tham gia của quân đội Đức là không chính đáng, ngay cả từ bên ngoài Ukraine... Nhiệm vụ của tôi với tư cách là thủ tướng, với tư cách là người đứng đầu chính phủ là phải phát biểu một cách chính xác, không tạo ra bất kỳ kỳ vọng sai lầm nào. Và vì vậy, câu trả lời của tôi rất rõ ràng".
Theo Thủ tướng Đức, quan điểm rõ ràng của ông về vấn đề này là việc sử dụng những tên lửa này là "không chính đáng" đồng thời nhắc lại rằng, Đức tất nhiên là quốc gia hỗ trợ Kiev nhiều nhất, cả về mặt tài chính cũng như cung cấp vũ khí.
Ông nói: "Tổng cộng, Đức đã cam kết viện trợ 28 tỷ euro hoặc 30 tỷ USD. Đây là một số tiền đáng kể. Chúng tôi huy động mọi thứ để Kiev nhận được sự hỗ trợ cần thiết, đạn dược, pháo binh, xe tăng và các loại phòng không khác nhau".
Ông nhấn mạnh, sự hỗ trợ này là có hiệu quả cao, đáng tin cậy và liên tục, điều mà Kiev rất coi trọng.
Tiêm kích Eurofighter Typhoon của Không quân Đức mang 2 quả tên lửa hành trình Taurus (Ảnh: Không quân Đức).
Tổng thống Zelensky lên tiếng về khả năng đồng minh gửi quân tới Ukraine
European Pravda đưa tin, bình luận về tuyên bố của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron về khả năng gửi quân đồng minh tới Ukraine trong tương lai, Tổng thống Volodymyr Zelensky đảm bảo rằng binh sĩ Pháp "sẽ không chết ở Ukraine", chừng nào Ukraine còn cầm cự, họ khó có thể phải liều mạng bảo vệ bất kỳ quốc gia NATO nào.
Ông nói: "Chỉ cần chúng tôi đứng vững, quân đội Pháp sẽ ở trên lãnh thổ Pháp. Nhưng nếu (Tổng thống Nga) Putin tham chiến chống lại quốc gia này hay quốc gia khác của NATO, thì các nước NATO sẽ quyết định gửi hay không gửi binh lính của họ như thế nào, với số lượng bao nhiêu".
Tổng thống Zelensky cho biết đất nước của ông không cần có sự tham gia của quân nhân nước ngoài nhưng sẽ quan tâm đến sự hiện diện của các giảng viên nước ngoài, nhân viên kỹ thuật từ các quốc gia hỗ trợ quân sự cho Ukraine.
Ông khẳng định tình hình mặt trận tốt hơn nhiều so với ba tháng qua.
Trước đó, ngày 19/2, trong bài phát biểu của mình, ông nói rằng quân đội Ukraine đang ở "tình thế cực kỳ khó khăn trên một số khu vực của mặt trận". Hiện tại, "tình hình tốt hơn nhiều so với ba tháng qua".
Ông thừa nhận: "Chúng tôi gặp khó khăn do thiếu đạn pháo, không thể phong tỏa trên không trước vũ khí tầm xa cũng như mật độ UAV dày đặc của Nga".
Tổng thống Zelensky cũng cho biết "cuộc tấn công của Nga bị chặn đứng", quân đội của họ đang "mất đi một lượng lớn lực lượng quan trọng". Tuy nhiên, theo ông, tình hình có thể thay đổi trong "một tháng hoặc một tuần" nếu Kiev không nhận được sự hỗ trợ đầy đủ.
Bình luận về việc Avdiivka thất thủ, nhà lãnh đạo Ukraine nói rằng, quân đội Nga không chiếm được thành phố mà chỉ đơn giản là phá hủy hoàn toàn nó.
NATO xác nhận không có kế hoạch gửi quân liên minh tới Ukraine
Tổng thư ký NATO, Jens Stoltenberg nói với Reuters trong một cuộc phỏng vấn: "NATO không có kế hoạch gửi quân tới Ukraine, NATO không phải là bên tham gia cuộc xung đột".
Ông Stoltenberg nói rằng ngay cả khi các nước NATO gửi quân tới Ukraine, điều đó sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ liên minh vì các thành viên của liên minh này bị ràng buộc bởi một hiệp ước phòng thủ tập thể.
Khi được hỏi liệu Tổng thống Pháp Emmanuel Macron có phạm sai lầm khi nói về "sự mơ hồ chiến lược" về khả năng triển khai quân đội phương Tây tới Ukraine hay không, ông Stoltenberg nói: "Tôi nghĩ điều quan trọng là chúng ta phải tham khảo ý kiến, đồng thời có cách tiếp cận chung đối với những chủ đề quan trọng này".
Anh, Đức, Thụy Điển, Cộng hòa Séc, Ba Lan, Italy, Hungary nằm trong số những quốc gia cho biết họ không xem xét việc gửi bộ binh tới Ukraine sau những bình luận gây tranh cãi của ông Macron vào tháng trước.
Bảo vệ sự mơ hồ về chiến lược của Pháp, Tổng thống Pháp cho biết tại cuộc họp gồm 20 nhà lãnh đạo chủ yếu là châu Âu ở Paris: "Không có sự đồng thuận nào về việc chính thức hỗ trợ bất kỳ lực lượng mặt đất nào. Điều đó nói rằng, không có gì nên được loại trừ. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để đảm bảo rằng Nga không chiếm ưu thế".
Đã xuất hiện những dấu hiệu cho thấy NATO có thể đưa quân tham chiến, trực tiếp đối đầu với Nga ở chiến trường Ukraine (Ảnh minh họa: Baku Research Institute).
Ông Zelensky: Kế hoạch quân sự của Nga "không chỉ chống lại Ukraine"
Ukrainska Pravda đưa tin, ngày 11/3, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết ông đã nghe báo cáo từ người đứng đầu Tổng cục Tình báo quân sự của Bộ Quốc phòng (GUR), Kirill Budanov.
Ông nói: "Người đứng đầu GUR đang có một báo cáo riêng. Một số câu hỏi. Trước hết là kế hoạch quân sự của Nga. Không chỉ chống lại nhà nước của chúng ta, (mà còn) chống lại các quốc gia khác nữa. Nhiệm vụ chung của thế giới hiện nay là hạ bệ ảo tưởng của (Tổng thống) Putin về việc ông ấy cho rằng còn thời gian để tiếp tục chiến tranh".
Đánh chìm tàu Nga là "biện pháp chuẩn bị" trước hoạt động ở Crimea
Ukrainska Pravda đưa tin, tướng tình báo quốc phòng Ukraine Budanov nói rằng, việc đánh bại các tàu Nga cũng như các mục tiêu khác ở Biển Đen là biện pháp chuẩn bị cho một "chiến dịch nghiêm túc ở Crimea".
Ông nói: "Đây đều là những biện pháp chuẩn bị cho một hoạt động nghiêm túc ở Crimea. Đây là một bài kiểm tra tính đúng đắn của tuyên bố của chúng tôi về các con đường tiếp cận và thoát ra từ đó".
Kiev cấp tốc xây dựng 2.000km công sự
Kyiv Independent đưa tin, Kiev đang xây dựng 2.000km công sự, Tổng thống Volodymyr Zelensky tuyên bố trên Telegram vào ngày 11/3, sau cuộc họp với giới chức cấp cao.
Vào mùa thu năm 2023, chính quyền Kiev nhận được nhiều lời chỉ trích vì tiến độ chậm chạp trong việc củng cố các tuyến phòng thủ. Một nhóm công tác được thành lập vào tháng 11 để phối hợp các nỗ lực củng cố.
Thủ tướng Ukraine Denys Shmyhal cho biết vào tháng 1 rằng, chính phủ nước này phân bổ khoảng 17,5 tỷ Hr (466 triệu USD) để xây dựng các công sự, gọi đây là "số tiền kỷ lục".
Ông Zelensky cho biết trong cuộc họp, ông nhận được báo cáo từ Thủ tướng Shmyhal về "tốc độ xây dựng các tuyến phòng thủ mới".
Ông Zelensky nói rằng việc xây dựng 2.000km công sự xuyên qua ba tuyến phòng thủ là "một nhiệm vụ to lớn nhưng có tiến độ tốt".
Zelensky cho biết ông cũng nhận được "báo cáo chi tiết từ bộ chỉ huy về tình hình trên chiến trường", cũng như báo cáo từ Bộ trưởng Quốc phòng Rustem Umerov và Bộ trưởng Công nghiệp Chiến lược Oleksandr Kamyshin về việc cung cấp đạn dược cho tiền tuyến.
Báo Wall Street Journal ngày 7/3 đưa tin, lực lượng Kiev đang xây dựng công sự phòng thủ để nghênh chiến một cuộc tấn công của Moscow vào mùa xuân, dù có lo ngại rằng tiến độ không đủ nhanh.
Bản đồ chiến sự Ukraine đến 10/3. Trong đó, đường màu xanh lá là chiến tuyến hiện tại, các vạch màu đỏ thể hiện công trình phòng thủ của Kiev và màu xanh da trời là tuyến phòng ngự của Moscow (Ảnh: Military Summary).
EU kêu gọi đẩy mạnh sản xuất để bổ sung kho vũ khí đang cạn kiệt
Guardian đưa tin, đại diện cấp cao Liên minh châu Âu (EU) về chính sách an ninh và đối ngoại, ông Josep Borrell, kêu gọi châu Âu thúc đẩy ngành công nghiệp quốc phòng của mình để bổ sung kho vũ khí đang cạn kiệt do được gửi đến Ukraine.
Trong một tuyên bố, Borrell cho biết: "Chúng ta cần tăng cường cơ sở công nghiệp quốc phòng của mình. Điều này không ai rõ ràng trước chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga, nhưng giờ đây nó trở thành lẽ thường. Đó là điều kiện tiên quyết nếu chúng ta muốn tăng cường năng lực phòng thủ trong bối cảnh địa chính trị căng thẳng".
Ông Borrell lưu ý rằng, sau hai năm xảy ra giao tranh cường độ cao, trong đó Kiev được cung cấp vũ khí từ các đồng minh EU, chủ yếu từ kho vũ khí hiện có, những kho vũ khí này cạn kiệt còn "xung đột phát triển từ cuộc chiến về kho dự trữ thành cuộc chiến sản xuất".
Ông nói rằng việc sản xuất đạn dược cần phải được đẩy mạnh hơn nữa, điều mà ông cho là bị hạn chế "không phải do thiếu năng lực sản xuất mà là do thiếu đơn đặt hàng cũng như tài chính", đồng thời cho biết thêm rằng các nhà lãnh đạo trong ngành đang nói "hãy đặt hàng, chúng tôi sẽ sản xuất nhiều hơn".
Ông Borell cũng kêu gọi các quốc gia thành viên EU hợp tác cùng nhau, lưu ý rằng họ "vẫn chưa phối hợp và tổng hợp đủ kế hoạch quốc phòng hay mua sắm".
