Một xe tăng của Israel (Ảnh: Reuters).
Quân đội Israel đã tiến vào thành phố Rafah ở miền nam Gaza khi chính phủ nước này tuyên bố tấn công các thành viên Hamas trong khu vực.
Trong một tuyên bố vào sáng 7/5, Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cho biết họ đang tiến hành "một chiến dịch chống khủng bố chính xác ở khu vực phía đông Rafah" trong nỗ lực "loại bỏ những thành viên Hamas".
IDF cũng cho biết lực lượng của họ đã thiết lập được quyền kiểm soát tác chiến ở cửa khẩu Rafah. Israel nói thêm rằng lực lượng mặt đất và không quân đã phá hủy các công trình quân sự của Hamas trong khu vực, loại bỏ 20 thành viên của nhóm vũ trang.
Theo một quan chức an ninh Palestine và một quan chức Ai Cập giấu tên, xe tăng của Israel đã tiến gần tới 200m tính từ cửa khẩu Rafah, nằm ngay trên biên giới Ai Cập.
IDF cho biết họ đã khuyến khích người dân địa phương sơ tán đến khu vực nhân đạo mở rộng ở Al-Mawasi, nằm trên bờ biển và cách xa khu vực cửa khẩu.
Bản đồ Gaza (Ảnh: The Conversation).
Israel mở chiến dịch tấn công Rafah sau khi họ cáo buộc Hamas phóng hỏa lực từ khu vực này vào cơ sở quân sự Israel, khiến 4 binh sĩ thiệt mạng và một số người khác bị thương.
Mặt khác, động thái của Israel diễn ra trong bối cảnh Hamas đã chấp nhận đề xuất ngừng bắn của Ai Cập và Qatar làm trung gian.
Tuy nhiên, văn phòng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói rằng đề xuất nói trên "còn lâu mới đáp ứng được các yêu cầu cốt lõi của Tel Aviv". Israel nói thêm rằng nội các chiến tranh nước này đã nhất trí quyết định thúc đẩy một chiến dịch quân sự ở Rafah, "để gây áp lực lên Hamas" nhằm giúp giải thoát các con tin bị nhóm vũ trang Palestine bắt giữ từ tháng 10 năm ngoái.
Rafah là nơi sinh sống của khoảng 1,4 triệu người Palestine di dời khỏi các khu vực khác trên Dải Gaza sau khi Israel mở chiến dịch tấn công hơn nửa năm qua. Một cuộc tấn công vào đây có thể gây ra cuộc khủng hoảng nhân đạo tồi tệ hơn nữa cho người dân Palestine. Mặc dù vậy, Israel cáo buộc rằng đây là nơi mà các thành viên Hamas vẫn đang lẩn trốn vì vậy họ thể hiện quyết tâm sẽ tấn công vào khu vực này. 
Bất chấp sự lên án của Mỹ, EU và nhiều quốc gia khác, quân đội Israel đã yêu cầu dân thường rời khỏi Rafah vào ngày 6/5, cảnh báo rằng họ sẽ tấn công thành phố ngay sau đó.
Israel tuyên chiến với Hamas sau khi nhóm vũ trang này tiến hành cuộc tấn công bất ngờ vào ngày 7/10/2023, khiến khoảng 1.200 người thiệt mạng và bắt khoảng 250 con tin đưa về Gaza. Theo cơ quan y tế Palestine, số người chết vì chiến dịch trả đũa của Israel tại Gaza lên tới 35.000 người, tính đến ngày 6/5.
Israel muốn theo đuổi mục tiêu diệt hoàn toàn Hamas. Trong khi đó, chấm dứt chiến sự ở Gaza lại là điều kiện tiên quyết của Hamas.
