Ông trùm truyền thông 92 tuổi sắp tái hôn lần thứ 5 
Tỷ phú Rupert Murdoch tuyên bố sẽ kết hôn với bạn gái Elena Zhukova vào tháng 6 tới, sau 4 lần lấy vợ.
Rupert Murdoch, 92 tuổi, ngày 7/3 tuyên bố sẽ làm đám cưới với bạn gái Elena Zhukova, 67 tuổi, tại vườn nho và điền trang của ông ở California vào tháng 6. Thiệp mời đám cưới đã được gửi đi cho quan khách.
Ông Murdoch quen bà Zhukova trong một buổi tụ họp gia đình do vợ cũ, bà Wendi Deng, tổ chức. Bà Zhukova, người Nga nhập cư vào Mỹ, là nhà sinh học phân tử đã nghỉ hưu, trẻ hơn ông Murdoch 25 tuổi.
Bà là vợ cũ của Alexander Zhukov, người Anh gốc Nga, tỷ phú ngành năng lượng. Con gái của họ, Dasha Zhukova, là doanh nhân ngành nghệ thuật, kết hôn với tỷ phú người Nga Roman Abramovich.
Rupert Murdoch là một trong những ông trùm quyền lực hàng đầu trong ngành truyền thông. Ông xây dựng đế chế truyền thông đa quốc gia với những kênh truyền hình như Fox News, Sky News Australia. Ông nắm giữ News Corporation, đơn vị sở hữu New York Post và Wall Street Journal. Khối tài sản của ông ước tính hơn 20 tỷ USD.
Đời tư của ông Murdoch luôn là đề tài thu hút chú ý, khi trải qua 4 đời vợ. Ông kết hôn với Patricia Booker, người mẫu Australia, năm 1956 và ly hôn năm 1965.
Năm 1999, ông ly hôn cựu phóng viên Anna Torv, người vợ thứ hai, sau hơn ba thập kỷ gắn bó. Ông kết hôn với Wendi Deng, doanh nhân gốc Hoa, vào cùng năm và ly hôn vào năm 2014. Murdoch có tổng cộng 6 con với ba người vợ đầu.
Người vợ thứ tư là cựu siêu mẫu Jerry Hall, ly hôn năm 2022 sau 6 năm chung sống và không có con chung.
Ông Murdoch phải chia hàng tỷ USD cho các vợ cũ, nhưng các vụ ly hôn không có khả năng làm thay đổi cấu trúc sở hữu những doanh nghiệp ông nắm cổ phần. Cổ phần của gia đình Murdoch trong đế chế truyền thông mà ông thành lập nằm trong một quỹ tín thác được quản lý chặt chẽ. Ông phân chia quyền biểu quyết cho 4 người con lớn là Lachlan, Elisabeth, James và Prudence. Ông đã bàn giao quyền điều hành đế chế truyền thông toàn cầu của mình cho con trai Lachlan tháng 11 năm ngoái.
Năm ngoái, ông thông báo đính hôn với người dẫn chương trình phát thanh Ann Lesley Smith, nhưng hủy đám cưới sau chưa đầy một tháng.
Hồng Hạnh (Theo AFP/Guardian)
