Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski (Ảnh: Reuters).
Trả lời Polskie Radio, Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski cho biết, cuộc chiến Nga - Ukraine có thể kéo dài 10 năm.
"Nói chung, những cuộc xung đột như vậy sẽ kéo dài khoảng 10 năm", nhà ngoại giao cấp cao Ba Lan cho biết.
Ông Sikorski cũng tin rằng Nga sẽ không tấn công các nước NATO nếu như liên minh quân sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho khả năng leo thang xung đột với Moscow. Tuy nhiên, ông cho rằng NATO "không nên loại trừ hoàn toàn khả năng như vậy".
Trước đó, Thủ tướng Đức Olaf Scholz cho rằng xung đột ở Ukraine có thể kéo dài thêm vài năm nữa. 
Vào tháng trước, ông Scholz nói: "Chiến tranh ở Ukraine kết thúc vào thời điểm Tổng thống (Nga Vladimir) Putin quyết định rút quân. Tuy nhiên, ông ấy sẽ chỉ đưa ra quyết định đó nếu nhận ra rằng mình không thể giành chiến thắng trên chiến trường".
Ông Scholz cho rằng sự hỗ trợ của phương Tây dành cho Ukraine là "chìa khóa để khôi phục hòa bình" ở châu Âu.
Nga nhiều lần khẳng định để ngỏ đàm phán với Ukraine với điều kiện Kiev thừa nhận tình hình thực tế, nói cách khác là thừa nhận sự kiểm soát của Nga đối với một số vùng lãnh thổ.
Tuy nhiên, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hồi tháng 10/2022 đã ký ban hành sắc lệnh cấm đàm phán với chính quyền của Tổng thống Nga Vladimir Putin sau khi Moscow tuyên bố sáp nhập 4 tỉnh của Ukraine.
Chính vì vậy, cuộc chiến Nga - Ukraine vẫn chưa thể đến hồi kết do các bên quá khác biệt về điều kiện tiên quyết để bắt đầu đàm phán. 
Trong khi đó, giới chức NATO nhiều lần cảnh báo liên minh này không được phép để Nga giành chiến thắng tại Ukraine vì có nguy cơ Moscow sẽ không dừng lại.
Tuần trước, người đứng đầu cơ quan phản gián quân sự Ba Lan Jarosław Stróżyk cảnh báo rằng Nga dường như đã chuẩn bị cho một chiến dịch nhỏ chống lại các quốc gia biên giới NATO ở đông bắc châu Âu.
"Nga chắc chắn đã chuẩn bị sẵn sàng cho một số chiến dịch quy mô nhỏ chống lại một trong các quốc gia vùng Baltic", ông Stróżyk nói, không nêu ra bằng chứng cụ thể.
Ông cảnh báo Nga có thể "sẵn sàng để tiến vào thị trấn biên giới Narva" dọc biên giới Estonia - Nga "hoặc đổ bộ lên một trong những hòn đảo của Thụy Điển".
Giới chức Nga nhiều lần nhấn mạnh họ không có kế hoạch tấn công NATO vì nó không mang lại cho họ bất cứ lợi ích gì.
"Điều này thật vô nghĩa. Những suy đoán rằng chúng tôi sẽ tấn công châu Âu sau Ukraine hoàn toàn vô nghĩa và chỉ nhằm mục đích đe dọa người dân các nước này để lấy tiền của họ", Tổng thống Nga Vladmir Putin phát biểu hồi tháng 3. 
