Đường phố Porto Alegre ngập trong nước lũ (Ảnh: Reuters).
Lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm các tòa nhà ở thành phố Porto Alegre, bang Rio Grande do Sul, miền Nam Brazil để tìm cư dân mắc kẹt trong các căn hộ hoặc trên mái nhà khi lũ lụt chưa từng có biến đường phố nơi đây thành sông.
Văn phòng thị trưởng Porto Alegre cho hay, mực nước tại sông Guaiba đã lên đến 5,3m, cao hơn mức kỷ lục xấp xỉ 4,8m trong trận lụt lịch sử năm 1941.
Theo thông tin từ chính quyền địa phương, lũ lụt đã khiến ít nhất 78 người ở bang này thiệt mạng. Con số này có thể tăng khi vẫn còn hơn 100 người mất tích, trong khi khoảng 115.000 người phải sơ tán.
Ngoài thành phố Porto Alegre, hàng trăm thị trấn và làng mạc cũng bị ảnh hưởng, khiến hàng nghìn người không được tiếp cận với nước uống, điện, dịch vụ điện thoại hoặc internet.
Lũ lụt phá hủy nhiều cầu đường ở một số thành phố. Mưa lớn cũng gây sạt lở đất và vỡ đập tại một nhà máy thủy điện trong khu vực. Tối 5/5, hơn 400.000 người rơi vào cảnh mất điện, trong khi 1/3 cư dân của bang không có nước.
Cuối tuần qua, Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva đã đến Rio Grande do Sul cùng với hầu hết thành viên nội các để thảo luận về các nỗ lực cứu hộ và khắc phục hậu quả của lũ lụt với chính quyền địa phương.
