Nạn nhân John Huynh (Ảnh: GoFundMe).
Theo AP, vụ việc xảy ra vào ngày 25/4 tại Brothell, bang Washington, khi John Huynh - một người Mỹ gốc Việt 29 tuổi - bị nghi phạm Ian Williams cầm dao đâm vào tim. Huynh qua đời ngay tại hiện trường.
Ngày 28/4, Williams, người sống cùng khu nhà nhưng không quen biết Huynh và cũng không có bất cứ xung đột nào trước đó, bị cáo buộc tội giết người cấp độ 2 với vũ khí chết người. Williams, 25 tuổi, không có tiền án, tiền sự vào thời điểm gây án.
Theo tài liệu trình lên tòa thượng thẩm hạt King, Huynh và Williams được cho đã tranh cãi về việc đeo khẩu trang.
Khi vụ việc diễn ra, Huynh và 2 người bạn đang đi bộ ra khỏi khu căn hộ. Williams đã giơ "ngón tay thối" - hành động khiếm nhã - với 3 người. Huynh đã dừng Williams lại để hỏi vì sao nghi phạm làm như vậy với họ.
Hai người đối mặt nhau trước khi Williams cầm dao đâm vào ngực Huynh rồi bỏ đi. Trong lời khai với cảnh sát, mẹ của nghi phạm nói rằng, con trai bà đã chạy về nhà và nói rằng "một người phản đối đeo khẩu trang đã tấn công Williams". Khi người mẹ hỏi Williams bị đau ở đâu thì nghi phạm trả lời là không sao nhưng đã làm thương Huynh.
Cả 2 người bạn và người vợ mới cưới của Huynh - người đang chờ anh ở bãi đỗ xe - đã chứng kiến vụ giết người.
Cảnh sát sau đó đã bắt Williams lại và lục soát nhà nghi phạm, đồng thời phát hiện một con dao dính máu trong phòng tắm. Mẹ của nghi phạm nói rằng, con trai bà thường mang theo dao để phòng thân.
Một trang gây quỹ GoFundMe đã được lập ra để kêu gọi quyên góp ủng hộ gia đình Huynh. Trang này đã nhận được hơn 80.000 USD tính tới hiện tại.
Thời gian qua, Mỹ đã chứng kiến sự gia tăng các vụ tấn công chống lại người gốc Á. Giới chuyên gia nhận định, tâm lý bài châu Á gia tăng một phần sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. Nhiều người gốc Á đã trở thành nạn nhân của các vụ tấn công và nhục mạ vô cớ.
Vào tháng 1, một người đàn ông 84 tuổi gốc Á bị một thanh niên 19 tuổi tấn công một cách công khai tại San Francisco, California. Cụ ông sau đó đã qua đời vì tuổi cao và chấn thương nặng. Vào tháng 2, một đoạn video ghi lại cảnh một phụ nữ gốc Á 52 tuổi bị đẩy xuống vỉa hè bên ngoài một tiệm bánh ở Queens, New York.
Trong bài phát biểu hồi tháng 3, Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng các hành vi bạo lực chống lại người gốc Á là "sai trái, không phải là nước Mỹ và phải chấm dứt ngay".
