Ảnh vệ tinh chụp máy bay chiến đấu MiG31 và kho chứa nhiên liệu bị phá hủy sau cuộc tấn công vào căn cứ không quân Belbek ở Crimea ngày 16/5 (Ảnh: Maxar/Reuters).
Những bức ảnh do công ty ảnh vệ tinh BlackSky và công ty công nghệ vũ trụ Maxar của Mỹ chụp ngày 16/5 cho thấy hai máy bay chiến đấu của Nga bị đốt cháy trên đường băng chính tại căn cứ không quân Belbek ở thành phố cảng Sevastopol trên bán đảo Crimea, ngoài ra còn có máy bay thứ ba bị phá hủy gần đó, theo CNN.
Các hình ảnh vệ tinh cũng cho thấy một tòa nhà bị phá hủy gần đó và một tòa nhà khác bị thiệt hại đáng kể.
Ông Mikhail Razvozhaev, Thống đốc Sevastopol do Nga bổ nhiệm, ngày 17/5 cho biết Nga "đã đẩy lùi thành công một cuộc tấn công quy mô lớn của đối phương vào Sevastopol".
Theo ông, Razvozhaev "hàng chục" máy bay không người lái và "hơn 5 xuồng không người lái đã bị phá hủy". Ông cho biết thêm, thành phố bị mất điện một phần do các máy bay không người lái rơi xuống trạm biến áp điện.
Đây là cuộc tấn công thứ hai nhằm vào căn cứ Belbek của Nga trong 48 giờ qua.
Phong trào Atesh tuyên bố sau cuộc tấn công thứ hai rằng một kho pháo ở căn cứ Belbek đã bị hư hại.
"Thiệt hại đáng kể đối với cơ sở hạ tầng sân bay do các vụ nổ", Atesh cho biết.
Ảnh vệ tinh chụp một cơ sở lưu trữ nhiên liệu bị phá hủy sau cuộc tấn công vào căn cứ không quân Belbek ở Crimea ngày 16/5 (Ảnh: Maxar/Reuters).
Theo Pravda, hình ảnh vệ tinh do Planet chụp căn cứ Belbek ở Crimea vào ngày 16/5 cho thấy khu vực nơi các máy bay chiến đấu Su-27, Su-30 và MiG-31 đang đỗ. Hình ảnh của Maxar cho thấy 2 chiếc MiG-31 và 1 chiếc Su-27 đã bị phá hủy hoàn toàn.
Hình ảnh cũng cho thấy kho chứa nhiên liệu và dầu của căn cứ bị thiêu rụi hoàn toàn.
New York Times cũng đăng tải những hình ảnh về hậu quả của vụ tấn công vào sân bay Belbek. Theo báo Mỹ, 2 chiếc MiG-31 và 1 chiếc Su-27 đã bị phá hủy hoàn toàn, trong khi 1 chiếc MiG-29 bị hư hại.
Hãng tin độc lập Astra của Nga dẫn các nguồn tin giấu tên trong các cơ quan ứng phó khẩn cấp ở Crimea cho biết, 2 máy bay chiến đấu MiG-31 đã bị "phá hủy" và hệ thống phòng không S-400 bị hư hại sau khi Ukraine tấn công sân bay quân sự Belbek gần thành phố Sevastopol phía tây Crimea vào đêm 14/5 và 15/5.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết lực lượng phòng không Moscow đã đánh chặn các tên lửa của Hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS) do Mỹ cung cấp cho Ukraine trong trận tập kích vào Crimea. Mỹ đã trang bị cho Kiev một số loại tên lửa ATACMS khác nhau giúp Ukraine có khả năng tấn công các khí tài có giá trị cao của Nga ở sâu phía sau tiền tuyến.
Căn cứ không quân Belbek ở thành phố Sevastopol hiện là nơi đồn trú nhiều máy bay chiến đấu hiện đại bao gồm Su-27 và Su-30 cũng như MiG-31. Trong chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga tại Ukraine, nhiều hoạt động tác chiến đường không của quân đội Nga đã được tiến hành từ căn cứ chiến lược này, gây ra thiệt hại lớn cho phía Ukraine.
Ukraine trong thời gian qua đã thực hiện nhiều vụ tấn công vào Crimea và tuyên bố đã làm suy yếu Hạm đội Biển Đen của Nga. Kiev cũng tấn công vào cảng Sevastopol và cầu Kerch nối đất liền Nga với bán đảo Crimea.
Bộ trưởng Quốc phòng Anh tuần này xác nhận Ukraine có thể sử dụng bất cứ vũ khí nào được Anh viện trợ để tấn công bán đảo Crimea. Nga đã cảnh báo Anh về tuyên bố này.
