Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski (Ảnh: Reuters).
Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình TVP World ngày 2/5, Ngoại trưởng Ba Lan Radosław Sikorski đã nói về các ưu tiên của đất nước ông liên quan đến an ninh châu Âu.
Nhà ngoại giao này đã kêu gọi thành lập một "lữ đoàn hạng nặng" gồm các lực lượng phản ứng nhanh của EU có khả năng ứng phó hiệu quả với các cuộc khủng hoảng bên ngoài biên giới của khối, khi lo ngại ngày càng tăng về khả năng Warsaw bị Moscow tấn công trong tương lai.
Vài ngày trước đó, ông Sikorski nói rằng Ba Lan "sẽ không ngạc nhiên chút nào" nếu Nga tấn công. Quân đội Ba Lan cho biết trong suốt cuộc chiến giữa Moscow với Ukraine, đã có nhiều trường hợp tên lửa hành trình của Nga bắn vào miền Tây Ukraine đã đi vào không phận Ba Lan.
Ngoại trưởng Ba Lan cho biết, nước này cũng cần chuẩn bị "trong các lĩnh vực phòng thủ dân sự và an ninh mạng".
"Ngoài ra, cá nhân tôi ủng hộ việc lập ra một lữ đoàn hạng nặng, khả năng phản ứng nhanh của EU để chúng ta không phải huy động các nguồn lực của Mỹ cho mọi trường hợp khẩn cấp", Sikorski nói.
Ông cho biết, lực lượng EU có thể đối phó với "một số tình huống ở Balkan hoặc Bắc Phi. Một điều gì đó mà châu Âu có thể giải quyết mà không cần nhờ đến NATO và Mỹ".
Ông nhấn mạnh rằng việc thành lập một lữ đoàn như vậy sẽ cho phép châu Âu phản ứng ngay lập tức với bất kỳ trường hợp khẩn cấp nào trong khu vực, giảm sự phụ thuộc vào Mỹ.
Ông Sikorski nhấn mạnh rằng việc Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine đã nhấn mạnh sự cần thiết phải cải thiện khả năng phòng thủ của châu Âu. Ông so sánh quốc phòng với bảo hiểm y tế, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chuẩn bị cho những mối đe dọa có thể xảy ra.
Cuối tuần trước, ông Sikorski cho rằng Nga sẽ không thể thành công trong cuộc chiến với Ukraine vì "chúng ta, phương Tây mạnh hơn Nga rất nhiều".
Ông cũng cảnh báo nguy cơ xung đột lan rộng nếu Ukraine không thể giành chiến thắng trong cuộc chiến với Nga.
Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ những đồn đoán rằng Moscow sẽ tấn công các thành viên NATO, nhấn mạnh Nga sẽ không được lợi ích gì nếu làm như vậy.
