Biden, Trump công kích nhau tại bang chiến trường Georgia 
Tổng thống Biden và đối thủ Donald Trump chỉ trích nhau về vấn đề nhập cư, tuổi tác khi vận động tranh cử cùng ngày tại bang Georgia.
"Khi ông ta nói muốn trở thành kẻ độc tài, tôi đã tin điều đó", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói với các cử tri trong cuộc vận động tranh cử tại thủ phủ Atlanta của bang Georgia hôm 9/3, đề cập đến phát biểu trước đó của cựu tổng thống Donald Trump.
Ông chủ Nhà Trắng cũng đề cao sức mạnh của nền kinh tế Mỹ, cam kết cắt giảm chi phí nhà ở, chăm sóc y tế và giáo dục.
Tổng thống Biden đang muốn tận dụng lợi thế sau bài phát biểu Thông điệp Liên bang và giành sự ủng hộ cộng đồng người da màu tại Georgia. Chiến dịch của ông đã chạy quảng cáo trên truyền hình, trong đó trực tiếp nhắc tới vấn đề tuổi tác vốn là nỗi lo của nhiều cử tri.
"Tôi không còn trẻ, đó là điều rõ ràng. Nhưng vấn đề là tôi biết cách hoàn thành mọi việc để phục vụ người dân Mỹ", ông Biden nói.
Trong cuộc phỏng vấn được phát sóng trước đó, Tổng thống Mỹ bày tỏ hối tiếc khi sử dụng cụm từ "người nhập cư trái phép" để mô tả nghi phạm Venezuela sát hại sinh viên y khoa Laken Riley tại bang Georgia hồi tháng trước. "Đáng lẽ tôi không nên dùng từ 'trái phép', mà phải nói là 'không có giấy tờ'", ông cho hay.
Tổng thống Biden từng bị một số thành viên đảng Dân chủ chỉ trích vì chọn những từ ngữ thường được phe Cộng hòa sử dụng khi nói về vấn đề nhập cư.
Cựu tổng thống Donald Trump cũng liên tục nhắc đến đến nữ sinh bị sát hại trong bài phát biểu trước người ủng hộ ở khu vực tây bắc bang Georgia cùng ngày.
"Laken Riley đáng lẽ vẫn còn sống nếu Joe Biden không cố tình phá hoại biên giới Mỹ", ông Trump nói và lên án Tổng thống Biden tránh cụm từ "người nhập cư trái phép" khi nhắc đến nghi phạm. "Ông ta nên xin lỗi vì đã nhận lỗi với kẻ sát nhân", cựu tổng thống Mỹ nói thêm.
Ông Trump cũng chế giễu đối thủ Biden khi liên tục giả vờ bị vấp lời.
Chiến dịch tranh cử của Donald Trump cũng đáp trả quảng cáo về tuổi tác Tổng thống Biden, khi đăng những video ông chủ Nhà Trắng vấp ngã hoặc bị "đứng hình" trong các sự kiện.
Georgia, bang có 16 phiếu đại cử tri, là mục tiêu hàng đầu của cả hai ứng viên, bởi kết quả kiểm phiếu ở đây năm 2020 cho thấy chênh lệch khá sít sao, khi Trump thua Biden với chỉ gần 12.000 phiếu bầu. Cựu tổng thống Trump cùng các cố vấn sau đó bị cáo buộc đã tìm cách gây sức ép với Tổng thư ký bang Georgia "tìm phiếu bầu" để đảo ngược kết quả kiểm phiếu.
Bang Georgia từ lâu hoàn toàn nghiêng về đảng Cộng hòa, nhưng ngày càng trở thành bang chiến trường quan trọng đối với đảng Dân chủ. Những khảo sát gần đây cho thấy ông Trump vẫn duy trì lợi thế tại bang Georgia.
Vũ Anh (Theo AFP)
