Kế 'Vây Ngụy cứu Triệu' trong binh pháp Trung Quốc 
Vây Ngụy cứu Triệu ý chỉ tránh nơi địch mạnh nhất, đánh vào nơi hiểm yếu khiến địch phải rút về.
Vây Ngụy cứu Triệu là kế thứ hai trong Ba mươi sáu kế, bộ sách tập hợp 36 sách lược quân sự của Trung Quốc cổ đại. 36 kế từng được cho là của Tôn Tử thời Xuân Thu, hoặc của Gia Cát Lượng thời Tam Quốc, nhưng các sử gia không coi họ là tác giả đích thực của tác phẩm này.
Nhiều người cho rằng 36 kế bắt nguồn từ cả lịch sử thành văn và truyền khẩu, các phiên bản khác nhau được biên soạn bởi các tác giả khác nhau trong suốt lịch sử Trung Quốc.
Video: Kan Jian
