Ngôi làng nổi lên giữa lòng đập Philippines do tình trạng khô hạn kéo dài (Ảnh: Reuters).
Một ngôi làng gần 300 năm tuổi từng bị chìm dưới một con đập lớn ở Philippines đã xuất hiện trở lại khi nắng nóng oi bức và khô hạn làm một phần hồ chứa cạn đáy.
Marlon Paladin, kỹ sư giám sát của Cơ quan Thủy lợi Quốc gia Philippines, cho biết các công trình kiến trúc, bao gồm một phần nhà thờ, bia mộ và cột hội trường, đã xuất hiện trở lại ở giữa đập Pantabangan ở tỉnh Nueva Ecija vào tháng 3 sau nhiều tháng khu vực này hầu như không có mưa.
Vào năm 1970, khi Philippines xây đập, ngôi làng gần 300 tuổi này đã ngập trong nước một cách có chủ ý vì nó được quy hoạch vào khu vực hồ chứa.
Tuy nhiên, đợt hạn hán năm nay đang ảnh hưởng đến khoảng một nửa số tỉnh của Philippines đã đẩy mực nước của đập xuống thấp, theo AFP.
Số liệu từ cơ quan thời tiết của chính phủ Philippines, PAGASA, cho thấy mức nước của đập vào ngày 30/4 thấp hơn gần 50m so với bình thường.
Ông Paladin nói với AFP rằng đây là lần thứ 6 ngôi làng này nổi lên trở lại kể từ khi hồ chứa được xây dựng, đây là lần nổi lên lâu nhất.
Khu vực này đã thu hút sự chú ý của du khách. Aurea Delos Santos, y tá đã nghỉ hưu 61 tuổi, cho biết: "Khi tôi nghe tin nhà thờ bị chìm ở Pantabangan nổi lên, tôi rất phấn khích và muốn được nhìn thấy nó".
Một số người dân địa phương đã kiếm thêm được thu nhập nhờ công việc đưa đón khách du lịch đến xem ngôi làng. Ngư dân Nelson Dellera cho biết: "Hồi đó, tôi chỉ kiếm được 200 peso (3,5 USD) từ đánh bắt cá, nhưng khi khách du lịch đến, tôi kiếm được 1.500 đến 1.800 mỗi ngày".
Con đập hiện đóng vai trò là nguồn cung cấp nước và tưới tiêu chính cho Nueva Ecija và các tỉnh lân cận.
Giống hầu hết các nước Đông Nam Á, Philippines trong nhiều tuần qua phải hứng chịu nắng nóng gay gắt, khiến các trường học phải tạm dừng lớp học sau khi nhiệt độ lên tới 42 độ C.
