Tư lệnh Lục quân Mỹ ở Thái Bình Dương Charles Flynn (Ảnh: Yonhap).
Trong chuyến thăm Hàn Quốc, Tư lệnh Lục quân Mỹ ở Thái Bình Dương Charles Flynn cho biết, quân đội Mỹ đã phát triển "các loại hỏa lực chính xác tầm xa", đưa tên lửa đánh chặn SM-6 và tên lửa tấn công từ biển Tomahawk vào danh sách các vũ khí có thể phóng từ hệ thống phóng mới.
Tuyên bố này là sự xác nhận đầu tiên của tướng Flynn về các loại hệ thống vũ khí sẽ được triển khai trong khu vực vào năm nay.
"Hệ thống đó sẽ sớm được triển khai trong khu vực", tướng Flynn nói trong cuộc phỏng vấn với hãng tin Yonhap tại Trại Humphreys ở Pyeongtaek hôm 6/4.
Tuy nhiên, ông chưa cho biết hệ thống đó sẽ được bố trí ở đâu và khi nào. "Hệ thống sẽ được bố trí ở đâu và khi nào, tôi sẽ không nói về vấn đề đó bây giờ".
SM-6 với tầm bắn hơn 240km được thiết kế để đánh chặn tên lửa đạn đạo trong khi Tomahawk là tên lửa hành trình cận âm có thể tấn công mục tiêu cách xa khoảng 2.500km.
Các chuyên gia cho rằng, đây có thể là hệ thống Typhon trên mặt đất, được quân đội Mỹ vận hành từ năm 2023. Theo truyền thông Nhật Bản, đảo Guam, lãnh thổ của Mỹ ở Tây Thái Bình Dương, được coi là địa điểm tiềm năng cho việc triển khai hệ thống này.
Nó đánh dấu một bước phát triển đáng kể khi một hệ thống vũ khí như vậy sẽ được triển khai trong khu vực lần đầu tiên kể từ khi Mỹ và Liên Xô cũ ký hiệp ước năm 1987 nhằm bãi bỏ Lực lượng hạt nhân tầm trung (INF).
