Thành phố San Jose, thủ phủ hạt Santa Clara, California (Ảnh minh họa: Los Angeles Times)
Los Angeles Times dẫn lời quan chức y tế hạt Santa Clara, California cho biết tốc độ tăng số ca Covid-19 mới ở nhóm người Mỹ gốc Việt và gốc Philippines đang nhanh hơn so với các nhóm gốc Á khác.
Người Mỹ gốc Việt chiếm 19% dân số hạt Santa Clara. Theo ghi nhận, ngày 1/6 tới 3/12/2020, nhóm này chiếm 28% tổng số ca Covid-19 trong các nhóm người Mỹ gốc Á.
Trong khi đó, nhóm người Mỹ gốc Philippines chiếm 13% dân số hạt Santa Clara và chiếm 21% tổng số ca Covid-19 như vậy trong cùng giai đoạn.
Đây là 2 nhóm bị ảnh hưởng nặng hơn so với các nhóm người Mỹ gốc Á khác ở khu vực thung lũng Silicon, thuộc vịnh San Francisco, theo Los Angeles Times.
Ngược lại, các nhóm người Mỹ gốc Trung Quốc, Ấn Độ, Hàn Quốc và Nhật Bản có tỉ lệ mắc Covid-19 thấp hơn 2 nhóm gốc Việt và Philippines.
Xét trên nhóm sắc tộc, người Mỹ gốc Latin có tỉ lệ ca Covid-19 trên đầu người cao nhất tại Santa Clara với 4.000 ca trên 100.000 người gốc Latin trong 3 mùa xuân, hạ và thu năm 2020. Con số này gấp 6 lần người da trắng.
Nhóm người Mỹ gốc Á có trung bình 800 ca Covid-19 trên tổng cộng 100.000 dân gốc Á ở Santa Clara.
Theo thống kê của đại học John Hopkins, California là vùng dịch lớn nhất nước Mỹ với hơn 2,3 triệu ca Covid-19 và trên 26.300 người thiệt mạng vì dịch bệnh.
Trong khi đó, Mỹ đã vượt qua mốc 20 triệu ca Covid-19 trong ngày đầu năm mới 2021, và người chết vì dịch đã vượt trên 347.000. Mỹ hiện cũng là vùng dịch lớn nhất thế giới.
