Bộ binh cơ giới Nga ở thành phố Lysychansk thuộc vùng Luhansk (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga bao vây cụm lực lượng Ukraine ở phía đông Chasov Yar
Kênh Military Summary đưa tin, các binh sĩ Ukraine ở phía đông Chasov Yar (Chasiv Yar) đã rơi vào vòng vây của lực lượng Nga. Mọi con đường đều bị pháo binh và hệ thống rải mìn từ xa tấn công dữ dội.
Kênh Rybar xác nhận, tại khu vực Bakhmut, lực lượng Moscow đang phát triển nhanh về phía Chasov Yar, tiến hành tấn công liên tục bằng hỏa lực vào các mục tiêu trong thành phố và khu vực xung quanh để chuẩn bị tấn công.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bahmut - Chasov Yar ngày 10/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, những mũi tên xanh là hướng Kiev rút chạy (Ảnh: Military Summary).
Chuyên gia quốc phòng Evgeniy Lisitsyn cho biết, ở vùng ngoại ô phía đông Chasov Yar đang diễn ra giao tranh ác liệt và xa hơn về phía nam là ở Stupki - Golubovskiye 2. Nga tăng cường hoạt động ném bom và tung UAV Lancet săn lùng các mục tiêu ở sâu trong hậu phương của Ukraine.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại khu vực Bakhmut - Chasov Yar ngày 10/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu đậm, các mũi tên trắng thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Evgeniy Lisitsyn).
Trận chiến giành Chasov Yar sẽ vô cùng phức tạp
Kênh MD cho biết, lực lượng Nga sẽ gặp khó khăn do đường tới Chasov Yar có địa hình rất phức tạp và bị cản trở bởi nhiều cứ điểm phòng thủ. Trên bản đồ, có thể thấy rõ tuyến phòng ngự chính trải dài dọc theo kênh Severny Donets, trong khi có ít thành trì hơn gần khu vực lân cận kênh đào, nơi lực lượng dù Nga đang dần tiến vào thành phố.
Điều này gián tiếp gợi ý rằng lực lượng Kiev (ít nhất một phần) đã học được bài học từ trận Bakhmut và ngay lập tức phân bổ các vùng kiểm soát để nếu cần thiết, cho phép rút lui về các vị trí đã chuẩn bị trước với tổn thất tối thiểu. Tuy nhiên, đáng chú ý là, trong một số trường hợp, việc phá hủy các vị trí của Ukraine diễn ra nhanh hơn nhiều so với ở Bakhmut.
Một khu vực phòng thủ quan trọng khác của Ukraine là lối vào phía nam tới Chasov Yar qua Krasnoye (Ivanovskoye) trên quốc lộ N-32. Ở phần này, một hệ thống phòng thủ đáng gờm đã được chuẩn bị.
Một số cứ điểm hiện không có người ở, nhưng chúng có vị trí chiến lược xung quanh các khu vực rừng và độ cao quan trọng. Tuy nhiên, khả năng cao là những cứ điểm này có thể không hữu ích trong việc giúp Ukraine bảo vệ thành phố.
Hầu hết các mục tiêu đều bị san phẳng bởi chiến thuật "tiền bom, hậu pháo" tức là sau khi máy bay ném bom, hỏa lực pháo binh Nga tiếp tục đánh bồi, đánh nhồi. Chỉ khi mục tiêu đã bị làm mềm, lính dù và các đơn vị xung kích khác mới bắt đầu tiếp cận tấn công những khu vực đó.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 10/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và những đường màu xanh là tuyến phòng thủ của Kiev (Ảnh: MD).
Nga đồng loạt mở các mũi tiến công ở tây Avdiivka
Theo chuyên gia Evgeniy Lisitsyn, Nga đang tấn công vào làng Novokalinovo ở tây Avdiivka nhằm đảm bảo an ninh cho sườn phía bắc và chuẩn bị tiến xa hơn về phía tây. Trận chiến giành Pervomaiskoe kết thúc thành công và các hoạt động tấn công bắt đầu ở Novomikhailovka, nơi lực lượng Moscow tiến thêm 200m về hướng tây. Ngoài ra, họ đang đạt được tiến bộ trong việc hướng tới các khu định cư: Netailovo, Yasnobrodovka và Umanskoye.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại khu vực Bakhmut - Chasov Yar ngày 10/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu đậm, các mũi tên trắng thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Evgeniy Lisitsyn).
Kênh Suriyakmaps đưa tin, tại tây Avdivka, Nga có những bước tiến mới ở phía nam sông Durna và phía đông nam Umanske để áp sát vùng ngoại ô của khu định cư này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Avdiivka ngày 11/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh Military Summary cho biết, lực lượng vũ trang Nga đang tiến về phía Ocheretyne, cố gắng phát triển đầu cầu theo hướng bắc Avdiivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại bắc Avdiivka ngày 10/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu đỏ đã cắm cờ là nơi lực lượng Moscow mới giành được (Ảnh: Military Summary).
Kênh Readovka đưa tin, tại tây nam Avdiivka, Nga đã giành quyền kiểm soát hoàn toàn ngôi làng Pervomaiskoye và tiếp tục mở rộng thêm về phía tây. Hiện giờ, lực lượng Moscow phải đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn, đó là đánh chiếm làng Netailovo.
Tình hình có thể phức tạp do khu vực phía bắc được bao phủ bởi đầm lầy và kênh rạch, còn từ phía nam dọc theo đường cao tốc M-30 có các đồn điền rừng rậm, nhờ đó lực lượng Kiev có thể ngăn chặn các đơn vị Nga tấn công phần phía đông làng.
Tuy nhiên, Nga vẫn có thể giải quyết nhiệm vụ bằng cách tập trung hỏa lực pháo binh và bom chùm yểm trợ cho mũi xung kích tấn công dọc theo đường cao tốc cũng như khu vực giữa Pervomaisky và Netailovo.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Avdiivka, vùng Donetsk ngày 10/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên xanh thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu hồng là nơi lực lượng Moscow mới giành được (Ảnh: Readovka).
Ukraine gặp bất lợi ở một số mặt trận khác
Kênh Rybar cho biết, sau nhiều ngày tương đối yên tĩnh, tại khu vực Vremyevsky ở mặt trận Zaporizhia, Nga đã tiến hành các hoạt động tấn công cục bộ, với các nhóm xung kích vượt sông Mokrye Yaly và chiếm giữ vành đai rừng phía nam Urozhainy.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở Vremyevsky tại Zaporizhia ngày 9/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Rybar).
Mặc dù đã sử dụng đến bom JDAM nhưng lực lượng Kiev vẫn không thể ổn định tình hình ở Krasnohorivka khi mà các mũi xung kích của đối phương đang đột phá vào khu vực trung tâm thành phố.
Trong ngày, quân đội Nga đã nhắm mục tiêu vào một số địa điểm ở cả khu vực tiền tuyến và hậu phương trong lãnh thổ do Kiev kiểm soát. Trong số này, trạm biến áp Nikolaev 330 ở vùng Nikolaev và cây cầu ở Aleksandrovka ở vùng Odessa đã bị trúng đạn, một đầu máy trên cầu bị phá hủy.
Ở Donetsk, quân đội Nga đang đảm bảo một vị trí ở ngoại ô phía đông Krasnohorivka, nơi họ chiếm được sau một cuộc tấn công thành công được hỗ trợ bởi xe bọc thép vài ngày trước.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: 17 đợt tấn công của Nga ở Bakhmut đã bị đẩy lùi
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 10/4 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, trên mặt trận đã ghi nhận 47 cuộc đụng độ, đối phương phóng 6 tên lửa, thực hiện 65 cuộc không kích và 61 cuộc tấn công bằng pháo phản lực.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay Ukraine tấn công 1 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị, 1 hệ thống tên lửa phòng không, 1 hệ thống pháo binh và 1 trạm tác chiến điện tử của Nga. Các đơn vị tên lửa đánh trúng 8 khu vực tập trung quân và 1 hệ thống tên lửa phòng không của đối phương".
Bộ Tổng tham mưu khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia). Theo hướng Kupyansk, đối phương không tiến hành các hành động tấn công, còn ở Kherson, họ không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị Ukraine ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper.
NATO: Ukraine không thể chờ đợi, cần phòng không ngay lập tức
European Pravda đưa tin, trong cuộc gặp với Tổng thống Phần Lan Alexander Stubb tại trụ sở Liên minh ở Brussels, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg một lần nữa kêu gọi các đồng minh của Ukraine tăng tốc cung cấp hỗ trợ quân sự, đặc biệt là phòng không và đạn dược, những thứ mà Ukraine cần ngay lập tức.
Ông Stoltenberg lưu ý rằng tình hình trên chiến trường ở Ukraine rất phức tạp và sự chậm trễ trong hỗ trợ quân sự - đặc biệt là việc cung cấp phòng không và đạn dược - sẽ cho phép tên lửa của Nga bắn trúng nhiều mục tiêu hơn và "áp sát tiền tuyến".
"Ukraine đơn giản là không thể chờ đợi. Họ cần phòng không, đạn dược và sự giúp đỡ. Ngay lập tức", ông nhấn mạnh.
Tổng thư ký nhắc lại rằng Liên minh đang nỗ lực cung cấp sự hỗ trợ đáng tin cậy và có thể dự đoán được cho Kiev hiện tại và lâu dài, "để Ukraine ít phụ thuộc hơn vào các khoản đóng góp tự nguyện và nhiều hơn vào các cam kết của NATO".
Tổng Thư ký NATO Jens Stoltenberg (Ảnh: Reuters).
Ukraine cân nhắc "mượn" 7 tổ hợp Patriot từ nước khác
Trong cuộc phỏng vấn với Washington Post, Bộ trưởng Ngoại giao Dmitry Kuleba cho biết, Ukraine hy vọng sẽ nhanh chóng được cung cấp thêm 7 khẩu đội phòng không Patriot và đang xem xét phương án "mượn" chúng từ các nước.
Ông Kuleba giải thích sự thay đổi trong cách tiếp cận của Ukraine về vấn đề nhận tên lửa phòng không từ các đối tác phương Tây bằng cách nói rằng "ngoại giao mềm mỏng và im lặng đã không hiệu quả". Ông bày tỏ hy vọng rằng phong cách ngoại giao cứng rắn mới của ông sẽ giúp đạt được bước đột phá.
"Đúng, tôi có thể bị ghét và có thể hủy hoại các mối quan hệ. Một phần khác trong tôi nói rằng ngoại giao là mối quan hệ riêng tư. Nhưng sau đó tôi bảo phần đó im lặng, và phần muốn nói trong tôi lại bắt đầu lên tiếng. Chúng tôi đã thử mọi cách, và "có vẻ như không có gì hiệu quả cả", Bộ trưởng giải thích.
Ông cũng giải thích rằng sự thay đổi chiến thuật được thúc đẩy bởi cuộc tấn công bằng tên lửa của Nga vào Kiev hồi cuối tháng 3, khi người ta nghe thấy âm thanh của vụ nổ chưa đầy một phút sau khi có tín hiệu cảnh báo không kích.
Bộ trưởng Ngoại giao cho biết nhóm của ông đã phát hiện hơn 100 tổ hợp Patriot "bất động", kể cả ở các nước láng giềng. Ông đang tập trung vào việc nhận được 7 tổ hợp như vậy càng nhanh càng tốt.
Ngoài ra, theo ông Kuleba, Kiev đã phát hiện 4 quốc gia ở châu Âu và châu Á sở hữu tên lửa Patriot, có thể chuyển giao ngay cho Ukraine. Đồng thời, ông tiếp tục đề nghị Mỹ cung cấp loại tên lửa này khi gói viện trợ hơn 60 tỷ USD đang bị chặn tại Quốc hội được thông qua.
Bộ trưởng Ngoại giao cho biết, ông thậm chí còn đề nghị các nước cung cấp cho Ukraine tên lửa Patriot để sử dụng tạm thời, hứa sẽ trả lại chúng ngay khi được yêu cầu.
"Tôi cảm thấy như đang đập đầu vào tường, dù tôi là nhà ngoại giao, nghĩa là tôi phải đập từng viên gạch trên từng bức tường ra. Nhưng vì ngoại giao kiểu đó không có tác dụng nên tôi cảm thấy muốn đập bức tường. Tôi chỉ không hiểu tại sao điều đó không xảy ra", ông chia sẻ trong cuộc trò chuyện với Washington Post.
Tăng cường phòng không Ukraine là một trong những chủ đề chính trong cuộc trò chuyện với các đối tác của Ngoại trưởng Ukraine Dmitry Kuleba bên lề cuộc họp cấp bộ trưởng NATO tại Brussels vào tuần trước.
Như Tổng thư ký NATO đã tuyên bố, một số đồng minh NATO đã hứa sẽ tìm kiếm các hệ thống phòng không cho Ukraine.
Tổ hợp tên lửa phòng không Patriot do Mỹ chế tạo (Ảnh minh họa: Rubryka).
Ông Zelensky triệu tập cuộc họp về tên lửa của Ukraine
Ukrainska Pravda đưa tin, Tổng thống Volodymyr Zelensky đã tổ chức cuộc họp vào ngày 10/4 về chương trình tên lửa của Ukraine.
Ông nói: "Đã có một cuộc họp về chương trình tên lửa của chúng tôi. Tổng tư lệnh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ Công nghiệp chiến lược, người đứng đầu các doanh nghiệp liên quan. Sản xuất hàng loạt mẫu tên lửa mới. Thông tin chi tiết không được công khai, nhưng "ngành công nghiệp quốc phòng" của chúng tôi đã đạt được những kết quả cần thiết".
Lithuania và Ukraine thảo luận về tình trạng thiếu đạn dược
European Pravda đưa tin, trong chuyến thăm Kiev, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lithuania Laurynas Kasciunas đã thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Rustem Umerov về các vấn đề cung cấp viện trợ quân sự và kế hoạch ký kết thỏa thuận an ninh Ukraine - Lithuania.
Trong cuộc gặp, hai bộ trưởng Kasciunas và Umerov đã thảo luận về tình trạng thiếu đạn dược ở Ukraine, cũng như sự cần thiết phải thúc đẩy ngành công nghiệp quân sự và tham gia các sáng kiến đa phương để sản xuất, mua và tăng cường sản xuất vũ khí, đạn dược.
Các nhà lãnh đạo quốc phòng cũng thảo luận về những nỗ lực của Lithuania trong việc sản xuất UAV và khả năng chống UAV cũng như việc Lithuania tham gia liên minh phát triển máy bay không người lái do nước này và Vương quốc Anh dẫn đầu.
Các chủ đề thảo luận khác bao gồm việc đào tạo quân nhân Ukraine và phục hồi các thương binh, đặc biệt trong bối cảnh Lithuania quyết định hỗ trợ thành lập ba trung tâm phục hồi chức năng ở Lvov, Dnipro và Zhytomyr.
Ông Laurynas Kasciunas được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng mới của Lithuania vào ngày 25/3. Sau chuyến thăm đầu tiên tới Kiev trên cương vị mới và cuộc gặp với Tổng thống Zelensky, ông tuyên bố sẽ có nhiều hỗ trợ hơn nữa cho Ukraine.
