Bên trong xưởng sản xuất xe điện Trung Quốc (Ảnh: VCG).
Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 14/5 công bố áp thuế 100% đối với xe điện của Trung Quốc. Đây là một phần trong gói biện pháp nhằm bảo vệ các nhà sản xuất Mỹ trước hàng hóa nhập khẩu giá rẻ, đặc biệt từ Trung Quốc.
Nhà Trắng cho biết, Mỹ đang áp đặt các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc trị giá 18 tỷ USD.
Các nguồn tin cho biết động thái này của Washington diễn ra sau quá trình đánh giá kéo dài 4 năm và là một biện pháp phòng ngừa được thiết kế nhằm ngăn chặn hàng hóa Trung Quốc được trợ giá giá rẻ tràn vào thị trường, kìm hãm sự phát triển của lĩnh vực công nghệ xanh của Mỹ.
Ngoài tăng thuế với xe điện từ 25% lên 100%, Mỹ còn tăng thuế với pin lithium của Trung Quốc từ 7,5% lên 25%, khoáng sản từ 0% lên 25%, pin mặt trời và chất bán dẫn từ 25% lên 50%.
Thuế quan đối với thép, nhôm và thiết bị bảo hộ cá nhân, vốn dao động từ 0 đến 7,5%, sẽ tăng lên 25%.
Bất chấp rủi ro bị Bắc Kinh trả đũa, Tổng thống Biden cho biết việc tăng thuế là một phản ứng tương xứng trước tình trạng dư thừa công suất của Trung Quốc trong lĩnh vực xe điện. Các nguồn tin cho biết Trung Quốc đang sản xuất 30 triệu xe điện mỗi năm nhưng chỉ có thể bán được 22-23 triệu chiếc trong nước.
Tuy vậy, việc áp thuế này phần lớn mang tính biểu tượng vì xe điện Trung Quốc gần như không vào được thị trường Mỹ bởi mức thuế áp đặt dưới thời chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump.
Mặc dù vậy, ngay lập tức, Bộ Thương mại Trung Quốc đã chỉ trích động thái tăng thuế của Mỹ là "chính trị hóa và vũ khí hóa các vấn đề kinh tế và thương mại".
Bắc Kinh cũng nhấn mạnh, hành động của Mỹ "sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến quan hệ song phương".
"Mỹ nên ngay lập tức sửa chữa những hành vi sai trái của mình và hủy bỏ các biện pháp thuế quan áp đặt đối với hàng hóa Trung Quốc. Chúng tôi sẽ thực hiện các biện pháp kiên quyết để bảo vệ quyền và lợi ích của chính mình", một người phát ngôn của Bộ Thương mại Trung Quốc cảnh báo.
