Cụ bà Donata Grillo làm mát bằng một miếng bọt biển thấm nước trong căn nhà không có quạt và điều hòa giữa đợt nắng nóng trên 40 độ C (Ảnh: New York Times).
Khi một làn gió nhẹ, nóng thổi qua phòng khách, bà Donata Grillo, 75 tuổi, ngồi cạnh ban công, đặt một miếng bọt biển ướt lên đùi. Đây là tất cả những gì bà có thể cảm thấy mát mẻ khi nhiệt độ ở Rome, Italy đã tiến sát 41 độ C.
Bà không có điều hòa hay quạt trong căn hộ 2 phòng ngủ tại một khu nhà công cộng nằm cạnh bệnh viện và đường cao tốc.  
Đã từ nhiều ngày qua, bà không gặp gỡ bất cứ ai, ngoài nhân viên xã hội Carlotta Antonelli, 28 tuổi. "Bà đừng đi đâu hết, thời tiết quá nóng và nguy hiểm", Antonelli khuyến cáo.
Những đợt nắng nóng liên tiếp "thiêu đốt" Italy và phần còn lại của Nam Âu trong những tuần qua đã buộc nhiều người phải tìm nơi trú ẩn tạm thời trong những ngôi nhà và văn phòng có điều hòa hoặc tìm đến những nơi nghỉ dưỡng bên bờ biển.
Với nhiều người cao tuổi, sóng nhiệt đã trở thành mối đe dọa nghiêm trọng tới sức khỏe.
Nắng nóng khắc nghiệt đã bao trùm khắp khu vực gây ra mối đe dọa tới tính mạng với nhiều người cao tuổi - những người vốn đã quen với khí hậu tương đối mát mẻ và dễ chịu của châu Âu trong nhiều năm qua. Nắng nóng cũng đặt ra thách thức với chính phủ nhiều nước nhằm thực hiện các động thái để bảo vệ cộng đồng người cao tuổi dễ bị tổn thương.
Đối với Italy, cái nóng khắc nghiệt khiến quốc gia này đối mặt với những khó khăn chồng chất hơn cả do nước này có dân số già. Khoảng 24% người Italy trên 65 tuổi, khiến nước này trở thành quốc gia già nhất ở châu Âu và hơn 4 triệu người trong số họ sống một mình.
Một nghiên cứu ước tính, vào mùa hè năm ngoái, gần 30% trong số 61.000 thiệt mạng do nắng nóng khắc nghiệt ở châu Âu là người Italy, trong đó tuổi tác là một yếu tố quan trọng được cân nhắc tới.
Số người Italy trên 80 tuổi vào khoảng 4,5 triệu người, gần gấp đôi so với 20 năm trước.
Giáo sư Andrea Ungar, chủ tịch Hiệp hội Lão khoa Italy, cho biết: "Những người lớn tuổi mắc bệnh nền dễ bị tổn thương hơn (trong sóng nhiệt)".
Mùa hè nóng nhất được ghi nhận ở châu Âu vào năm 2003 đã khiến hơn 70.000 người thiệt mạng, theo một số ước tính, và kể từ đó, dân số Italy đã già đi đáng kể.
Tiến sĩ Francesca De Donato, một nhà nghiên cứu y tế công cộng của Italy, nhận định: "Số lượng người có nguy cơ về sức khỏe (trong nắng nóng) không ngừng tăng lên".
Sau năm 2003, Italy trở thành một trong những quốc gia đầu tiên ở Châu Âu đưa ra kế hoạch quốc gia nhằm giảm thiểu tác động của nắng nóng cực đoan. Trong những ngày nóng bức kỷ lục, Italy thường xuyên thông báo tới người dân về nguy cơ liên quan tới sức khỏe, đưa ra lời khuyên cần thiết, cũng như có các biện pháp chăm sóc người cao tuổi.
Tại một số quốc gia khác đang hứng chịu nắng nóng, chính quyền cũng có những cơ chế giúp hạn chế tác động của sóng nhiệt. Ví dụ, tại Brussels, Bỉ, người cao tuổi và những người cảm thấy dễ bị tổn thương có thể đăng ký qua điện thoại với chính quyền thành phố, để được kiểm tra thường xuyên khi nhiệt độ vượt qua một ngưỡng nhất định.
Tại Hy Lạp, chính quyền có kế hoạch sẽ đóng cửa một số địa điểm khảo cổ vào thời điểm từ trưa tới chiều, khi nhiệt độ dự kiến có thể đạt tới 43,8 độ C. Các cơ quan chính phủ thông báo luôn trong tình trạng sẵn sàng để giải quyết những hậu quả của sóng nhiệt.
