Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova (Ảnh: Bộ Ngoại giao Nga).
"Nếu EU áp đặt các hạn chế đối với truyền thông Nga thì các phóng viên phương Tây ở Nga sẽ cảm nhận được phản ứng nhanh chóng, khắc nghiệt và đau đớn từ nhà nước Nga", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói với các phóng viên.
Bloomberg hôm 6/5 đưa tin về việc Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Vera Jourova tuyên bố EU sẽ trừng phạt Đài Tiếng nói châu Âu, cùng với các hãng tin Rossiiskaya Gazeta, RIA Novosti và Izvestia của Nga.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga tiếp tục nhấn mạnh rằng, nếu những biện pháp này được thực hiện nhằm chống lại giới truyền thông Nga, các nhà báo Nga, thì "mặc dù thực tế là các phóng viên phương Tây không muốn nhưng họ cũng sẽ phải cảm nhận được các biện pháp trả đũa của chúng tôi".
Theo nữ phát ngôn viên này, "trước đây họ đã cảm nhận được tình yêu của chúng tôi nhưng bây giờ họ sẽ phải cảm nhận được sự đáp trả mạnh mẽ. Chúng tôi sẽ đáp trả với tốc độ cực nhanh và cực kỳ đau đớn đối với phương Tây".
Bà Zakharova cũng khẳng định, bất kỳ động thái nào nhằm hạn chế bất kỳ cơ quan truyền thông nào của Nga sẽ ngay lập tức dẫn đến phản ứng ở Nga nhằm chống lại các phóng viên phương Tây.
"Nếu chỉ một cơ quan truyền thông của Nga phải chịu những hạn chế phi lý, thì điều đó sẽ khiến các đồng nghiệp của họ ở Nga, ý tôi là các nhà báo phương Tây, hứng chịu đòn đáp trả", bà Zakharova nhấn mạnh. 
