Su-27 Nga chặn trinh sát cơ, tiêm kích Pháp trên Biển Đen 
Nga triển khai tiêm kích Su-27 chặn máy bay cảnh báo sớm E-3 của Pháp cùng hai tiêm kích Rafale hộ tống, buộc các phi cơ này quay đầu.
"Các hệ thống kiểm soát không phận của Nga phát hiện ba mục tiêu trên Biển Đen tiếp cận biên giới Nga", Bộ Quốc phòng Nga ngày 5/3 thông báo. "Một tiêm kích Su-27 xuất kích để ngăn chặn hành vi xâm phạm biên giới".
Phi công chiếc Su-27 phát hiện máy bay cảnh báo sớm E-3F cùng hai tiêm kích đa năng Rafale-C của không quân Pháp. Khi tiêm kích Nga tiếp cận, nhóm máy bay Pháp quay đầu và bay xa biên giới Nga.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết biên giới nước này không bị xâm phạm, tiêm kích Su-27 trở về căn cứ an toàn. Cơ quan này tuyên bố chiếc Su-27 "tuân thủ nghiêm ngặt quy định về không phận trên các vùng biển quốc tế, không cắt ngang tuyến hàng không hoặc tiếp cận nguy hiểm với máy bay nước ngoài".
Pháp chưa bình luận về thông tin trên.
Nga nhiều lần điều tiêm kích chặn máy bay nước ngoài trên các vùng biển gần biên giới nước này. Các hoạt động này thường xuyên xảy ra từ trước khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát vào tháng 2/2022.
Tiêm kích Su-27 Nga tháng 3/2023 xả nhiên liệu vào một máy bay không người lái (UAV) trinh sát MQ-9 Reaper của Mỹ, phương tiện này sau đó rơi xuống Biển Đen. Vụ rơi chiếc MQ-9 khiến căng thẳng giữa Nga và Mỹ gia tăng.
Quân đội Mỹ cho rằng cánh quạt chiếc MQ-9 hỏng sau khi va chạm với chiếc Su-27. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố tiêm kích Su-27 không va chạm với UAV Mỹ.
Nguyễn Tiến (Theo AFP, RIA Novosti)
