Cảnh sát Nhật Bản điều tra tại hiện trường vụ án ở Osaka tối 2/8
Khu vực xảy ra vụ nam thanh niên người Việt bị đẩy xuống sông đến tử vong ở Osaka, Nhật Bản (Ảnh: Yomiuri TV)
Trang tin Sankei (Nhật Bản) ngày 5/8 đưa tin, theo một cuộc phỏng vấn với một quan chức điều tra, cảnh sát tỉnh Osaka đã quyết định bắt giữ một nam giới khoảng 20 tuổi, mang quốc tịch nước ngoài, vì nghi là thủ phạm trong vụ một công dân Việt Nam bị tấn công và đẩy xuống sông ở Osaka vào tối 2/8.
Theo các điều tra viên, một vài người đàn ông cùng nạn nhân đã uống rượu gần hiện trường rồi dẫn đến xô xát trước khi vụ việc xảy ra. Nạn nhân sau đó bị tấn công và đẩy xuống sông. Đội cứu hộ tới hiện trường, nhưng nạn nhân đã tử vong.
Cảnh sát xác định nguyên nhân dẫn tới cái chết của nạn nhân là do đuối nước. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy có vết bầm tím ở đầu và cổ. Cảnh sát tin rằng nạn nhân đã bị hành hung và bất tỉnh. 
Nghi phạm sau đó đã bỏ trốn khỏi hiện trường, trước khi bị bắt tại khu Nishinari, Osaka.
Trước đó, một video được cho là do nhân chứng ghi lại tại hiện trường vụ án cho thấy, nam thanh niên bị đá liên tiếp vào đầu và cố gắng chống cự trước khi bị đẩy xuống sông.
Ngày 3/8, cảnh sát tỉnh Osaka đã có văn bản thông báo chính thức xác nhận về danh tính của nạn nhân.
Nạn nhân được xác định là T.T.A, sinh ngày 15/9/1999, quốc tịch Việt Nam, hộ chiếu số C6798205. Nạn nhân bị sát hại lúc 20h20, ngày 2/8, tại khu vực đi bộ ven sông cầu Ebisu, Osaka. Nạn nhân bị đánh đập và đạp xuống sông.
Đội cứu hộ đã đưa T.T.A đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Nạn nhân mất vào lúc 21h21 ngày 2/8.
Đại diện Tổng Lãnh sự quán Việt Nam đã trao đổi với Bộ Ngoại giao, Cơ quan Cảnh sát tỉnh Osaka đề nghị chỉ đạo điều tra sớm truy bắt được hung thủ để đưa ra xét xử trước pháp luật.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Nhật Bản và các hội người Việt tại Kansai để thu thập thêm thông tin và triển khai công tác bảo hộ công dân kịp thời.
Trước đó, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam đã liên hệ với bạn cùng phòng của T.T.A và người này xác nhận cảnh sát đã đến phòng ở thu đồ đạc của T.T.A để phục vụ điều tra.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam cũng đã liên hệ với người thân của T.T.A tại Việt Nam để thông báo về vụ việc, động viên gia đình bình tâm chờ thông tin điều tra chính thức của cảnh sát Nhật Bản và khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản trong quá trình điều tra, triển khai các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam tại Nhật Bản tiếp tục theo dõi, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Nhật Bản để làm sáng tỏ vụ việc và sẵn sàng triển khai các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết. Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao cũng khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng trong nước để xác minh nhân thân và sẵn sàng hỗ trợ gia đình nạn nhân xử lý các vấn đề hậu sự.
