Ngoại trưởng Séc Jan Lipavsky (Ảnh: Reuters).
Ngoại trưởng Séc Jan Lipavsky ngày 21/5 cho biết: "Hội đồng châu Âu  đã xác nhận đồng ý sử dụng số tiền thu được từ tài sản đóng băng của Ngân hàng Trung ương Nga để hỗ trợ cho Ukraine".
Theo nhà ngoại giao Séc, lợi nhuận từ các tài sản đóng băng này của Nga khoảng 2,5-3 tỷ euro. Trong đó, 90% lợi nhuận sẽ được sử dụng cho viện trợ quân sự, giúp tăng cường năng lực phòng vệ của Ukraine, 10% còn lại cho mục đích tái thiết Ukraine.
Theo kế hoạch của EU, Ukraine sẽ nhận được lợi nhuận ròng tích lũy từ ngày 15/2 trở đi. Số tiền thu được trước ngày này sẽ được cơ quan lưu ký và thanh toán bù trừ Euroclear có trụ sở tại Bỉ giữ lại để giảm thiểu mọi rủi ro liên quan đến khả năng khởi kiện ở Nga.
Mỹ và các đồng minh đã đóng băng khoảng 300 tỷ USD tài sản của ngân hàng trung ương Nga như một phần của các lệnh trừng phạt việc Moscow mở chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine. Hầu hết số tài sản đó đang được nắm giữ ở EU.
Quyết định dùng lợi nhuận từ tài sản đóng băng của Nga để viện trợ cho Ukraine được châu Âu đưa ra sau khi một số thành viên EU phản đối ý tưởng của Mỹ và Anh về việc tịch thu tài sản Nga để hỗ trợ Kiev.
Nga đã cảnh báo phương Tây về những hậu quả nghiêm trọng nếu các nước này sử dụng tài sản của Moscow.
