Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters).
Thẩm phán New York Juan Mercan đã phạt cựu Tổng thống Donald Trump vì liên tục vi phạm lệnh cấm phát ngôn trong phiên tòa xét xử cáo buộc ông chi tiền bịt miệng sao khiêu dâm Stormy Daniels nhằm che giấu thông tin bất lợi khi tranh cử năm 2016.
Ông Mercan phán quyết ông Trump đã vi phạm lệnh cấm phát ngôn 9 lần khi chỉ trích các nhân chứng của phiên tòa trong các bài đăng trên mạng xã hội và trang tranh cử của ông. Ông Trump phải nộp khoản tiền phạt 9.000 USD, hạn tới cuối tuần.
Trước đó, tòa án cấm ông Trump không được chỉ trích công khai nhân chứng, bồi thẩm đoàn, nhân viên tòa án và người thân của họ.
Ông Mercan cũng cảnh báo sẽ bỏ tù nếu Trump cố tình vi phạm lệnh cấm phát ngôn một lần nữa.
"Bị cáo được cảnh báo rằng Tòa án sẽ không tha thứ cho việc tiếp tục cố tình vi phạm các mệnh lệnh hợp pháp và nếu cần thiết và phù hợp trong các trường hợp, Tòa án sẽ áp dụng hình phạt bỏ tù", thông báo viết.
Sau đó, ông Trump ngày 30/4 đã xóa 7 "bài đăng vi phạm" khỏi mạng xã hội Truth Social và 2 "bài đăng vi phạm" khỏi trang web chiến dịch tranh cử của ông theo lệnh của thẩm phán Mercan.
Trong phiên điều trần tuần trước về hành vi vi phạm lệnh cấm phát ngôn, người bào chữa cho ông Trump lập luận rằng việc ông đăng lại lời nói của người khác không vi phạm lệnh của tòa án.
Tuy nhiên, ông Merchan bác bỏ điều này, cho rằng việc chia sẻ lại có nghĩa là ông Trump đồng tình với điều đó.
"Không thể nghi ngờ gì nữa, ý định và mục đích của bị cáo khi đăng lại là để thông báo với khán giả rằng ông ấy tán thành và coi tuyên bố đã đăng là của riêng mình", ông Mercan viết.
Ông Merchan cũng cho rằng việc ông Trump chỉ trích các nhân chứng chủ chốt trong vụ án là không được phép, theo lệnh cấm phát ngôn.
Công tố viên New York đã đệ trình bằng chứng về 10 vi phạm của ông Trump, đồng thời kêu gọi tòa xử phạt cựu tổng thống và nhắc nhở ông về hậu quả nếu tiếp tục vi phạm.
Ông Merchan sẽ cân nhắc việc áp thêm hình phạt bổ sung đối với các vi phạm khác của ông Trump vào ngày 2/5.
