Thủy thủ Việt thiệt mạng trên tàu hàng bị Houthi tập kích 
Công ty sở hữu tàu hàng True Confidence xác nhận thủy thủ người Việt là một trong ba nạn nhân thiệt mạng trong vụ tập kích của Houthi trên Vịnh Aden.
"Một thủy thủ Việt Nam và hai thủy thủ Philippines đã thiệt mạng", AP dẫn thông báo hôm nay của đơn vị sở hữu và quản lý tàu hàng True Confidence. "Hai thủy thủ Philippines bị thương nặng. Toàn bộ người trên tàu đã được đưa đến Djibouti".
Thông báo được đưa ra sau khi tàu hàng True Confidence, treo cờ Barbados, bị Houthi tập kích tên lửa ngày 6/3 ở khu vực Biển Đỏ ngoài khơi cảng Aden, Yemen. Tàu thuộc sở hữu của công ty hàng hải Liberia True Confidence Shipping và đang do công ty Hy Lạp Third January Maritime vận hành.
Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) trước đó cho biết vụ tập kích khiến ba người thiệt mạng, ít nhất 4 người bị thương và làm cháy tàu True Confidence. Các thủy thủ đã bỏ tàu và được tàu chiến do liên minh quân sự Mỹ dẫn đầu tại khu vực hỗ trợ.
Cục Lao động Nhập cư Philippines xác nhận số thương vong cho đơn vị sở hữu tàu True Confidence công bố. Philippines kêu gọi các bên "tiếp tục nỗ lực ngoại giao để hạ nhiệt căng thẳng và giải quyết căn nguyên của cuộc xung đột hiện tại ở Trung Đông", cơ quan này cho biết.
Theo thông báo từ hai đơn vị, True Confidence có thủy thủ đoàn 20 người, gồm 15 người Philippines, 4 người Việt Nam và một người Ấn Độ. Ba bảo vệ có vũ trang trên tàu gồm hai người Sri Lanka và một người Nepal. Tàu bị tập kích khi đang chở thép từ Trung Quốc đến Jeddah, Arab Saudi.
True Confidence Shipping và Third January Maritime khẳng định tàu True Confidence không có liên hệ với Mỹ.
Trong khi đó, hải quân Ấn Độ thông báo tàu chiến INS Kolkata của lực lượng này đã giải cứu 21 người từ tàu True Confidence. Đội ngũ y tế trên tàu đã sơ cứu và đưa các nạn nhân đến bệnh viện. Hiện chưa rõ lý do về sự khác biệt trong số người trên tàu do Ấn Độ và Mỹ đưa ra.
Đây là lần đầu tiên ghi nhận thương vong kể từ khi Houthi gia tăng tập kích tàu hàng đi qua Biển Đỏ để gây sức ép buộc Israel phải ngừng chiến dịch nhằm vào Hamas, đồng minh của Houthi trong trục kháng chiến chống Tel Aviv ở Trung Đông.
Houthi tuyên bố đã tập kích "chính xác" True Confidence và lửa bùng lên trên tàu. "Tàu bị nhắm mục tiêu sau khi các thủy thủ phớt lờ cảnh báo", Houthi cho biết, thêm rằng nhóm sẽ không ngừng các vụ tập kích ở Biển Đỏ cho đến khi Israel "dừng chiến dịch và dỡ phong tỏa với người Palestine ở Gaza".
Mỹ và Anh nhiều lần mở các chiến dịch tấn công vị trí Houthi đặt radar, tên lửa chống hạm, xuồng tự sát và UAV, song chưa thể ngăn lực lượng này tiếp tục tập kích tàu hàng. Mỹ tuyên bố sẽ buộc Houthi phải chịu trách nhiệm, kêu gọi chính phủ các quốc gia trên thế giới cùng hành động.
"Mỹ chắc chắn sẽ tiếp tục có hành động", thư ký báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre cảnh báo.
Như Tâm (Theo AP)
