Chiều 25/5, tại thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia, một số doanh nhân Việt Nam làm ăn, kinh doanh tại Campuchia đã tổ chức tặng quà giúp đỡ bà con nghèo người Campuchia gốc Việt đang lâm vào hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.
Niềm vui khi nhận được quà hỗ trợ.
Ban tổ chức đã trao 130 phần quà gồm gạo, đường, mì chính, nước mắm, bánh kẹo tặng cho các hộ nghèo sinh sống tại Phnom Penh bị ảnh hưởng thu nhập trong đợt dịch bệnh Covid-19. Các phần quà trên được quyên góp từ sự ủng hộ của một số doanh nhân người Việt và hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia.
Ông Lê Mạnh Hùng, chủ nhà hàng Hoa Sen tại thủ đô Phnom Penh, trưởng nhóm doanh nhân tổ chức trao quà từ thiện cho biết trong giai đoạn vừa qua do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên cuộc sống của cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia, đa số làm lao động tự do, bị ảnh nặng nề, ngay cả các doanh nghiệp nhỏ như nhà hàng của chính ông Hùng cũng gặp nhiều khó khăn. Thấu hiểu được hoàn cảnh của đồng bào, một số doanh nhân người Việt làm ăn tại Campuchia đã chung tay quyên góp, trao tặng những phần quà nhỏ để san sẻ bớt gánh nặng cuộc sống, động viên giúp đỡ bà con vượt qua giai đoạn khó khăn này.
Số gạo và thực phẩm nhận được ngày hôm nay có thể giúp các gia đình không phải lo thiếu đói trong ít ngày tới.
Anh Nguyễn Tấn Sĩ làm nghề tự do là một người đến nhận quà cứu trợ cho biết, trong những ngày qua, cuộc sống của gia đình anh gặp nhiều khó khăn vì công việc không ổn định, vợ chồng anh nhiều khi không đủ tiền ăn nên đã phải đi vay mượn để nuôi 4 đứa con nhỏ. Số gạo và thực phẩm nhận được ngày hôm nay có thể giúp gia đình anh không phải lo thiếu đói trong ít ngày tới.
Được biết đây là lần quyên góp và tặng quà thứ 3 của nhóm doanh nhân trên giúp đỡ người nghèo tại thủ đô Phnom Penh với tổng số gần 300 phần quà. Sắp tới, nhóm này còn có kế hoạch tổ chức các đợt chuyển quà cứu trợ tới tận nơi ở một số khu vực giao thông cách trở để giúp các hộ gia đình đang gặp nhiều khó khăn nhưng không thể đến nhận đồ cứu trợ.
Trong thời gian qua, cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia đã nhận được sự hỗ trợ vật chất khá lớn từ các nguồn cứu trợ của nhiều bộ, ngành, tỉnh, thành và các nhà hảo tâm từ Việt Nam chuyển sang. Tuy nhiên, đời sống bà con vẫn rất khó khăn, nhiều hộ gia đình bị thiếu ăn, đứt bữa. Với truyền thống “lá lành đùm lá rách”, cộng đồng người Việt tại Campuchia đang thực sự “nhường cơm, sẻ áo” cho nhau, giúp đỡ nhau vượt qua giai đoạn khó khăn.
Theo Văn Đỗ, Tâm Hiếu
VOV-Phnom Penh
