Chủ tịch TP Hà Nội, Đại sứ Pháp tham quan Lễ hội Pháp tại Việt Nam
Vào tối ngày 14/12, lễ khai mạc Lễ hội Pháp Balade En France đã diễn ra tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Lễ hội diễn ra từ ngày 14-16/12 và là sự kiện cuối cùng khép lại năm kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Pháp - Việt 2018. Tới dự lễ khai mạc có Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng các đại sứ, các nhà ngoại giao và đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết “Lễ hội Balade En France với chủ đề giới thiệu văn hóa, nghệ thuật, phong cách sống và các sản phẩm nông nghiệp, thực phẩm Pháp không chỉ là sự kiện văn hóa mà còn là nơi giao lưu tình đoàn kết gắn bó giữa Việt Nam với bạn bè quốc tế nói chung và nước Pháp nói riêng”.
Đại sứ Lortholary cho biết “mặc dù hai nước có bề dày lịch sử nhưng đây là năm đầu tiên mà trong một năm có tới hai chuyến thăm cấp cao nhất cùng diễn ra là chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Pháp hồi tháng 3 và chuyến thăm của Thủ tướng Pháp Édouard Philippe tới Việt Nam gần đây, các hợp đồng được ký kết trong 2 chuyến thăm đã lên tới 21 tỷ euro và có khoảng 40 văn kiện hợp tác giữa hai bên đã được ký kết trong năm nay trên nhiều lĩnh vực y tế, giáo dục, Pháp ngữ, quốc phòng, môi trường”.
Tại lễ khai mạc, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng nhau thắp sáng “Cây thông lời hứa” làm từ 1.000 chai nhựa tái chế và chứa 1.000 lời cam kết của những người tham gia bảo vệ môi trường. Đây là thông điệp bảo vệ môi trường của Đại sứ quán Pháp.
Các đại biểu cùng nhiều vị khách đã đi thăm các gian hàng, thưởng thức các tiết mục nghệ thuật và đắm chìm trong không gian mang đậm chất Pháp tại lễ hội Pháp. Dự kiến lễ hội sẽ đón khoảng 100.000 lượt khách tới thăm.
“Trong 3 ngày lễ hội, chúng tôi sẽ giới thiệu với quý vị văn hóa Pháp với những sản phẩm của Pháp và con người Pháp. Mong muốn của chúng tôi là làm cho khách tham quan cảm thấy như đang được đi du lịch Pháp mặc dù vẫn ở Việt Nam” Đại sứ Bertrand Lortholary nói.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, Chủ tịch Hội Hữu nghị và hợp tác Việt - Pháp, đã phát biểu bằng tiếng Pháp tại sự kiện Lễ hội Pháp Balade En France.
Đại sứ Bertrand Lortholary giới thiệu khu trưng bày của Đại sứ quán Pháp tại lễ hội. Những hình ảnh quen thuộc và biểu tượng của nước Pháp đều được Đại sứ Bertrand Lortholary giới thiệu với các quan khách.
Là sự kiện lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội, Lễ hội Pháp Balade En France là dịp để kết nối văn hóa Việt Nam và Pháp, giúp người dân Việt Nam có thể dạo chơi trong khu phố Montorgueil ở Paris, đi mua sắm ở các cửa tiệm nhỏ, vẽ các bức biếm họa, ngắm nhân tượng, nghe hòa nhạc, tận hưởng cuộc sống ở một ngôi làng Pháp mà không phải rời xa thủ đô Hà Nội.
“Lễ hội Pháp hứa hẹn mang lại nhiều trải nghiệm thú vị cho người dân Việt Nam và du khách khi khám phá những nét đặc sắc về văn hóa, phong tục và con người Pháp. Qua lễ hội các bạn có thể cảm nhận được sự chào đón và tấm lòng Hà Nội dành cho nước Pháp”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chia sẻ.
Cận cảnh “Cây thông lời hứa” cao 6m làm từ 1.000 chai nhựa tái chế được dựng lên đúng vào dịp Noel.
Khách tham quan khi đến với lễ hội Pháp có thể tìm thấy những mảnh ghép của nước Pháp như bánh mì, rượu vang, phô mai, táo và kiwi, bóng đá, âm nhạc, phim và các trò chơi.
Khách tham quan cũng có thể chơi các trò chơi tìm kiếm bức tranh đã mất tại bảo tàng Louvre nổi tiếng của Pháp.
Mô hình tháp Eiffel biểu tượng của Pháp được dựng tại Lễ hội Balade En France.
Tin & Ảnh: Thành Đạt
