Giáo sư Chuc Bui (Ảnh: Daily Bruin)
Quyen Di Chuc Bui nói với học sinh của ông rằng ông yêu mến họ vào cuối mỗi bức thư điện tử ông gửi đi. Ông cũng thể hiện sự quý mến với sinh viên bằng cách tặng thú bông cho họ.
Phương pháp dạy học của ông Chuc Bui, một giáo sư Mỹ gốc Việt, đã gây “sốt” trên mạng xã hội Twitter sau khi đoạn video ông lấy thú bông ra tặng cho sinh viên đã đạt được 7,4 triệu lượt xem.
Ông Chui Bui là giảng viên khoa ngoại ngữ và văn hóa châu Á, dạy chuyên ngành tiếng Việt ở Đại học California tại thành phố Los Angeles. Ông tặng thú bông cho sinh viên khi có tiết dạy.
Ông cho biết đã tặng thú bông cho các sinh viên trong lớp tiếng Việt cơ bản trong 5 năm qua nhằm khen ngợi sự chăm chỉ cũng như động viên họ học tập. 
Tại các lớp tiếng Việt nâng cao, ông không cần phải khích lệ việc học, tuy nhiên, giáo sư này vẫn mang đồ ăn cho sinh viên. Ông cũng thỉnh thoảng mang nem cuốn hay hoa quả để mời sinh viên tại lớp cơ bản.
Amy Nguyen, sinh viên đã quay lại đoạn video gây “sốt”, nói rằng cô chỉ ghi lại hình ảnh giáo sư của mình vì nghĩ đó là một hành động đáng yêu. Nguyen không bao giờ nghĩ rằng đoạn video lại được lan truyền như vậy.
Giáo sư Chuc Bui nói rằng ông tặng thú nhồi bông cho sinh viên vì ông muốn họ hạnh phúc.
“Tôi quan tâm đến sinh viên và muốn tìm hiểu xem họ thích gì. Sau khi khảo sát, họ đều nói là thích thú bông, đặc biệt là gấu”, ông Chuc Bui nói.
Ông và vợ đi mua thú bông mỗi cuối tuần để làm quà tặng. “Với các em sinh viên, đó là một món quà quý không phải vì số bông nhồi bên trong mà là tình yêu mà tôi dành cho các em đặt trong đó. Các sinh viên rất háo hức vì tôi không nghĩ là mọi giáo sư đều giống như tôi. Họ bất ngờ và thắc mắc vì sao một giáo sư lại mang thú bông tới lớp”, ông Chuc bui nói, tiết lộ rằng ông sẽ tiếp tục làm như vậy trong tương lai.
“Tôi nghĩ điều này thật ngọt ngào nhưng không bao giờ nghĩ rằng giáo sư sẽ tiếp tục làm vậy, nhưng ông ấy vẫn tặng thú bông như thường”, Nguyen nói.
Kendra Viloria, sinh viên kinh tế năm 2, nói rằng cách dạy của giáo sư Chuc Bui là độc đáo và khiến cô thấy hạnh phúc. “Hành động của thầy rất tuyệt. Tôi không nghĩ là bất cứ giáo sư nào lại tặng gấu bông để khiến sinh viên thấy vui”.
“Tôi muốn dành tình yêu thương cho sinh viên của mình trước khi dạy họ điều gì đó. Tôi nghĩ đường đi đến trái tim sẽ nhanh hơn đường đi tới trí óc. Vì vậy, tôi phải giành được thiện cảm từ sinh viên trước, sau đó sẽ cố gắng truyền đạt kiến thức cho các em”, ông Chuc Bui nói.
Đức Hoàng
Theo Daily Bruin
