Binh sĩ Ukraine trong một hầm ngầm (Ảnh minh họa: Skynews).
Các nhà phân tích tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định, lực lượng Moscow đã chủ động giảm tốc độ phát triển và đang chuẩn bị lực lượng dự bị để mở một đợt tấn công quy mô lớn tiến từ phía bắc Avdiivka tới Toretsk để bổ sung cho mũi xung kích hoạt động gần Chasov Yar. Đây có thể là khoảng lặng giữa cơn bão lớn.
Vào ngày 30/4, tại khu vực Avdiivka, lần đầu tiên sau nhiều ngày, lực lượng Nga không thực hiện cuộc tấn công nào được xác nhận, trong khi nguồn tin Ukraine cho biết đối phương đã thực hiện nhiều cuộc tấn công trên hướng Bakhmut - Chasov Yar hơn là ở Avdiivka.
Báo cáo sáng và tối ngày 30/4 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho thấy, chỉ trong một ngày qua, lực lượng Kiev đã đẩy lùi 47 cuộc tấn công của Nga tại  Avdiivka và 57 cuộc tấn công của Nga ở Bakhmut, với nhiều cuộc tấn công hơn đáng kể được thực hiện ở Chasov Yar.
Báo cáo một ngày là không đủ để thiết lập một mô hình, nhưng nó có thể chỉ ra rằng lực lượng Nga đang phần nào chủ động giảm tốc độ ở Avdiivka trong khi khôi phục hoạt động tấn công xung quanh Chasov Yar, như ISW dự đoán.
Kể từ khoảng ngày 20/4, lực lượng Moscow đã tập trung giành được những thắng lợi chiến thuật gần Ocheretino (tây bắc Avdiivka) và Novokalinovo (phía bắc Avdiivka), nhưng tính đến ngày 30/4, tốc độ tiến công được xác nhận dường như đã chậm lại.
Lực lượng Moscow có thể quyết định tiến từ phần nhô ra ở phía bắc Avdiivka tới Toretsk để bổ sung hoạt động tấn công gần Chasov Yar, điều này có thể sẽ khiến họ phải tạm dừng chiến thuật để tập trung lực lượng cho hướng chính.
Chasov Yar là một cứ điểm quan trọng vì nó sẽ trở thành bàn đạp để quân đội Nga tiến hành các hoạt động tấn công vào Druzhkovka và Konstantinovka, nơi đóng vai trò là pháo đài bảo vệ cho chuỗi bốn thành phố lớn của Donetsk.
Tuy nhiên, lực lượng Moscow có thể sẽ cần tạm dừng lâu hơn để tăng viện cho các đơn vị hiện có và tái triển khai lực lượng bổ sung tới khu vực Ocheretino nếu họ quyết định cố gắng tiến về phía bắc vào khu vực Toretsk.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại điểm nóng Avdiivka ngày 28/4. Trong đó, Nga kiểm soát khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các mặt trận, kích thước càng lớn càng nóng bỏng. Những khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 30/4 của ISW:
Thứ nhất, lần đầu tiên sau vài ngày, quân đội Nga không có bước tiến nào được xác nhận tại khu vực Avdiivka vào ngày 30/4, trong khi các nguồn tin Ukraine đưa tin rằng lực lượng Moscow đã thực hiện nhiều cuộc tấn công trên trục Bakhmut - Chasov Yar hơn là ở Avdiivka.
Thứ hai, quân đội Nga có thể quyết định tiến từ các vị trí của họ ở phía bắc Avdiivka tới Toretsk để hỗ trợ cho các hoạt động tấn công tại khu vực Chasov Yar, điều này có thể sẽ khiến lực lượng Moscow phải tạm dừng về mặt chiến thuật để tập trung binh lực cho một cuộc tấn công trên hướng chủ yếu.
Thứ ba, các nguồn tin Nga khẳng định, trong đêm 29-30/4, quân đội Ukraine đã tấn công các mục tiêu ở Crimea bằng hệ thống tên lửa chiến thuật tầm ngắn MGM-140 ATACMS.
Thứ tư, quân đội Nga gần đây đã có những bước tiến được xác nhận gần Kremennaya, Chasov Yar và Robotino.
Thứ năm, Bộ Quốc phòng Nga ngày 30/4 đưa tin, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Công thương Nga Denis Manturov và Thứ trưởng thứ nhất Bộ Quốc phòng Ruslan Tsalikov đã thị sát một địa điểm thử nghiệm máy bay không người lái ở khu vực chưa xác định thuộc vùng do Moscow kiểm soát ở Ukraine.
