Chiến sự Ukraine đã sang năm thứ 3 với thế chủ động đang thuộc về Nga (Ảnh minh họa: Skynews).
Địa hình ảnh hưởng thế nào tới kế hoạch tiến công của Nga?
Toàn bộ địa hình phía tây thành phố Bakhmut là khu vực có độ cao lớn hơn và Chasov Yar nằm trên quả đồi cao nhất. Ngoài ra, tại khu vực này còn có tuyến kênh đào Seversky Donets - Donbass, được ví như một con hào bao quanh pháo đài thời trung cổ, chạy từ bắc xuống phía nam thành phố, chia Chasov Yar thành hai khu, khu trung tâm ở phía tây và tiểu khu ở phía đông của con kênh.
Quân đội Ukraine đã dựa vào các điểm cao và con kênh đào này, để xây dựng hệ thống công sự trận địa phòng ngự, lấy phần đô thị lõi Chasov Yar làm trung tâm phòng ngự.
Chasov Yar có dân số trước chiến sự hơn 12.000 người, quy mô tương đương với các thành phố như Marinka, Ugledar (Vuhleda) và Soledar. Tuy nhiên, diện tích của nó không hề nhỏ, ngoại trừ khu vực đô thị lõi nằm trên một điểm cao, thì còn có tiểu khu đô thị Kanal, phía đông kênh đào.
Cái gọi là trung tâm đô thị là một thuật ngữ mang đậm nét đặc trưng của các khu thành phố được xây dựng từ thời Liên Xô. Nó thực chất là các khu dân cư cao tầng nằm sát nhau, có các dịch vụ tiện ích như trường học, bệnh viện, siêu thị.
Nếu quân Nga chiếm được Chasov Yar, thì cốt lõi họ phải chiếm được khu dân cư trung tâm này.
Tuy nhiên, các tòa nhà trong khu trung tâm hầu hết đều là cao tầng, đã được quân đội Ukraine biến thành trận địa phòng ngự kiên cố; quân Nga muốn chiếm cũng không phải dễ dàng.
Sau khi chiếm được một loạt vị trí phía đông tiểu khu kênh đào, quân Nga có thể tấn công vào trung tâm Chasov Yar theo ba hướng: Hướng phía bắc theo tuyến đường sắt; Hướng trung tâm lấy trục lộ O-0506 làm trục tiến công chính; Hướng phía nam theo đường cao tốc T-0504.
Hướng tiến công phía bắc và trung tâm sẽ hội tụ trong khu vực tiểu khu phía đông, còn hướng phía nam và phía bắc đường cao tốc T-0504 có một quả núi nhỏ tên là núi Baba, ngăn quân Nga tiếp cận.
Vì vậy, cuộc tấn công phía tây của quân đội Nga thực chất chiếm tiểu khu phía bắc trước tiên, rồi chiếm núi Baba phía nam.
Chiến thuật tấn công của quân đội Nga tại Chasov Yar cũng đáng chú ý, khi Sư đoàn dù 98 đang tấn công làng Ivanivske, phía nam Chasov Yar, bất ngờ tung đòn tấn công hiểm hóc, thẳng tiến vào tiểu khu một cách cực kỳ thần tốc.
Phía trước vị trí xuất phát tiến công của quân đội Nga là vành đai rừng và cũng là tuyến phòng ngự tiền duyên của quân đội Ukraine. Nếu họ tiếp cận chắc chắn, thì phải tiến từng bước nhỏ và phải vượt qua trận địa phòng ngự phía trước của đối phương tại tiểu khu Kanal.
Kết quả là nhóm lính dù này đột phá xuyên qua khu vực vành đai rừng, đến rìa phía đông của tiểu khu và thiết lập thành công đầu cầu tại đây.
Ở phía nam, tại Ivanivske, quân Nga trước tiên mở rộng vùng đệm rìa phía tây của làng, sau đó chuyển quân lên phía bắc tấn công núi Baba.
Vào ngày 5/4, với cuộc đột kích thành công vào tiểu khu kênh đào, vị trí xuất phát tiến công của lực lượng Moscow dọc theo đường cao tốc O-0506 đã thực sự được bảo đảm. Tuy nhiên, kế hoạch tấn công này cần có lực lượng bảo vệ lớn bên sườn.
Vì vậy, Nga đã lợi dụng quân Ukraine phải lùi sâu, để củng cố các vị trí đầu cầu giữa các tuyến đường sắt và đường cao tốc, để tiếp tục tổ chức tấn công lên phía bắc.
Bản đồ địa hình thành phố Chasov Yar (Ảnh: Telegram).
Đánh sập yếu huyệt Bohdanivka, đột phá vào Chasov Yar từ phía bắc
Bohdanivka chính là yếu huyệt của Ukraine tại thành phố. Chúng ta đừng quên rằng hồi đầu năm, quân Nga không tiến công Chasov Yar ngay, mà tiến hành bóc gỡ các cứ điểm xung quanh, trong đó có Bohdanivka, một vị trí án ngữ phía đông bắc.
Lữ đoàn bộ binh cơ giới 200 của Hạm đội Phương Bắc Nga đã chiếm được cứ điểm Khromove ở cửa ngõ Bakhmut trước kia, là đơn vị chiếm thành công làng Bohdanivka.
Quân Ukraine mặc dù ra sức kháng cự, nhưng không thể chịu được sức tiến công mãnh liệt của Lữ đoàn 200, buộc phải rút về phía làng Kalinivka. Bộ Quốc phòng Nga ngày 21/4 xác nhận, các đơn vị của nhóm lực lượng Yug đã giành được quyền kiểm soát khu định cư Bohdanivka từ tay Ukraine.
Đồng thời, để tạo thế tiến công, quân Nga đã chiếm được nửa phía đông của núi Baba và quân đội Nga thực tế có thể tấn công theo 4 hướng về phía Tây:
Thứ nhất, tấn công từ làng Bodanivka về phía làng Kalinivka;
Thứ hai, tiến theo tuyến đường sắt về phía Tây, tạo áp lực lên sườn phía Bắc của tiểu khu, tiếp tục tiến công tuyến phòng thủ của Ukraine ở phía đông kênh đào;
Thứ ba, tấn công khu vực tiểu khu Kanal dọc theo trục đường O-0506;
Thứ tư, sau khi chiếm được núi Baba, quân Nga có thể đồng thời bảo vệ sườn phía bắc trong cuộc tấn công vào tiểu khu và hỗ trợ cuộc tấn công từ đường cao tốc T-0504, chọc thẳng vào sườn phía nam Chasov Yar.
Hiện tại, quân Nga đã tiến tới các vị trí cách kênh đào từ 1.500 đến 2.500m và rất có khả năng sẽ tấn công trực tiếp vào Chasov Yar từ sườn phía nam.
Tất nhiên, bản thân khu phía ngoài kênh đào cũng là một phần của Chasov Yar, nên giờ đây tất nhiên có thể nói rằng, cuộc chiến giành thành phố đang vào giai đoạn quyết liệt nhất.
Nhưng nhiệm vụ trước mắt của quân đội Nga vẫn còn khá gian nan.
Trước mắt Quân Nga cần phải chiếm hết khu vực phía đông kênh đào, để thiết lập vị trí xuất phát cho các cuộc tấn công tiếp theo về phía tây.
Mặc dù diện tích tiểu khu ở phía ngoài kênh đào không lớn, nhưng là khu vực nhà cao tầng, theo kinh nghiệm trước đây, loại mục tiêu này khó tấn công hơn những ngôi làng bình thường.
Vì nằm trên khu vực cao nhất, nên thành phố Chasov Yar bị chia cắt bởi nhiều quả đồi và vành đai rừng. Vị trí cốt lõi của nó có thể dài tới 8km từ bắc xuống nam và sâu 5km từ đông sang tây. Trong thành phố có rất nhiều vị trí kiên cố. Ngay cả khi quân Nga có thêm bom dẫn đường, thì cũng sẽ mất nhiều thời gian hơn.
Tất nhiên, quân đội Ukraine ở Chasov Yar không chỉ phòng ngự ở trong thành phố, mà có thể thực hiện phòng ngự từ xa, sau đó rút dần khỏi sườn phía đông và phía nam về cố thủ ở trung tâm thành phố.
Như vậy có thể thấy ý định chiến đấu của quân đội Ukraine là bố trí phòng ngự vững chắc ở đông và nam thành phố, thực hiện phòng ngự tích cực từ xa. Nói cách khác, quân đội Ukraine mặc dù đang rút lui từng bước, nhưng vẫn chưa đến mức kiệt sức.
Hơn nữa, Tổng tư lệnh Quân đội Ukraine, tướng Syrsky tiếp tục tăng quân cho Chasov Yar. Lực lượng Kiev dù thiếu hỏa lực chiến đấu, nhưng bù lại, họ lấy lính bộ binh lấp đầy phòng tuyến, trước mắt là cầm chân quân Nga, chấp nhận thiệt hại.
Tất nhiên, vì Chasov Yar vô cùng quan trọng, nên vào chiến dịch xuân hè năm nay, đây là hướng tấn công trọng điểm của cụm lực lượng phía nam quân đội Nga.
Nếu Chasov Yar và tuyến phòng thủ của quân đội Ukraine ở vùng cao bị phá vỡ, chuỗi thành phố có giá trị nhất mà quân đội Ukraine đang giữ được ở Donbass là vành đai Slavyansk - Kramatorsk, sẽ phải đối mặt với mối đe dọa trực tiếp từ quân đội Nga từ Chasov Yar, hậu quả chắc chắn sẽ rất khôn lường.
