Binh sĩ Lực lượng Phòng vệ Israel phóng UAV giám sát Skylark (Ảnh: IDF).
"Điều thú vị đến từ Israel, đó là 40% số UAV bị họ bắn hạ là của chính mình", trung tá Michael Pruden, người đứng đầu Chi nhánh Tích hợp Kiểm soát và Chỉ huy Không quân nói trong phiên thảo luận tại triển lãm thường niên của Thủy quân lục chiến Mỹ tại Washington.
Theo trung tá Pruden, điều này nhấn mạnh những thách thức nghiêm trọng mà quân đội Mỹ đang đối mặt trong việc nhận diện, phân biệt UAV của ta và của địch trên chiến trường.
"Đặc biệt là khi các UAV, cũng như đạn lảng vảng, trở nên phổ biến hơn bao giờ hết ngay cả trong các hoạt động liên quan đến các đơn vị rất nhỏ", trung tá này nói.
Tuy nhiên, trung tá Pruden không cung cấp bối cảnh liên quan đến con số trên, như địa điểm và thời gian xảy ra các vụ bắn nhầm. Ông chỉ nói rằng, số liệu được thu thập dựa trên các hoạt động quân sự gần đây của Israel, trong đó có chiến dịch nhằm vào Dải Gaza từ tháng 10/2023 và nỗ lực đối phó những cuộc tập kích bằng UAV của những nhóm quân sự thân Iran.
Hamas đã sử dụng UAV trong các cuộc tấn công đầu tiên vào ngày 7/10/2023 và nhiều nhóm quân sự thân Iran trên khắp Trung Đông, cũng như chính Iran, đã tiến hành các cuộc tấn công bằng UAV vào Israel sau khi xung đột Gaza bùng nổ.
"Khi Israel tấn công ở Gaza và đang ở tiền tuyến, họ nhìn thấy một UAV nhỏ, họ sẽ làm gì nếu chưa thể nhanh chóng xác định chúng?", ông Pruden đặt câu hỏi và nói tiếp: "Họ sẽ bắn hạ nó". Theo ông, đây là phương án hành động tiêu chuẩn, bởi thời gian từ lúc phát hiện UAV đến khi nó bắt đầu tấn công có thể chỉ vài giây.
Trung tá Pruden cũng cho biết thêm, Mỹ đang trong quá trình mở rộng đáng kể lực lượng phòng không và tên lửa cũng như năng lực quân sự, đặc biệt chú ý đến các mối đe dọa ngày càng tăng từ UAV.
Hiện Bộ Quốc phòng Israel chưa bình luận gì về thông tin này.
