Anh phát triển công nghệ đối phó với mối đe dọa từ bầy đàn UAV trong tác chiến tương lai (Ảnh: Bộ Quốc phòng Anh).
Newsweek đưa tin, quân đội Anh cho hay, họ đang thử nghiệm công nghệ vũ khí mới được kỳ vọng có thể làm thay đổi cuộc chơi trong tác chiến tương lai khi UAV đang ngày càng chiếm ưu thế.
Cụ thể, Anh đang tìm cách sử dụng sóng vô tuyến vô hình để làm vô hiệu UAV đối thủ từ khoảng cách tối đa 1,6km.
Vũ khí năng lượng định hướng tần số vô tuyến (RFDEW) có thể phát sóng vô tuyến vào một mục tiêu hoặc một nhóm mục tiêu để phá hủy các thiết bị điện tử được trang bị phía trên.
Theo Bộ Quốc phòng Anh, RFDEW có thể được gắn ở phía sau xe tải hoặc phương tiện khác và được thiết kế để hoạt động trên "đất liền, trên không và trên biển".
Mỗi lần kích hoạt sóng vô tuyến ước tính chỉ mất từ 10-12 xu Anh (hơn 0,002 USD), khiến nó trở thành một giải pháp thay thế rất hiệu quả về mặt chi phí cho các hệ thống phòng thủ tên lửa thông thường.
Công nghệ này rất quan trọng vì có khả năng phòng thủ chống lại "bầy đàn" máy bay không người lái đang ngày càng trở thành thách thức lớn trên chiến trường. UAV giá rẻ mang theo thuốc nổ bay với số lượng lớn ồ ạt lao vào mục tiêu gây ra thiệt hại nghiêm trọng nên RFDEW có thể là câu trả lời cho cả bài toán về hiệu quả và chi phí.
Bộ trưởng Mua sắm Quốc phòng James Cartlidge cho biết khi công bố các cuộc thử nghiệm đầu tiên gần đây của RFDEW: "Cuộc chiến ở Ukraine đã cho chúng tôi thấy tầm quan trọng của việc triển khai các hệ thống không người lái, nhưng chúng tôi cũng phải có khả năng phòng thủ trước chúng. Khi chúng tôi tăng cường chi tiêu quốc phòng trong những năm tới, chiến lược máy bay không người lái phòng thủ của chúng tôi sẽ đảm bảo Anh luôn đi đầu trong quá trình này".
