Jens Eskelund, chủ tịch Phòng Thương mại EU tại Trung Quốc (Ảnh: Reuters),
SCMP đưa tin, Jens Eskelund, chủ tịch Phòng Thương mại EU tại Trung Quốc, ngày 16/5 bày tỏ mối lo ngại rằng Liên minh châu Âu và Trung Quốc đang trên bờ vực chiến tranh thương mại, khi căng thẳng kinh tế giữa 2 bên đang ở mức cao chưa từng có.
Phòng Thương mại EU tại Trung Quốc là một tổ chức phi lợi nhuận và phi chính phủ được thành lập để hỗ trợ và đại diện cho lợi ích của các công ty từ Liên minh Châu Âu hoạt động tại Trung Quốc.
Trong những tháng gần đây, Ủy ban Châu Âu đã tiến hành một loạt cuộc điều tra liên quan tới hoạt động giao thương với Trung Quốc.
EU bày tỏ sự không hài lòng về điều mà họ mô tả là "sự chưa sẵn sàng của Trung Quốc về việc mở rộng quyền tiếp cận thị trường cho các công ty châu Âu" và Bắc Kinh tiếp tục sử dụng các biện pháp trợ cấp cho ngành công nghiệp nước này, điều có thể gây ra cạnh tranh không công bằng.
Cuộc điều tra nổi bật nhất liên quan đến các biện pháp trợ cấp trong ngành công nghiệp xe điện của Trung Quốc sẽ kết thúc vào đầu tháng 6. Vào tháng 7, EU có thể sẽ đánh thuế với ô tô nhập từ Trung Quốc.
Ông Jens Eskelund cho biết: "Dựa trên tiền lệ lịch sử, tôi lo ngại rằng sẽ có sự trả đũa (từ Trung Quốc)".
Chiến tranh thương mại xảy ra khi một bên trả đũa chính sách của bên kia bằng cách tăng thuế nhập khẩu hoặc hạn chế khả năng tiếp cận thị trường của đối phương.
Ông Eskelund cảnh báo, những động thái "ăn miếng, trả miếng" có thể khiến quan hệ Trung Quốc - EU lao dốc và "sẽ gây tổn hại cho thương mại song phương".
Ông hy vọng tính cấp bách của tình hình sẽ đưa hai bên ngồi vào bàn đàm phán. Tuy nhiên, ông không mấy lạc quan rằng mọi chuyện có thể được giải quyết kịp thời.
Trong thời gian qua, EU đã tiến hành các cuộc điều tra trong hàng loạt lĩnh vực hợp tác với Trung Quốc như đường sắt, năng lượng mặt trời, điện gió và công nghệ.
Phía châu Âu cho rằng các chính sách trợ cấp doanh nghiệp công nghệ của Bắc Kinh đã dẫn tới việc các công ty Trung Quốc sản xuất dư thừa sản phẩm xanh và công nghệ cao, vượt ngoài nhu cầu nội địa.
Những hàng hóa dư thừa này sau đó được xuất khẩu với giá thành thấp tới EU. Dù những hàng hóa này giúp cho châu Âu trong nỗ lực chuyển đổi xanh mà khối đang theo đuổi, nhưng giới chức EU lo ngại rằng chúng sẽ khiến các nhà sản xuất trong khối mất công ăn việc làm và bị phá sản vì không bán được hàng hóa.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuần trước cho biết "không có vấn đề gì về tình trạng dư thừa công suất của Trung Quốc". Nhưng ông Eskelund cảnh báo những mối quan ngại của EU cần phải được Trung Quốc xem xét một cách nghiêm túc và đưa ra thảo luận.
