Anastasia Ivleeva (trái) và ngôi sao nhạc pop Filipp Kirkorov tại bữa tiệc gây tranh cãi ở Moscow (Ảnh: Instagram/@Nastya Ivleeva).
Theo hãng tin Ura.ru, bà Maria Zakharova, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, nói rằng sự kiện này đã "làm ô uế" những người tham gia, nhưng lúc này họ có cơ hội sửa chữa bản thân.
Bữa tiệc đã vấp phải phản ứng dữ dội từ chính quyền, các nhà lập pháp, blogger, truyền thông nhà nước và các nhóm Giáo hội Chính thống.
Bữa tiệc diễn ra tại hộp đêm Mutabor ở Moscow vào ngày 21/12, do blogger có tên Anastasia Ivleeva tổ chức với sự tham gia của nhiều người nổi tiếng trong trang phục hở hang. Một nam ca sĩ nhạc rap thậm chí chỉ dùng chiếc tất để che vùng kín.
Ivleeva, người tham gia bữa tiệc với bộ trang sức trị giá 251.000 USD vào thời điểm một số người Nga đang phải vật lộn với cuộc sống hàng ngày, đã phát hành 2 video xin lỗi công khai.
Trong video thứ hai đẫm nước mắt được đăng tải ngày 27/12, Ivleeva tỏ ra hối hận và thừa nhận mình đáng phải chịu mọi lời chỉ trích. Dù vậy, người này vẫn hy vọng có thể được trao "cơ hội thứ hai".
Một số người không bị thuyết phục trước lời xin lỗi ấy, trong đó có người dẫn chương trình truyền hình nhà nước Vladimir Solovyov.
"Cô muốn có cơ hội thứ hai ư? Hãy mang máy sưởi và máy bay không người lái cho những chàng trai của chúng ta tại Tokmak" ở tiền tuyến miền nam Ukraine, ông Solovyov nói trên Telegram.
Cơ quan thuế của Nga đã mở cuộc điều tra đối với Ivleeva, trong khi một nhóm người đã khởi kiện lên tòa án yêu cầu Ivleeva phải trả 10,9 triệu USD vì gây ra "nỗi đau đạo đức".
Nếu khởi kiện thành công, nhóm nguyên đơn muốn chuyển số tiền trên vào quỹ nhà nước hỗ trợ các cựu chiến binh tham chiến tại Ukraine.
"Việc tổ chức những sự kiện như vậy vào thời điểm các chàng trai của chúng ta đang ngã xuống trong chiến dịch quân sự đặc biệt và nhiều trẻ em mồ côi cha là điều ích kỷ", Yekaterina Mizulina, Giám đốc Liên đoàn Internet An toàn của Nga, một tổ chức được thành lập với sự hỗ trợ của chính quyền, cho biết.
"Những người lính ở tiền tuyến chắc chắn không chiến đấu vì điều này", bà Mizulina nói.
Nhiều người dự tiệc khác cũng xin lỗi.
Vụ bê bối xảy ra vào thời điểm nước Nga đang củng cố các giá trị truyền thống. Tổng thống Vladimir Putin từng thúc giục các gia đình sinh từ 8 con trở lên, trong khi Tòa án Tối cao Nga đã ra phán quyết cấm phong trào LGBT quốc tế vì sự "cực đoan".
Nikolai Vasilyev, rapper có nghệ danh "Vacio" dự tiệc chỉ với chiếc tất che vùng kín, đã bị tòa án Moscow phạt giam 15 ngày và bị phạt hơn 2.000 USD vì tuyên truyền "quan hệ tình dục phi truyền thống".
Những cái tên nổi tiếng khác đã bị hủy show diễn và cắt hợp đồng lên sóng truyền hình, bị nhà tài trợ cắt hợp đồng, và trong ít nhất một trường hợp là bị cắt vai diễn trong bộ phim mới.
Vụ bê bối đã khiến những người ủng hộ "chiến dịch quân sự đặc biệt" của Nga ở Ukraine tức giận.
Trong bài đăng gửi tới Liên đoàn Internet An toàn, một phụ nữ có cháu trai mất cả 2 chân trên chiến trường cho rằng các ngôi sao nên đền bù bằng cách mua chân giả cho cháu mình và những người khác.
"Lời xin lỗi ấy sẽ tốt hơn", người phụ nữ giấu tên viết.
