Thủ tướng Anh Rishi Sunak (Ảnh: AFP).
"Máy bay của Không quân Hoàng gia Anh (RAF) đã bắn hạ UAV của Iran hướng về phía Israel", Thủ tướng Sunak nói trong tuyên bố chỉ trích sự leo thang "nguy hiểm và không cần thiết" của Tehran.
Nhà lãnh đạo Anh cảnh báo về "hậu quả đối với sự ổn định trong khu vực" là rất khôn lường nếu các UAV này của Iran nhắm mục tiêu thành công.
Israel cho biết Iran đã phóng 170 UAV, hơn 30 tên lửa hành trình và ít nhất 120 tên lửa đạn đạo trong cuộc tấn công vào rạng sáng 14/4 khiến còi báo động không kích phát lên trên khắp đất nước này.
"Nhờ nỗ lực phối hợp quốc tế trong đó có Anh tham gia, gần như tất cả các tên lửa này đã bị đánh chặn, cứu sống người dân không chỉ ở Israel mà còn ở các nước láng giềng như Jordan", Thủ tướng Sunak nhấn mạnh.
Ông Sunak cũng cho biết thêm rằng, Anh đã điều "máy bay bổ sung" tới khu vực Trung Đông như một phần của các hoạt động đang được tiến hành ở Iraq và Syria.
Bộ Quốc phòng Anh trước đó cũng xác nhận, một số máy bay chiến đấu và máy bay tiếp nhiên liệu của RAF đã được điều đến khu vực để "tăng cường Chiến dịch Shader", hoạt động chống nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) của London ở Iraq và Syria.
Trong khi đó, người phát ngôn quân đội Israel, chuẩn Đô đốc Daniel Hagari cho biết 99% trong số hơn 300 UAV, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo đã bị bắn hạ bên ngoài biên giới đất nước.
Ông Hagari cho biết, một trẻ 7 tuổi bị thương và chưa có thương vong nào khác được báo cáo.
