Ukraine thừa nhận tình hình chiến sự ở Kharkov đang trở nên rất bất lợi cho lực lượng này trước đà tiến của Nga (Ảnh: Getty).
Nazar Voloshyn, phát ngôn viên quân đội Ukraine, ngày 13/5 cho biết Kiev đã cách chức chỉ huy chịu trách nhiệm bảo vệ tiền tuyến ở Kharkov sau khi Nga tiến hành một cuộc tấn công bất ngờ vào khu vực từ giữa tuần trước.
Ông Voloshyn nói với RBC-Ukraine rằng, Kiev cũng quyết định bổ nhiệm Chuẩn tướng Mykhailo Drapatyi vào hôm 11/5. Đại diện quân đội Ukraine không đưa ra lý do cho quyết định cách chức nói trên.
Thông tin này đến trong bối cảnh Nga trong những ngày qua liên tiếp tuyên bố giành được quyền kiểm soát các ngôi làng ở biên giới 2 nước từ tay Ukraine.
Trong khi đó, quân nhân Ukraine nói với BBC rằng, ở một số khu vực tại Kharkov, Nga có thể dễ dàng băng qua mà không gặp bất cứ trở ngại nào vì Kiev thiếu hoàn toàn tuyến phòng thủ đầu tiên là các bãi mìn.
Nga hôm 12/5 cho biết họ đã chiếm được thêm 4 ngôi làng ở khu vực Kharkov, trong khi hàng nghìn cư dân địa phương buộc phải sơ tán khi chiến sự nóng lên.
Thống đốc Kharkov Oleh Syniehubov hôm 13/5 cho biết lực lượng Nga đang tấn công biên giới khu vực phía bắc Ukraine theo các nhóm nhỏ nhằm cố gắng kéo căng chiến tuyến.
Ông Oleh Syniehubov cho biết: "Nga đang cố tình kéo dài nó (tiền tuyến), tấn công theo nhóm nhỏ, nhưng theo những hướng mới, có thể nói như vậy".
Ông nói thêm rằng lực lượng Ukraine đang giữ chân quân Nga nhưng giao tranh vẫn có nguy cơ lan ra các khu định cư khác. 
Các mũi tấn công của Nga vào Kharkov (Ảnh: Telegraph).
Giải thích về thông tin về hệ thống phòng thủ lỏng lẻo ở Vovchansk, Kharkov, ông Tamaz Gambarashvili, người đứng đầu Cơ quan quản lý quân sự thành phố, khẳng định rằng Kiev có xây công sự xung quanh thành phố giáp Nga. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận việc xây dựng rất khó khăn vì Nga thường xuyên tấn công trong thời gian qua.
"Các công sự đã được xây dựng. Và bây giờ chúng vẫn được xây dựng và củng cố. Nhưng tình hình đã và đang vô cùng khó khăn. Bởi vì bản thân thành phố này rất gần biên giới. Và rất khó để thực hiện bất kỳ công trình xây dựng nào ngay trên biên giới. Tôi cảm ơn những người xây dựng và tất cả những người làm việc ở đó trong điều kiện vô cùng khó khăn dưới mưa hỏa lực", ông nói.
Ông cũng thừa nhận, các công sự mà Ukraine xây dựng "có lẽ không quá dày đặc".
"Mọi thứ đã được xây dựng, nhưng không quá dày đặc. Vovchansk bị tấn công không ngừng nghỉ hơn một năm rưỡi qua bằng đạn cối và pháo. Đó là lý do tại sao tôi nhắc lại một lần nữa: Vovchansk cách biên giới 4 km. Việc xây dựng công sự là vô cùng khó khăn", ông nhấn mạnh.
Kể từ đầu năm 2024, Ukraine đã chi 20 tỷ UAH (524 triệu USD) để xây dựng công sự ở các khu vực nhằm ngăn đà tiến của Nga. Tuy nhiên, trong những ngày qua, Nga đang dễ dàng kiểm soát các khu vực trong khi phía Ukraine thừa nhận tình hình chiến đấu ở Kharkov vô cùng căng thẳng.
