Đại sứ quán Nga tại Chisinau, Moldova, tháng 3/2018 (Ảnh: Reuters).
Truyền thông ở Moldova cho biết, đại sứ quán Nga đã bị tấn công bằng bom xăng nhưng may mắn không gây thương tích.
"Một người đàn ông đã ném hai quả bom xăng qua hàng rào nhắm vào trong sân của Đại sứ quán Nga ở Chisinau", thông báo của cảnh sát Moldova nêu rõ.
Cũng theo nguồn tin cảnh sát, một người đàn ông Moldova, 54 tuổi, vốn được cho là cũng có quốc tịch Nga, đã bị "bắt giữ ngay lập tức" và bị giam giữ để thẩm vấn.
"Người đàn ông này biện minh cho hành động của mình bằng cách không hài lòng với các hoạt động của chính phủ Nga", thông báo của cảnh sát Moldova cho biết thêm.
Trong khi đó, thư ký báo chí đại sứ quán Nga tại Chisinau Anatoly Loshakov cũng xác nhận nghi phạm vụ tấn công đã bị lực lượng an ninh bắt giữ. "Các nhân viên đại sứ quán đã dập tắt ngọn lửa", thư ký Loshakov nói thêm.
Nga đã tổ chức bầu cử tổng thống, diễn ra từ ngày 15 đến 17/3 nhằm chọn ra lãnh đạo sẽ dẫn dắt đất nước trong 6 năm tới. Đại sứ quán Nga tại Chisinau là một điểm bỏ phiếu ở nước ngoài.
"Không có nhân viên ngoại giao hay công dân Nga bị thương trong sự việc", thư ký Loshakov cho biết thêm và khẳng định điểm bỏ phiếu hoạt động bình thường trở lại sau sự cố.
