Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
"5 năm của tôi vẫn chưa kết thúc, nhiệm kỳ vẫn tiếp tục vì thiết quân luật", Tổng thống Zelensky nói với hãng tin Reuters khi được yêu cầu đánh giá về công việc của mình trong 5 năm làm tổng thống.
"Tôi không thể đánh giá công việc của mình. Điều này trái đạo đức. Tôi nghĩ rằng nhìn từ bên ngoài luôn công bằng hơn và tôi sẽ không tranh luận với quan điểm này. Sự thật luôn nằm ở đó", ông Zelensky nói thêm.
Tổng thống Zelensky cho biết ông rất vui khi được trở thành tổng thống của một quốc gia không dễ dàng từ bỏ và chấp nhận những thách thức phải đối mặt.
"Tôi tự hào rằng tôi là tổng thống Ukraine, đây là lập trường của tôi trong 5 năm qua", ông Zelensky nhấn mạnh.
Theo quy định của Hiến pháp Ukraine, nhiệm kỳ của Tổng thống Volodymyr Zelensky chấm dứt từ ngày 21/5.
Theo kế hoạch ban đầu, một cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra tại Ukraine vào ngày 31/3 để chọn ra người kế nhiệm. Tuy nhiên, cuối năm ngoái, ông Zelensky cho biết, Ukraine sẽ không tổ chức bất kỳ một cuộc bầu cử nào trong giai đoạn thiết quân luật như hiện nay.
Ukraine bắt đầu thiết lập tình trạng thiết quân luật kể từ khi xung đột với Nga nổ ra hồi tháng 2/2022. Kể từ đó đến nay, quốc hội nước này đã nhiều lần gia hạn thiết quân luật.
Đầu năm nay, ông Zelensky tiếp tục nhắc lại việc không thể tổ chức bầu cử do tình hình chiến sự và do nhu cầu huy động nhập ngũ toàn quốc.
Trả lời phỏng vấn BBC ngày 9/5, Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Denys Maliuska nói: "Ông ấy (Tổng thống Zelensky) vẫn giữ được tính hợp pháp. Quyền lực của Tổng thống sẽ tiếp tục cho đến khi đất nước bầu ra lãnh đạo mới kế nhiệm".
Tuy nhiên, ông Maliuska cũng dự đoán sẽ có nhiều tranh luận xung quanh vấn đề này dựa trên các quy định trong hiến pháp Ukraine. Ông cho rằng, chính những người soạn ra hiến pháp cũng không nghĩ Ukraine sẽ rơi vào một cuộc xung đột toàn diện.
Trả lời câu hỏi liệu Tòa án Hiến pháp Ukraine có nên ra phán quyết về tính hợp pháp của Tổng thống Zelensky hay không, Bộ trưởng Maliuska nói, dường như đã quá muộn để làm điều này, thậm chí có thể có hại trong tình hình hiện nay.
Bình luận về quyền lực hợp pháp của ông Zelensky sau khi hết nhiệm kỳ, Tổng thống Nga Vladimir Putin mới đây cho rằng, điều này cần được giải quyết ở Ukraine bằng hệ thống chính trị và pháp lý của Ukraine.
Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cảnh báo, Moscow có thể không công nhận ông Zelensky là nhà lãnh đạo hợp pháp của Ukraine sau ngày 20/5.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết, việc ông Zelensky hết nhiệm kỳ sẽ không ảnh hưởng đến chiến dịch quân sự của Nga.
Trong khi đó, Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vasily Nebenzya nhắc nhở các nước đang đóng vai trò trung gian hòa giải xung đột Ukraine rằng họ cần lưu ý đến thực tế rằng ông Zelensky đã hết nhiệm kỳ.
"Việc thảo luận bất kỳ vấn đề nào là trái với lẽ thường chứ chưa nói đến việc ký bất kỳ văn bản nào với những nhà lãnh đạo đã mất tính hợp pháp", nhà ngoại giao Nga nói.
Ông Nebenzya cũng nhấn mạnh: "Bất kỳ cuộc đàm phán tiềm năng nào cũng phải dựa trên sự cân nhắc công bằng về những lo ngại về an ninh của Nga và từ thực tế lãnh thổ mới".
