Giao tranh ác liệt trong suốt hơn 2 năm qua đã gây tổn thất lớn cho cả Nga và Ukraine (Ảnh minh họa: Skynews).
Ukraine đang rút lui từ Bogdanovka về Chasov Yar
Kênh Rybar đưa tin, tại phía tây Bakhmut, lực lượng Kiev đang dần rút lui từ Bogdanovka đến các vị trí kiên cố gần Chasov Yar dưới áp lực của Nga. Các trận chiến đang diễn ra ở Krasnohorivka theo hướng Donetsk, nơi vùng kiểm soát đã mở rộng một chút về phía đông đường cao tốc O0532.
Kênh Military Summary cũng xác nhận thông tin trên.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 25/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và những khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow mới giành được quyền kiểm soát, mũi tên xanh là hướng Kiev rút lui (Ảnh: Rybar).
Ukraine củng cố phòng ngự ở Avdiivka
Các kênh SGS xác nhận quân đội Nga có bước tiến mới ở phía bắc Berdychi theo hướng Avdiivka bất chấp việc lực lượng Kiev đang nỗ lực duy trì các vị trí trong khu vực này.
Ukraine đang ráo riết chuẩn bị tuyến phòng thủ gần Novobakhmutovka và Ocheretino khi điều động thêm nhiều binh sĩ, đạn dược và vũ khí chống tăng tới những khu vực này vào ban đêm.
Rõ ràng Ukraine đang khá lo lắng trước nguy cơ đột phá tiếp theo của Nga. Tuy nhiên, khi đã tập hợp lại lực lượng sau một cuộc rút lui hỗn loạn, lực lượng Kiev có thể cố gắng phản công.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở Berdychi, phía tây Avdiivka ngày 25/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: SGS).
Một nhà phân tích của báo Bild (Đức) nhận định, lực lượng phòng thủ Ukraine được triển khai dọc theo tuyến Berdychi - Semyonovka - Orlivka - Tonenke ở phía tây Avdiivka, tuy nhiên, việc lực lượng Moscow kiểm soát các làng Tonenke và Orlivka ở phía tây Avdiivka ảnh hưởng đến toàn bộ chiến tuyến. Hiện tại giao tranh chỉ tiếp tục diễn ra ở Berdychi.
Chuyên gia trên viết: "Tuyến này, lẽ ra được thiết lập như một vành đai phòng thủ, nhưng đã sụp đổ trước đòn tấn công của quân đội Nga, lực lượng Moscow đã cố gắng tiến về phía trước với việc sử dụng rất nhiều người và thiết bị, một phần đáng kể trong số đó đã bị tổn thất". Bộ Quốc phòng Nga thông báo việc kiểm soát Orlivka và Tonenke lần lượt vào các ngày 19 và 21/3. Ukraine đã phủ nhận sự thật này cho đến phút cuối cùng.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở phía tây Avdiivka đến ngày 25/3. Trong đó Nga kiểm soát phần màu nâu (Ảnh: Bild).
Hướng Ugledar nóng dần lên
Kênh Rybar đưa tin, ở Ugledar, lực lượng Ukraine bị đánh bật khỏi một trang trại ở phía bắc Novomikhailovka, quân Nga đang chiếm giữ các tòa nhà trên các đường Sobornaya, Tsentralnaya và Mira ở trung tâm làng.
Kênh Journalite xác nhận, quân đội Nga đã chiếm được một phần đáng kể thị trấn Novomikhailovka sau khi tiêu diệt gần như hoàn toàn Lữ đoàn 79 Ukraine.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Novomikhailovka gần Ugledar ngày 25/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực nâu nhạt là nơi lực lượng Moscow mới giành được (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Mặt trận Novopavlovsk đang nóng nhất 
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 25/3 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày xảy ra 45 vụ đụng độ quân sự ở mặt trận. Tổng cộng, Nga đã tổ chức 4 đợt tấn công bằng tên lửa và 56 đợt không kích, thực hiện 43 đợt tấn công bằng pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay Ukraine đã không kích vào 9 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị của đối phương. Các đơn vị tên lửa đã tiêu diệt 1 tổ hợp phòng không, 1 khẩu pháo, 1 trạm tác chiến điện tử, 1 khu tập trung quân và 1 trạm điều khiển UAV của Nga".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka) và Orekhov (Zaporizhia). Ở hướng Kupyansk và Kherson, đối phương không tiến hành các hoạt động tấn công, báo cáo viết.
Tàu hải quân Nga Ivan Khurs có thể đã bị hư hại trong vụ tấn công ngày 23/3
Kyiv Independent đưa tin, người phát ngôn Hải quân Ukraine Dmytro Pletenchuk ngày 25/3 cho biết, ngoài các tàu đổ bộ Yamal và Azov, cuộc tấn công tên lửa ngày 23/3 của Ukraine nhằm vào Crimea có thể đã làm hư hỏng tàu Ivan Khurs của quân đội Nga.
Ukraine đã tấn công hai tàu đổ bộ lớp Ropucha của Nga là Yamal và Azov tại thành phố Sevastopol ở Crimea vào cuối ngày 23/3. Theo tình báo quốc phòng Ukraine, tàu Yamal đã "bị hư hỏng nghiêm trọng".
Hải quân Ukraine đang xác minh thông tin về thiệt hại có thể xảy ra đối với một tàu chiến khác của Nga, tàu trinh sát Ivan Khurs, ông Pletenchuk nói.
"Có nghi ngờ rằng, rất có thể, nó (con tàu Ivan Khurs) cũng bị hư hỏng. Ngay khi chúng tôi thu thập thông tin này từ nhiều nguồn khác nhau để xác minh và công bố chính thức", ông Pletenchuk nói.
Ông nói thêm rằng con tàu này không đóng vai trò là một phương tiện chiến đấu tích cực mà thực hiện các chức năng phụ trợ cho Hạm đội Biển Đen của Nga.
Ukraine trước đó đã tấn công tàu Ivan Khurs bằng phương tiện không người lái vào tháng 5 năm ngoái, nhưng Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố đã đẩy lùi cuộc tấn công đó.
Trong những tháng gần đây, Ukraine đã tăng cường các cuộc tấn công vào Crimea, nhắm vào các vũ khí và cơ sở hạ tầng quân sự của Nga trong và xung quanh Biển Đen. 
Trước những thiệt hại rõ ràng và khi chưa thể tìm ra các đối phó, Hải quân Nga đang buộc phải tái triển khai Hạm đội Biển Đen từ Crimea đến vùng Novorossiysk tương đối an toàn.
Trung tâm Truyền thông Chiến lược của Lực lượng Vũ trang Ukraine (StratCom) mới đây đưa tin, tính đến đầu tháng 2/2024, 33% tàu chiến của hạm đội đã bị vô hiệu hóa, bao gồm 24 tàu và một tàu ngầm.
Nga đã thực hiện một số bước để giải quyết mối đe dọa đang tiếp diễn, bao gồm cả việc thay thế chỉ huy Hải quân Nga vào đầu tháng này.
Ba Lan và NATO thảo luận về sự cố tên lửa Nga
Ukrainska Pravda đưa tin, Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski đã thông báo cho Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg về chi tiết vụ việc tên lửa Nga được cho là xâm phạm không phận Ba Lan hôm 24/3.
Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Ba Lan nhấn mạnh đây là một trường hợp khác mà hành động của Nga đe dọa an ninh của các nước thành viên NATO.
Cuộc thảo luận nêu ra các vấn đề về cách tăng cường an ninh trên không phận của Ba Lan và đồng minh, cũng như cuộc họp sắp tới của các bộ trưởng ngoại giao NATO, sẽ tập trung vào việc chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh NATO tại Washington vào tháng 7.
Tổng tham mưu trưởng Quân đội Ba Lan, Tướng Wieslaw Kukula, cho biết vụ tên lửa Nga bay qua không phận Ba Lan một ngày trước đó "phần lớn là một hành động có chủ ý".
Ông Kukula giải thích với các phóng viên trong cuộc họp  ngày 25/3 rằng không phận Ba Lan đã bị tên lửa Kh-101 xâm phạm, quỹ đạo của tên lửa này đã được lập trình.
Ông nói thêm: "Tên lửa của Nga có độ chính xác tương đối thấp, vì vậy mọi lựa chọn đều có thể xảy ra, hoặc tên lửa được lập trình có chủ ý theo cách này hoặc đơn giản là nó đi chệch khỏi quỹ đạo được cài đặt trước".
Máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS của Nga mang tên lửa hành trình tầm xa (Ảnh: Aviation week).
Bộ Quốc phòng Ukraine: Hơn 2.000 tên lửa Nga bị bắn rơi kể từ đầu xung đột
Kyiv Independent đưa tin, Bộ Quốc phòng Ukraine ngày 25/3 cho biết lực lượng vũ trang Ukraine đã bắn hạ hơn 2.000 tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo của Nga kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột.
Theo Không quân Ukraine, hai tên lửa đạn đạo khác, được phóng từ Crimea, đã bị bắn hạ ở Kiev vào ngày 25/3 sau nhiều vụ nổ. Các mảnh vỡ rơi xuống quận Solomianskyi và Pechersk, làm hư hại một tòa nhà ba tầng. Ít nhất 2 người đã bị thương và 8 người khác bị sốc.
Cựu phát ngôn viên của Lực lượng Không quân Ukraine, ông Yurii Ihnat cho biết Moscow đã phóng hơn 8.000 tên lửa và hơn 4.600 máy bay không người lái chống lại Ukraine tính đến ngày 22/2 kể từ đầu xung đột.
"Đó là kết quả công việc vĩ đại của lực lượng phòng không Ukraine. Hàng nghìn sinh mạng đã được cứu nhờ các hệ thống phòng không hiện đại do các đối tác của chúng tôi cung cấp", Bộ Quốc phòng Ukraine viết trên X.
Trong tuần qua, Moscow đã tiến hành một số cuộc tấn công quy mô lớn vào các thành phố của Ukraine, bao gồm cả cơ sở hạ tầng năng lượng.
Tổng thống Volodymyr Zelensky hôm 24/3 cho biết, khoảng 190 tên lửa, 140 máy bay không người lái loại Shahed và 700 quả bom đã được sử dụng. Chính quyền địa phương cho biết có nhiều dân thường bị thương và thiệt mạng.
Các quan chức Ukraine kêu gọi các đồng minh phương Tây cung cấp thêm vũ khí cho Kiev, bao gồm hệ thống phòng không và tên lửa, để bảo vệ các thành phố của Ukraine khỏi các cuộc tấn công thường xuyên.
Nga không còn sử dụng cầu Crimea để cung cấp vũ khí sau nhiều lần bị tấn công
Kyiv Independent đưa tin, Vasyl Maliuk, người đứng đầu Cơ quan An ninh Ukraine (SBU), cho biết hôm 25/3, Nga không còn sử dụng cầu Crimea để cung cấp vũ khí cho mặt trận sau khi bị hư hại bởi các cuộc tấn công của Ukraine.
Cây cầu, còn được gọi là cầu Kerch - nối đất liền Nga với bán đảo Crimea - là tuyến đường tiếp tế quan trọng cho quân đội Nga ở Ukraine.
Cầu Crimea từng nhiều lần bị Ukraine tấn công gây thiệt hại (Ảnh: Getty).
Cây cầu đã bị hư hại nặng nề trong các cuộc tấn công của Ukraine vào tháng 10/2022 và tháng 7/2023. Kế hoạch tấn công cây cầu lần đầu tiên được hình thành vào tháng 3/2022, ông Maliuk cho biết.
Trước khi cây cầu bị tấn công, "42 đến 46 chuyến tàu chở vũ khí và đạn dược đi qua đó mỗi ngày", người đứng đầu SBU nói.
Ông Maliuk cho biết: "Hiện tại có bốn hoặc năm chuyến mỗi ngày", trong đó có bốn chuyến dành cho vận tải hành khách và một chuyến dành cho hàng tiêu dùng.
Chính quyền do Nga bổ nhiệm ở Crimea thường xuyên đóng cửa giao thông trên cầu trong bối cảnh có báo cáo về các vụ nổ và những cuộc tấn công bằng phương tiện không người lái.
Ông Maliuk cho biết, khi cấu trúc được khôi phục hoàn toàn, Nga có thể sẽ tiếp tục sử dụng cây cầu để cung cấp vũ khí, nhưng ngụ ý rằng Ukraine có kế hoạch thực hiện một cuộc tấn công khác. "Mọi thứ đều có thời điểm của nó", lãnh đạo SBU nói.
Ukraine cần hàng tỷ USD để khôi phục hạ tầng năng lượng sau các cuộc tấn công
Guardian đưa tin, Bộ trưởng Năng lượng Ukraine German Gerashchenko cho biết, chi phí khắc phục thiệt hại do các cuộc tấn công của Nga vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine gây ra vào tuần trước có thể lên tới hàng tỷ USD.
Về chi phí sửa chữa, "con số thực tế sẽ được đưa ra sau khi đánh giá thiệt hại nhưng tôi nghĩ nó chắc chắn lên tới hàng tỷ USD", ông Gerashchenko nói với các phóng viên.
Hơn một triệu người Ukraine đã bị mất điện vào thứ Sáu (22/3) sau khi Nga tiến hành một trong những cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái lớn nhất vào cơ sở hạ tầng năng lượng của nước này.
Không quân Ukraine cho biết Nga đã phóng 88 tên lửa và 63 máy bay không người lái Shahed. Có 37 tên lửa và 55 chiếc UAV đã bị bắn hạ.
