Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bóng gió về chuyển giao quyền lực 
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ lần đầu đề cập khả năng từ bỏ quyền lực sau hơn hai thập kỷ lãnh đạo đất nước.
"Tôi đang làm việc không ngừng nghỉ. Tôi quay cuồng đến mức tưởng như quên thở, bởi vì với tôi cuộc bầu cử lần này cũng là lần cuối. Với những quy định pháp luật hiện hành, đây sẽ là cuộc bầu cử cuối cùng của tôi", Tổng thống Recep Tayyip Erdogan phát biểu vào ngày 8/3, trong buổi gặp hiệp hội thanh niên TUGVA ở Istanbul.
Chính trị gia 70 tuổi tự tin rằng đảng Công lý và Phát triển (AKP) của mình sẽ tiếp tục nắm quyền dù cho ông có rời khỏi chính trường. Ông nói kết quả cuộc bầu cử cấp địa phương lần này sẽ là "lời chúc phúc cho những anh em sắp nối bước".
"Cuộc bầu cử sẽ là bước chuyển giao lòng tin", ông Erdogan nói.
Khoảng 64 triệu cử tri Thổ Nhĩ Kỳ đủ tư cách tham gia cuộc bầu cử ngày 31/3 để bầu nhân sự mới cho các vị trí thị trưởng và lãnh đạo cơ quan công quyền cấp địa phương, tại 81 tỉnh và quận hành chính trên cả nước.
APK đang kỳ vọng giành lại ghế thị trưởng thành phố Istanbul, sau thất bại trước đảng đối lập vào năm 2019. Ông Erdogan cũng từng giữ chức thị trưởng Istanbul.
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Erdogan bình luận công khai về khả năng kết thúc hơn hai thập kỷ lãnh đạo đất nước, theo truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ.
Ông được bầu làm thủ tướng vào năm 2003, trong thời kỳ đây vẫn là vị trí quyền lực nhất trên chính trường Thổ Nhĩ Kỳ. Sau ba nhiệm kỳ thủ tướng liên tiếp, ông đắc cử tổng thống vào năm 2014.
Thổ Nhĩ Kỳ cải cách hiến pháp vào năm 2017, chuyển đối từ thể chế đại nghị sang tổng thống. Cuộc cải cách cũng loại bỏ vị trí thủ tướng trong nội các và đảm bảo quyền lực tối cao cho Tổng thống Erdogan.
Ông tái đắc cử tổng thống lần thứ ba vào tháng 5/2023 với nhiệm kỳ 5 năm, giữa phản đối quyết liệt từ phe đối lập vì hiến pháp quy định một người chỉ được giữ liên tiếp hai nhiệm kỳ tổng thống. Ủy ban bầu cử khi đó kết luận ông Erdogan vẫn đủ tư cách tranh cử, do hiến pháp được sửa đổi vào năm 2017 giữa nhiệm kỳ đầu tiên của ông và giai đoạn này không nằm trong diện áp dụng.
Ercan Ozcan, nhà hoạt động đối lập Thổ Nhĩ Kỳ, lên tiếng hoài nghi tuyên bố "cuộc bầu cử cuối cùng" của ông Erdogan. Ông cáo buộc lãnh đạo 70 tuổi "sẽ lại tìm cách sửa đổi hiến pháp để đảm bảo tiếp tục tái đắc cử".
Thanh Danh (Theo AFP, Reuters)
