
Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Reuters)
Hãng tin The Atlantic cho biết, chính quyền của Tổng thống Trump dường như đang có ý định diễn giải lại một thỏa thuận ký kết năm 2008 với Việt Nam về vấn đề người nhập cư. Theo thỏa thuận này, Mỹ cam kết không trục xuất những người nhập cư gốc Việt đến Mỹ trước ngày 12/7/1995 - thời điểm hai nước tái thiết lập quan hệ ngoại giao.
Chính quyền của ông Trump cho rằng, kế hoạch đó sẽ giúp trục xuất những người phạm tội nhưng được bảo vệ bởi thỏa thuận giữa Mỹ và Việt Nam. The Atlantic dẫn lời bà Katie Waldman, phát ngôn viên Bộ An ninh Nội địa Mỹ, cho biết hiện có khoảng 8.000 người gốc Việt bị kết án đã có lệnh trục xuất. Họ là những người chưa được công nhận là công dân Mỹ.
Ngay sau thông tin này, một nhóm gồm ít nhất 22 nghị sĩ Dân chủ ở Hạ viện Mỹ đã ký vào một lá thư gửi Nhà Trắng, Bộ An ninh Nội địa và Bộ Ngoại giao Mỹ để bày tỏ “quan ngại sâu sắc” về những nỗ lực diễn giải lại thỏa thuận năm 2008 giữa Mỹ và Việt Nam.
Cựu ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng bày tỏ chung quan ngại này khi cho rằng kế hoạch thay đổi chính sách của chính quyền Tổng thống Trump là “hèn hạ”.
Trong thư, các nghị sĩ nói rằng nhiều người nhập cư gốc Việt đến Mỹ khi còn rất trẻ và phải định cư ở những khu vực khó khăn, phải đối mặt với những tàn dư của chiến tranh mà không được hỗ trợ. “Vì thế, một số người có thể mắc sai lầm, sa vào con đường tội lỗi”, họ viết trong thư. Tuy nhiên, họ cũng nhấn mạnh, thời đó đã qua và hiện giờ những người nhập cư đó đang “đóng góp tích cực cho cộng đồng”.
Các nghị sĩ Dân chủ hối thúc chính quyền của Tổng thống Trump “tôn trọng tinh thần nhân đạo và giữ đúng tinh thần của thỏa thuận đã ký kết”. “Chúng tôi cực lực phản đối bất cứ động thái thay đổi thỏa thuận nhằm tước đi sự bảo vệ vốn dành cho những người nhập cư gốc Việt”, họ viết.
Minh Phương
Theo The Atlantic
