Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (Ảnh: AFP).
"Nếu Nga chọc thủng chiến tuyến của Ukraine và nếu có đề nghị từ phía Ukraine, khi đó chúng ta cần cân nhắc (đưa quân vào Ukraine)", Tổng thống Pháp Macron trả lời phỏng vấn tạp chí Economist ngày 2/5.
Theo ông Macron, những gì xảy ra trong hơn 2 năm chiến sự Nga - Ukraine cho thấy không nên loại trừ bất cứ phương án nào.
"Tôi không loại trừ bất cứ điều gì, bởi vì chúng ta đang đối mặt với lực lượng không loại trừ bất cứ điều gì. Chắc chắn chúng ta đã quá do dự khi xác định giới hạn hành động của mình", ông nói.
Ông nhấn mạnh, việc ngăn cản đối phương hiểu đầy đủ về những hành động có thể hoặc không nên làm cũng là một công cụ răn đe.
"Nếu không, chúng ta sẽ làm suy yếu chính mình, suy yếu khuôn khổ mà chúng ta đã vận hành cho đến nay. Trên thực tế, nhiều quốc gia nói rằng trong những tuần tiếp theo, họ hiểu cách tiếp cận của chúng tôi, họ đồng ý với quan điểm của chúng tôi và quan điểm này là một điều tốt", nhà lãnh đạo Pháp cho biết.
Ông bình luận thêm: "Tôi có mục tiêu chiến lược rõ ràng: Nga không thể thắng ở Ukraine. Nếu Nga thắng ở Ukraine, sẽ không có an ninh ở châu Âu. Ai có thể giả vờ tin rằng Nga sẽ dừng lại ở đó? Sẽ có an ninh gì cho các quốc gia láng giềng khác, Moldova, Romania, Ba Lan, Litva và các quốc gia khác".
"Do vậy, chúng ta không được loại trừ bất cứ điều gì vì mục tiêu của chúng ta là Nga không bao giờ được giành chiến thắng ở Ukraine", ông nhấn mạnh.
Tổng thống Macron cũng cho rằng, việc Pháp đe dọa triển khai quân ở Ukraine là cần thiết như một "lời kêu gọi cảnh tỉnh chiến lược cho những người đồng cấp của tôi".
Nhà lãnh đạo Pháp nhắc lại nỗ lực sử dụng cách tiếp cận "mơ hồ về mặt chiến lược" đối với tình hình bằng cách khẳng định phương án triển khai quân đội ở Ukraine đã được phương Tây cân nhắc.
Tổng thống Macron gây tranh cãi từ hồi tháng 2 sau khi tuyên bố phương Tây không loại trừ khả năng đưa quân đến Ukraine và các nước này sẽ làm mọi việc có thể để ngăn chặn Nga giành chiến thắng ở Ukraine.
Tuyên bố được đưa ra sau cuộc họp của khoảng 20 nhà lãnh đạo phương Tây nhằm thảo luận phương án hỗ trợ thêm cho Ukraine trong cuộc xung đột với Nga.
Quan điểm của ông Macron nhận được sự ủng hộ của lãnh đạo một số nước. Tuy nhiên, các đồng minh phương Tây, trong đó có Mỹ, Đức, Slovakia, Ba Lan khẳng định không có kế hoạch đưa quân đến Ukraine.
Ngoại trưởng Latvia Baiba Braze ngày 2/5 khẳng định các nước Liên minh châu Âu chưa đưa ra bất cứ quyết định nào về việc gửi quân đến Ukraine tác chiến.
"Tôi chưa thấy bất kỳ quyết định chung nào ở cấp quốc gia hoặc bất kỳ loại quyết định chung nào về việc gửi quân đội hoặc phi công trực tiếp vào Ukraine. Các cuộc thảo luận diễn ra mọi lúc, nhưng chúng ta chỉ có thể nói chuyện khi đã đưa ra quyết định", Ngoại trưởng Braze nói.
Trong khi đó, Nga gọi phát ngôn của nhà lãnh đạo Pháp là nguy hiểm, đồng thời cảnh báo nguy cơ một cuộc xung đột hạt nhân nếu phương Tây đưa quân vào Ukraine.
Giữa các luồng ý kiến tranh cãi, ông Macron hôm 29/2 nói: "Đây là những chủ đề khá nghiêm túc. Mỗi lời nói của tôi về vấn đề này đều có trọng lượng, được cân nhắc và tính toán".
Tuyên bố mới nhất của ông Macron đưa ra trong bối cảnh Nga tăng cường tấn công, giành ưu thế trên chiến trường Ukraine giữa lúc Kiev cạn kiệt vũ khí, đạn dược.
Moscow được cho là đang tìm cách giành những bước tiến chiến lược trước khi Kiev nhận bàn giao lô viện trợ vũ khí mới từ phương Tây.
