Mặc dù 14 giờ 15 phút ngày 25-8, cuộc thi biểu diễn nghệ thuật tại Liên hoan văn hóa các dân tộc “Tình bạn không biên giới” trong khuôn khổ Hội thao quân sự quốc tế (Army Games) 2020 mới bắt đầu song không khí tại Trung tâm văn hóa quân đội Nga đã nóng lên từng phút.
Ai cũng háo hức để chờ đến lượt đội tuyển nước mình biểu diễn và có cơ hội thưởng thức nghệ thuật đặc sắc của các nước bạn.
Tham gia Liên hoan văn hóa các dân tộc “Tình bạn không biên giới” có 10 đội đến từ Abkhazia, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Việt Nam, Myanmar, Kazakhstan, Serbia, Uzbekistan, Nam Sudan. Nếu Myanmar mang toàn bộ văn hóa truyền thống của đất nước lên sân khấu của liên hoan, mang những bài hát ca ngợi tổ quốc đến với cuộc thi thì Đội tuyển Văn hóa nghệ thuật của Quân đội nhân dân Việt Nam lại mang đến “Sen”- hồn cốt tinh túy của dân tộc, hay “Yêu anh người lính quân hàm xanh” lên sàn thi đấu. Tất cả các tiết mục đều mang theo một thông điệp: “Việt Nam-hòa bình-hợp tác-phát triển”.
Tiết mục “Sen” do nghệ sĩ Hoàng Hồng Ngọc sáng tác và biểu diễn nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Ảnh: TRỌNG HẢI.
Theo Thượng tá Đặng Mỹ Hạnh, Trưởng đoàn Văn hóa nghệ thuật QĐND Việt Nam tham gia Liên hoan, trong cuộc thi này, 3 nghệ sĩ của đoàn QĐND Việt Nam tham gia thi 7 tiết mục. “Rất ít đội tuyển tham gia cả 3 thể loại hát, nhạc, múa, họ chủ yếu thi hát. Việt Nam là nước tham gia nhiều thể loại và nhiều tiết mục nhất”, Thượng tá Đặng Mỹ Hạnh cho hay.
Nghệ sĩ Trịnh Phương biểu diễn tại cuộc thi nghệ thuật. Ảnh: TRỌNG HẢI.
Nghệ sĩ Đỗ Thị Phương Mai với tiết mục “Đàn sếu”. Ảnh: TRỌNG HẢI.
Các tiết mục tổ khúc “Hai đất nước, một trái tim” gồm bài hát “Tổ quốc” bằng tiếng Nga và “Ta tự hào đi lên, ôi Việt Nam” do nghệ sĩ Trịnh Phương biểu diễn hay tiết mục “Đàn sếu” do nghệ sĩ Đỗ Thị Phương Mai biểu diễn đã nhận được những tràng vỗ tay nồng nhiệt của khán giả.
Thượng tá Đặng Mỹ Hạnh cho biết, kết quả cuộc thi sẽ được ban tổ chức công bố vào lễ bế mạc Army Games 2020.
