Trong lúc chờ viện trợ mới, Ukraine đang cạn kiệt vũ khí, đạn dược trước đà tiến công mạnh của Nga (Ảnh: Reuters).
Lực lượng Nga lợi dụng tình trạng "cạn kiệt đạn pháo" của Ukraine kể từ tháng 12 để tiến lên mặt trận phía đông gần Avdiivka để thực hiện bước tiến lớn nhất kể từ những tháng đầu cuộc chiến.
Theo các nguồn tin quân sự, Nga đã dồn nguồn lực đến các khu vực mà phòng thủ của Ukraine yếu nhất ở mặt trận miền Đông, hướng tới 3 điểm then chốt: trung tâm quân sự quan trọng Pokrovsk ở phía tây Avdiivka, cao điểm chiến lược Chasiv Yar gần Bakhmut, và Kurakhove ở phía đông nam.
Hôm 17/2, Ukraine tuyên bố đã rút khỏi Avdiivka, nơi từng được coi là thành trì kiên cố trước các đợt tấn công ác liệt của Nga suốt nhiều tháng liền. Tuy nhiên, bước tiến của Moscow không dừng lại ở đó.
Trong 10 tuần tiếp theo, Nga lần lượt giành quyền kiểm soát các ngôi làng ở phía tây Avdiivka, lợi dụng việc Kiev không xây dựng công sự trong khu vực đó.
Cuối tuần trước, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi thừa nhận Nga đã kiểm soát một loạt ngôi làng mà nhiều ngày trước Kiev vẫn khẳng định chưa rút lui.
Nói cách khác, trong vòng hơn 2 tháng, Nga đã đạt được bước tiến nhanh chóng và đáng kể nhất kể từ tháng 7/2022.
Ruslan Mykula, thành viên của trang thông tin cập nhật tình hình chiến sự DeepStateMap có liên hệ với quân đội Ukraine, cho biết, những bước tiến của Nga gần Ocheretyne, một ngôi làng ở phía tây Avdiivka, cho đến nay là "một thành công về mặt chiến thuật" nhưng hoàn toàn có thể trở thành "thành công chiến lược".
"Trong tình hình hiện tại, sẽ rất khó để Ukraine ngăn chặn lực lượng Nga bởi  họ đang nhắm vào những nơi phòng thủ của Ukraine ít được chú ý nhất", ông nhận định. Theo ông, việc thiếu các công sự phòng thủ dọc theo "toàn bộ cánh trái" Avdiivka có nghĩa là các vùng đồng bằng rộng mở hiện dễ bị tổn thương.
Giới chức Ukraine gần đây cũng thừa nhận tình hình khó khăn ở mặt trận Chasiv Yar, một đô thị nhỏ nhưng có ý nghĩa chiến lược nằm gần thành phố Bakhmut, miền Đông Ukraine.
Lực lượng Ukraine bảo vệ thành trì chiến lược Chasiv Yar cho biết họ vẫn đang chờ nguồn cung đạn dược từ Mỹ và các nước đồng minh, đối tác phương Tây trong bối cảnh Moscow tăng cường độ tấn công.
"Điều rất quan trọng đối với họ (Nga) là giành được Chasiv Yar trước khi chúng tôi nhận được viện trợ nước ngoài và không còn thiếu đạn dược nữa. Nếu họ chiếm được các cao điểm ở đây, đó sẽ là một vấn đề lớn đối với chúng tôi, bởi vì Kostiantynivka, Kramatorsk, Sloviansk và Druzhkivka sẽ ngay lập tức bị tấn công", một chỉ huy quân đội Ukraine nói ngày 30/4.
Theo các nhà phân tích, nếu kiểm soát được 4 thành phố này, Nga sẽ tiến gần hơn đến mục tiêu kiểm soát toàn bộ vùng Donetsk.
Mặc dù vậy, ông Shyriaiev vẫn tin rằng lực lượng Nga sẽ chưa thể tiến vào Chasiv Yar trước ngày 9/5. Một số quan chức Ukraine trước đó nói rằng, Moscow đang tìm cách kiểm soát Chasiv Yar trước 9/5, thời điểm Nga kỷ niệm 79 năm chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc (9/5/1945-9/5/2024).
Cuối tháng 4, Mỹ nối lại viện trợ quân sự cho Ukraine sau khoảng nửa năm đình trệ. Gói viện trợ mới trị giá gần 61 tỷ USD được kỳ vọng có thể giúp Ukraine xoay chuyển tình hình, mở một cuộc phản công mới vào mùa hè này.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo, Kiev đang đối mặt với những ngày nguy hiểm phía trước trong thời gian chờ viện trợ. Cụ thể, trong thời gian này, Moscow chắc chắn sẽ đẩy mạnh tấn công để giành ưu thế.
