Tiêm kích MiG-31K và tên lửa siêu vượt âm Kinzhal của Nga (Ảnh minh họa: War Zone).
Ukrainska Pravda đưa tin, rạng sáng nay theo giờ địa phương, phòng không Ukraine tiếp tục phát báo động phòng không trên khắp cả nước sau khi lần thứ hai phát hiện MiG-31K của Nga cất cánh.
Cảnh báo có đoạn: "MiG-31K đã được ghi nhận cất cánh. Đừng bỏ qua tín hiệu không kích!". Sau đó, thông tin cập nhật cho biết, tên lửa bay về hướng Stryi, thuộc vùng Lviv. 
Trước đó, các máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS Nga đã tiến hành một cuộc tập kích đường không vào Ukraine. Cảnh báo không kích đã được ban bố trên tất cả các vùng của đất nước và ở Kiev.
Theo thông tin của quân đội Ukraine, một tên lửa xuất hiện trên không phận nước này lúc 3h59 sáng nay giờ địa phương tại khu vực Belopolye của vùng Sumy, hướng về phía Tây Nam.
Lúc 4h02, một tên lửa hành trình được phát hiện từ phía nam vùng Nikolaev theo hướng vùng Kirovograd.
Lúc 4h06, cảnh báo kêu gọi người dân Mirgorod trú ẩn.
Sau đó, liên tiếp từ 4h10 đến 4h19, các cảnh báo về tên lửa hành trình lần lượt xuất hiện ở Kropyvnytskyi, Nikolaev, Krivoy Rog, Cherkasy, Sumy, Poltava.
Lúc 4h23, tên lửa từ Kamenka đổi hướng tới vùng Kiev.
Từ 4h25-5h20 xuất hiện hàng loạt cảnh báo ở Kirovograd, Vinnytsia, Sumy, Lubny, Poltava, Cherkasy, Dnieper, Kiev, Zhytomyr, Ivano-Frankivsk, Lvov.
Mãi tới 6h05 báo động phòng không mới chấm dứt.
Kyiv Independent đưa tin, Nga đã phát động một cuộc tấn công quy mô lớn nhằm vào các thành phố của Ukraine vào rạng sáng ngày 8/5. Theo đó, Nga phóng hàng loạt tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo, máy bay không người lái loại Shahed.
Bộ Năng lượng Ukraine cho biết cơ sở hạ tầng năng lượng đã bị tấn công ở các tỉnh Poltava, Kirovohrad, Zaporizhia, Lvov, Ivano-Frankivsk và Vinnytsia. Thiệt hại đang được điều tra và công việc đang được tiến hành để khôi phục điện và công suất phát điện.
Thống đốc khu vực Filip Pronin cho biết trên Telegram hiện chưa rõ mức độ thiệt hại, tuy nhiên, tại Poltava, UAV của Nga đã tấn công một cơ sở hạ tầng quan trọng, gây ra hỏa hoạn.
Người dân cũng cho biết họ nghe thấy tiếng nổ ở Kiev vào khoảng 5h30 sáng theo giờ địa phương. Cơ quan quản lý quân sự tỉnh Kyiv cũng báo cáo về các vụ nổ xung quanh vùng Kiev, gần thủ đô.
Tại thị trấn Brovary ở Kiev, một đám cháy đã bùng phát tại một cơ sở hạ tầng dân sự do cuộc tấn công bằng tên lửa của Nga, Thị trưởng Igor Sapozhko cho biết. Hai người, một phụ nữ 62 tuổi và một người đàn ông 34 tuổi, phải nhập viện sau vụ tấn công.
Các cuộc tấn công bắt đầu vào khoảng 4h30 với nhiều vụ nổ được báo cáo ở các tỉnh Zaporizhia, Ivano-Frankivsk và Poltava.
Lực lượng phòng không Ukraine đã hoạt động trên khắp các khu vực của Ukraine, bao gồm cả ở Kiev và xa về phía tây như thành phố Lvov.
Tính đến 6h30, Cơ quan quản lý quân sự thành phố Kiev cho biết họ đã bắn hạ tất cả tên lửa phóng vào thủ đô.
Để đối phó với cuộc tấn công của Nga, Không quân Ba Lan cho biết họ cùng với các lực lượng đồng minh đã điều động máy bay để bảo vệ không phận Ba Lan.
"Rạng sáng nay, hoạt động của không quân tầm xa Nga đã được phát hiện, liên quan đến các cuộc tấn công nhằm vào những mục tiêu nằm trên lãnh thổ Ukraine", Không quân Ba Lan thông báo.
Các cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái của Nga đã gia tăng về tần suất và cường độ trong những tháng gần đây. Ukraine đang bị thiếu hụt trầm trọng hệ thống phòng không do Quốc hội Mỹ chậm trễ trong việc thông qua viện trợ quân sự, tạo cơ hội cho lực lượng Moscow tiến hành các cuộc tấn công mới vào cơ sở hạ tầng năng lượng.
Các quan chức Kiev đã cảnh báo rằng Nga đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công dự kiến vào mùa hè, trong bối cảnh lực lượng phòng không và đạn dược của Ukraine đang cạn kiệt.
