Ông Biden huy động được 10 triệu USD trong 24 giờ 
Chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Biden cho biết họ thu về 10 triệu USD trong 24 giờ sau Thông điệp Liên bang cuối cùng trong nhiệm kỳ.
"Chúng tôi cảm ơn những người ủng hộ trung thành, những người đang có động lực lớn chưa từng thấy để Tổng thống Biden và Phó tổng thống Harris tái đắc cử", Julie Chavez Rodriguez, giám đốc chiến dịch tranh cử của Tổng thống Joe Biden, nói sau khi thông báo về 10 triệu USD gây quỹ trong 24 giờ sau Thông điệp Liên bang.
10 triệu USD một ngày là thành tích đáng chú ý, khi chiến dịch tranh cử của Tổng thống Biden chỉ huy động được 42 triệu USD trong cả tháng 1. Thống kê hết tháng 1/2024 cho thấy tổng số tiền gây quỹ của nhóm ông Biden là 130 triệu USD.
Tổng thống Joe Biden tối 7/3 đọc Thông điệp Liên bang cuối cùng trong nhiệm kỳ, đề cập đến thành tựu đối nội và chính sách đối ngoại, cũng như chỉ trích người tiền nhiệm Donald Trump dù không trực tiếp nhắc tên đối thủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.
Chavez Rodriguez khẳng định Thông điệp Liên bang "đã nhắc nhở rất nhiều người ủng hộ, những người đang đấu tranh cho chính họ và cho những lợi ích của cuộc bầu cử đối với quyền tự do, các quyền lợi khác và nền dân chủ của chúng tôi".
Ước tính khoảng 32,2 triệu người đã xem Thông điệp Liên bang của Tổng thống Biden trên các kênh truyền hình, tăng 18% so với năm ngoái, theo thông kế của Nielsen. Con số này không gồm những người theo dõi trực tuyến, mạng xã hội và nền tảng khác.
Chiến dịch của ông Biden ngày 9/3 thông báo kế hoạch quảng cáo trị giá 30 triệu USD tại các bang chiến trường quan trọng trong 6 tuần tới, nhằm nỗ lực cạnh tranh ủng hộ với ứng viên đảng Cộng hòa.
Một cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos hồi tháng 2 cho biết ông Biden và ông Trump đang cạnh tranh sít sao trong cuộc đua vào Nhà Trắng, với Tổng thống Mỹ được 34% ủng hộ, thấp hơn người tiền nhiệm khoảng 3%.
Thanh Tâm (Theo Reuters)
