Nga chất vấn NATO về ý tưởng đưa quân đến Ukraine 
Nga yêu cầu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp để đại diện NATO giải thích về ý tưởng đưa quân vào Ukraine do Tổng thống Pháp nêu ra.
Dmitry Polyansky, phó trưởng đoàn thường trực của Nga tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, cuối tuần qua yêu cầu cơ quan này triệu tập cuộc họp vào ngày 22/3 để thảo luận về những phát biểu từ Tổng thống Emmanuel Macron, liên quan đề xuất NATO đưa lực lượng vào Ukraine.
"Thật tốt nếu các đại diện NATO ở Hội đồng Bảo an giải thích cho chúng tôi về lập trường quanh co của họ", ông Polyansky nói. "Các lãnh đạo NATO ban đầu nói rằng họ nên mở rộng tới Ukraine vì Nga sẽ không bao giờ tấn công một thành viên NATO. Nhưng giờ đây chúng tôi lại nghe được rằng Nga không được phép thắng ở Ukraine, vì khi đó Moskva sẽ tiến xa hơn và tấn công NATO".
Polyansky cho rằng các tuyên bố NATO đưa ra liên quan xung đột Ukraine là "vô nghĩa", trong khi đại sứ Pháp tại LHQ Nicolas de Riviere trong phát biểu tại phiên họp gần đây của Đại hội đồng không đề cập gì đến ý tưởng của ông Macron về đưa lực lượng phương Tây tới Ukraine.
"Một số chính trị gia vô trách nhiệm ở châu Âu đang muốn leo thang xung đột tại Ukraine, nâng cấp xung đột gián tiếp Nga - NATO thành xung đột trực diện. Làm gì còn cách giải thích nào khác về lập trường của Tổng thống Macron khi ông ấy nêu phương án đưa lực lượng NATO vào Ukraine để bảo vệ chính quyền Kiev", quan chức ngoại giao Nga chỉ trích.
Ông cho hay Nga xem những ý tưởng này của Pháp là "đe dọa châm ngòi Thế chiến thứ ba".
Tổng thống Pháp Macron hôm 26/2 nêu ý tưởng triển khai binh sĩ phương Tây tới Ukraine. Phát biểu này của ông Macron lập tức gây nhiều tranh cãi và hầu hết đồng minh châu Âu của Pháp đều khẳng định sẽ không điều quân tới Ukraine.
Dù vậy, Tổng thống Pháp vẫn kiên quyết bảo vệ ý tưởng, khẳng định mình đã cân nhắc kỹ lưỡng khi đưa ra sáng kiến. Giới chức Pháp cho rằng binh sĩ phương Tây có thể đến Ukraine để hỗ trợ rà, phá bom mìn, nhưng không trực tiếp tham chiến.
Trong cuộc họp với đại diện các đảng chính trị ở quốc hội Pháp vào ngày 8/3, ông Macron tiếp tục làm gia tăng lo ngại khi nêu ra kịch bản nước này đưa quân Ukraine.
"Ông Macron đã đề cập kịch bản Pháp can thiệp quân sự khi quân đội Nga tiến đánh Odessa hoặc Kiev", Fabien Roussel, một chính trị gia Pháp tham gia cuộc họp, trả lời báo L'Independant, bổ sung rằng Tổng thống Pháp còn cho các nghị sĩ xem qua bản đồ dự báo mũi tiến quân của Nga tại Ukraine.
Phát biểu sau buổi họp ngày 8/3, Olivier Faure, quan chức đảng Xã hội Pháp, chỉ trích ông Macron đang "đùa giỡn với chiến tranh" và "khoác chiến bào để chi phối bầu cử của châu Âu".
Jordan Bardella, thành viên đảng cực hữu Tập hợp Quốc gia (RN), nhận định ông Macron chủ trương "không lằn ranh đỏ" trong can dự vào chiến sự Ukraine. Trong khi đó, Manuel Bompard, nghị sĩ đảng cực tả Nước Pháp Bất khuất (LFI) thuộc phe đối lập, thừa nhận bản thân "thêm lo lắng sau khi rời phòng họp".
Giới phân tích cho rằng phát biểu của ông Macron phù hợp với hình ảnh chính trị gia mà ông theo đuổi những năm qua, thích phá vỡ những điều cấm kỵ và quy tắc thông thường. Tổng thống Pháp dường như muốn thúc đẩy lời kêu gọi châu Âu tăng cường năng lực quốc phòng và chấm dứt cái mà ông gọi là "sự phụ thuộc nguy hiểm" vào chiếc ô an ninh của Mỹ.
Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu cũng cảnh báo cách "ghi điểm chính trị" này của Tổng thống Pháp đang phản tác dụng và gây chia rẽ không cần thiết trong nội bộ NATO.
Căng thẳng giữa Nga và NATO nhiều khả năng sẽ leo thang sau khi Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski cho biết binh sĩ NATO đã hiện diện ở Ukraine, nhưng không nêu cụ thể là từ những nước thành viên nào.
Bình luận về phát biểu của ông Sikorski, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 10/3 nói với Izvestia rằng NATO "không còn lý do gì để phủ nhận điều đó nữa".
Thanh Danh (Theo TASS, Le Point, L'Independant)
