Một máy bay của hãng Scandinavian (Ảnh minh họa: SAS).
Theo các công tố viên Mỹ, tháng 11, ông Sergey Vladimirovich Ochigava đã vượt qua được cửa kiểm tra an ninh ở sân bay Copenhagen, Đan Mạch, rồi lên một chuyến bay quốc tế của hãng Scandinavian và bay sang được Mỹ.
Ông Ochigava không có vé, hộ chiếu mà chỉ có các tấm thẻ căn cước Nga và Israel trong túi. Khi đến Mỹ, ông đã bị tạm giữ.
Thông qua một đặc vụ liên bang biết nói tiếng Nga, ông đã trao đổi với thành viên lực lượng hành pháp. Tuy nhiên, những thông tin mà ông đưa ra lại khiến cho vụ việc thêm bí ẩn.
Theo bản khai mà FBI cung cấp, Ochigava nói với các đặc vụ rằng ông có bằng tiến sĩ kinh tế và tiếp thị và từng làm chuyên gia kinh tế ở Nga.
Ông nói đã không ngủ trong 3 ngày và "không hiểu chuyện gì đang xảy ra". Người đàn ông này nói rằng mình "có thể đã có" một vé máy bay đến Mỹ nhưng không chắc chắn.
Ochigava cũng cho biết ông ta "không nhớ mình đã lên máy bay như thế nào" và "sẽ không giải thích bằng cách nào và khi nào anh ta đến Đan Mạch, hoặc đang làm gì ở đó", bản khai viết.
Ông cũng thừa nhận không nhớ mình đã đi qua cửa kiểm tra an ninh như thế nào khi không có vé.
Ochigava đã bị đại bồi thẩm đoàn liên bang truy tố vào tháng 11 về tội đi "chui" máy bay, một trọng tội có mức án tối đa là 5 năm tù. Ông không nhận tội và phiên tòa xét xử ông dự kiến bắt đầu vào ngày 26/12.
Ông Thom Mrozek, người phát ngôn của Văn phòng công tố Mỹ tại California, cho biết chính quyền tin rằng Ochigava là công dân Nga và chưa xác nhận bất kỳ tư cách pháp lý nào mà ông có thể có ở Israel.
Bà Lise Agerley Kurstein, đại diện Sân bay Copenhagen, cho hay ông Ochigava xuất hiện trên hình ảnh camera giám sát ở sân bay mà không mang theo vé hợp lệ.
Bà nói: "Sân bay Copenhagen đã cung cấp tài liệu ảnh và video cho cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc. Chúng tôi rất coi trọng việc này và sẽ thực hiện điều chỉnh để cải thiện tình hình an ninh".
