Hai phi công ngủ quên gần 30 phút trên chuyến bay chở 153 khách 
Indonesia
Cơ trưởng và cơ phó trên chuyến bay chở 153 khách của Batik Air ngủ quên suốt 28 phút, khiến máy bay đi chệch hướng.
Báo cáo sơ bộ từ Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia (KNKT) cho biết cơ trưởng và cơ phó của hãng hàng không Batik Air ngủ gật 28 phút trong lúc máy bay đang di chuyển từ tỉnh Đông Nam Sulawesi tới thủ đô Jakarta hôm 25/1. Báo cáo do KNKT công bố cuối tháng trước và được AFP đưa tin hôm 8/3.
Khoảng nửa giờ sau khi máy bay cất cánh, cơ trưởng nói với cơ phó rằng anh cần nghỉ ngơi một lát và cơ phó đồng ý. Sau đó cơ phó nắm quyền điều khiển máy bay, nhưng cũng ngủ quên.
"Cơ phó mới có hai người con sinh đôi khoảng một tháng. Vợ anh này chăm sóc các con và anh phụ việc nhà", báo cáo nêu về tình trạng nghỉ ngơi không đầy đủ của cơ phó.
Trung tâm kiểm soát không lưu ở Jakarta đã cố liên lạc với máy bay, nhưng không nhận hồi âm. Khoảng 28 phút sau đó, cơ trưởng tỉnh dậy và phát hiện cơ phó cũng ngủ, khiến máy bay đi chệch hướng.
Cơ trưởng lập tức đánh thức cơ phó, phản hồi cuộc gọi từ trạm kiểm soát không lưu và điều chỉnh lại đường bay. Máy bay hạ cánh an toàn và toàn bộ 153 hành khách cùng 4 thành viên phi hành đoàn không gặp vấn đề gì. Chuyến bay kéo dài hai giờ 35 phút.
Điều tra viên của KNKT không nêu danh tính hai phi công, nhưng xác nhận họ đều là người Indonesia, lần lượt ở độ tuổi 32 và 28. KNKT cũng kêu gọi hãng hàng không Batik Air xây dựng các quy trình cụ thể để kiểm tra buồng lái thường xuyên, đồng thời phải đảm bảo các phi công, tiếp viên được nghỉ ngơi đầy đủ trước chuyến bay.
Indonesia là quần đảo rộng lớn với hồ sơ an toàn hàng không kém, dù chủ yếu dựa vào vận tải hàng không để kết nối hàng nghìn hòn đảo trên khắp đất nước.
Năm 2014, một máy bay A320 đã lao xuống biển Java trong thời tiết xấu, khiến 162 người thiệt mạng. Tháng 10/2018, 189 người thiệt mạng khi chiếc Boeing 737 MAX của Lion Air lao xuống biển. Năm 2021, chiếc máy bay của hãng Sriwijaya Air lao xuống biển, khiến toàn bộ 62 người trên khoang thiệt mạng.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
