Thủ tướng Ấn Độ thăm bang biên giới, Trung Quốc phản đối 
Thủ tướng Ấn Độ Modi thăm bang biên giới Arunachal Pradesh, khiến Trung Quốc lên tiếng phản đối vì cho rằng đây là "khu vực tranh chấp".
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm 9/3 tới thăm bang đông bắc Arunachal Pradesh để khánh thành các dự án cơ sở hạ tầng, trong đó có đường hầm giúp quân đội nước này di chuyển dễ dàng hơn đến khu vực Tawang có vị trí chiến lược ở biên giới.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân hôm 11/3 tuyên bố Bắc Kinh phản đối các hoạt động của ông Modi trong khu vực Arunachal Pradesh và đã "giao thiệp nghiêm khắc" với Ấn Độ. Trung Quốc cho rằng hầu hết Arunachal Pradesh là lãnh thổ của mình với tên gọi "Tạng Nam".
Ấn Độ hôm nay bác bỏ sự phản đối của Trung Quốc, nói động thái của Bắc Kinh "không thể thay đổi thực tế bang Arunachal Pradesh luôn là một phần không thể tách rời và không thể nhượng lại của Ấn Độ".
"Các lãnh đạo Ấn Độ thi thoảng đến thăm Arunachal Pradesh cũng như các bang khác của Ấn Độ. Chẳng có lý do gì để phản đối những chuyến thăm như vậy, hoặc các dự án phát triển của Ấn Độ", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Randhir Jaiswa nói.
Trung Quốc tuyên bố kiểm soát Tây Tạng vào năm 1951 và tuyên bố chủ quyền với nhiều khu vực giáp Ấn Độ, trong đó có Arunachal Pradesh. Trong khi đó, Ấn Độ bác bỏ mọi tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với khu vực phía nam cao nguyên Tây Tạng.
Hai nước có chung đường biên giới dài 3.000 km, phần lớn trong số đó được phân định không rõ ràng. Tranh chấp biên giới Ấn - Trung leo thang nguy hiểm vài năm gần đây, đỉnh điểm là vụ ẩu đả giữa binh sĩ hai nước vào tháng 6/2020 ở một thung lũng giữa Ladakh và Tây Tạng, khiến ít nhất 20 binh sĩ Ấn Độ và 4 quân nhân Trung Quốc thiệt mạng.
Kể từ đó, quân đội hai nước đều củng cố các vị trí và triển khai thêm quân, thiết bị dọc biên giới. Năm ngoái, Trung Quốc đặt tên 11 địa điểm ở Arunachal Pradesh bằng tiếng Trung, động thái bị Ấn Độ bác bỏ.
Huyền Lê (Theo Reuters)
