Nga lắp camera IP lên UAV tự sát 
Nga lắp camera IP có khả năng xoay các hướng lên thân UAV Geran-2, cho phép nó truyền hình ảnh trực tiếp về trạm điều khiển.
Ảnh chụp mảnh vỡ máy bay không người lái (UAV) tự sát Geran-2 của Nga được Ukraine công bố ngày 12/3 cho thấy trên thân phương tiện được lắp một camera IP dân sự, vốn thường được sử dụng để giám sát nhà cửa. UAV này có thể sử dụng mạng viễn thông của Ukraine để truyền hình ảnh mà camera thu được về trạm điều khiển.
"Đây có thể là cải tiến thô sơ, nhưng là giải pháp cho vấn đề rất lớn mà Nga đối mặt từ đầu xung đột với Ukraine", biên tập viên Thomas Newdick và Tyler Rogoway của TWZ nhận định. "Điều này sẽ gây ra những hậu quả lớn cho Ukraine và chúng ta có thể đã chứng kiến trên chiến trường".
Nga từng sử dụng UAV Geran-2, có nhiều điểm tương đồng với dòng Shahed do Iran phát triển, tấn công nhiều mục tiêu tại Ukraine, trong đó có chiến dịch tập kích quy mô lớn nhằm vào hạ tầng năng lượng cuối năm 2022.
Ukraine tháng 12/2023 công bố ảnh một UAV Geran-2 lắp modem 4G và SIM của nhà mạng nước này. Giới chuyên gia phương Tây khi đó chưa rõ mục đích của Nga khi lắp các thiết bị nói trên lên Geran-2.
"Camera IP kết hợp với kết nối mạng không dây sẽ biến Geran-2 thành phương tiện trinh sát tầm xa, có khả năng truyền hình ảnh theo thời gian thực và lấp đầy khoảng trống lớn trong kho vũ khí của Nga", Newdick và Rogoway nhận định.
UAV Geran-2 gắn camera có thể bay tới khu vực phủ sóng mạng di động Ukraine và gửi video trinh sát về cho lực lượng Nga theo thời gian thực. Với tầm bay xa hơn nhiều máy bay không người lái cỡ nhỏ (drone), vốn hoạt động chủ yếu ở tiền tuyến, Geran-2 có thể hoạt động sâu hơn trong lãnh thổ Ukraine.
Việc gắn camera IP lên UAV được Nga thực hiện khá thô sơ với keo dán, ốc vít, nhưng nó phát huy hiệu quả và có thể giúp tăng tốc độ chỉnh sửa phương tiện, giảm chi phí sản xuất nhờ giải pháp đơn giản này.
Đây cũng có thể mới là phương án thử nghiệm của Nga để kiểm tra mức độ hiệu quả của ý tưởng, trước khi lắp camera hiện đại hơn cho UAV.
"Dù có vẻ ngoài thô sơ, biến thể Geran-2 trinh sát có thể giúp lực lượng Nga nhắm mục tiêu theo thời gian thực, tăng hiệu quả cho một số loại vũ khí mới của họ", Newdick và Rogoway cho biết.
"Khả năng bay lượn trong thời gian dài của Geran-2 cho phép phương tiện quần thảo trên bầu trời Ukraine, gửi về hình ảnh để các đơn vị vận hành vũ khí tầm xa của Nga nhắm mục tiêu nhanh chóng", họ kết luận.
Nguyễn Tiến (Theo TWZ, AFP, Reuters)
