Cụ bà Israel 'thoát khỏi Hamas nhờ nhắc đến Messi' 
Cụ bà Esther Cunio, 90 tuổi, kể rằng bà được an toàn trong cuộc đột kích của Hamas vào miền nam Israel nhờ nhắc đến Messi với một tay súng.
Trong bộ phim tài liệu Voces del 7 de octubre - Câu chuyện về những người sống sót, bà Esther Cunio, người sinh ra ở Argentina, cho biết các tay súng Hamas đã xông vào làng Nir Oz, miền nam Israel ngày 7/10/2023, bắt cóc và làm bị thương khoảng 1/4 cư dân trong làng.
"Một tay súng hỏi tôi 'Gia đình bà ở đâu?' Tôi nói không có gia đình, chỉ sống một mình. Tôi nói rằng trong khi anh ta nói tiếng Arab, tôi lại không thạo tiếng Do Thái, chỉ có thể nói tiếng Argentina, Tây Ban Nha. Rồi tôi hỏi anh ta có xem bóng đá không", bà Cunio kể.
Tay súng trả lời cũng xem bóng đá, bà nói thêm "tôi cùng quê với Messi". "Messi! Tôi thích Messi", tay súng trả lời.
Thành viên Hamas sau đó đặt khẩu súng vào tay bà và bảo bà giơ hai ngón tay hình chữ V, trong khi tay súng còn lại quay video và đăng lên mạng xã hội.
"Hy vọng Messi biết tôi đã nhắc đến cậu ấy, và nhờ cậu ấy mà tôi thoát được", bà Cunio cho hay.
8 người trong gia đình bà Cunio bị bắt cóc đến Gaza. 6 người đã được thả theo thỏa thuận trao đổi con tin tháng 11/2023, nhưng hai người cháu của bà là David và Ariel Cunio vẫn bị giữ ở Gaza, trong bối cảnh giao tranh ác liệt.
Voces de 7 de octubre được sản xuất bởi Fuente Latina, một tổ chức phi lợi nhuận hợp tác với các hãng truyền thông tiếng Tây Ban Nha chuyên đưa tin về Israel. Tổ chức này hôm 7/3 cho biết bộ phim vẫn trong quá trình sản xuất và đang kêu gọi vốn đầu tư.
Bộ phim tài liệu là câu chuyện về những người Israel gốc Mỹ Latin sống sót sau cuộc đột kích của Hamas. Nhóm này đã sát hại gần 1.200 người và bắt cóc khoảng 250 người trong cuộc tấn công vào lãnh thổ Israel tháng 10/2023. Hiện khoảng 130 người vẫn bị giữ ở Gaza, song Israel ước tính 31 con tin đã chết.
Huyền Lê (Theo Jerusalem Post, Times of Israel)
