Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev (Ảnh: Reuters).
"Trong một số trường hợp nhất định, phản ứng đáp trả (đối với các cuộc tấn công như vậy) sẽ không chỉ nhằm vào Kiev. Chúng tôi không chỉ sử dụng đầu đạn thông thường, mà còn với một loại vũ khí đặc biệt", Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev tuyên bố hôm 10/5.
Theo Reuters, cựu Tổng thống Medvedev cảnh báo phương Tây rằng Moscow có thể không chỉ tập kích Ukraine để đáp trả những đòn tập kích nhằm vào lãnh thổ Nga.
Quan chức an ninh cấp cao của Nga cho biết, mục đích của các cuộc tập trận hạt nhân do Moscow lên kế hoạch là nhằm đáp trả bất kỳ cuộc tấn công nào vào lãnh thổ Nga mà phương Tây cho phép Ukraine thực hiện bằng vũ khí do phương Tây cung cấp.
Ông Medvedev đặc biệt đề cập đến những bình luận gần đây của Ngoại trưởng Anh David Cameron về việc Anh cho phép Ukraine sử dụng vũ khí do London cung cấp để tấn công các mục tiêu bên trong lãnh thổ Nga. Ông đã chỉ trích gay gắt Ngoại trưởng Cameron vì phát ngôn này.
Trước đó, ông Medvedev cũng nhấn mạnh rằng, các cuộc tranh luận ở phương Tây về khả năng triển khai quân đội NATO tới Ukraine, cũng như việc phương Tây tích cực khuyến khích Kiev sử dụng tên lửa do phương Tây cung cấp để tấn công toàn bộ lãnh thổ Nga là lý do Moscow tiến hành tập trận hạt nhân chiến thuật.
Bộ Quốc phòng Nga đầu tuần này thông báo các cuộc tập trận hạt nhân, theo lệnh của Tổng thống Vladimir Putin và có sự tham gia của lực lượng tên lửa, không quân và hải quân, sẽ diễn ra "trong tương lai gần". Theo các quan chức quân sự, cuộc tập trận nhằm thể hiện sự sẵn sàng của Moscow trong việc "đảm bảo toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền vô điều kiện" của quốc gia.
Tuy nhiên, ông Ryabkov chỉ ra rằng học thuyết hạt nhân của Moscow vẫn không thay đổi, khi chỉ cho phép sử dụng những loại vũ khí như vậy trong trường hợp sự tồn tại của quốc gia bị đe dọa.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga đã quyết định tổ chức các cuộc tập trận vũ khí hạt nhân chiến thuật để đáp lại tuyên bố của một số nước NATO về khả năng gửi quân tới Ukraine. Theo ông Peskov, quyết định tập trận được đưa ra sau tình huống leo thang "mới" và "chưa từng có" xung quanh cuộc xung đột Ukraine.
Nga nhiều lần nêu rõ học thuyết về hạt nhân của nước này. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn vào tháng 3, Tổng thống Nga Vladimir Putin một lần nữa nhấn mạnh, Nga sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân nếu xuất hiện bất cứ mối đe dọa nào đối với sự tồn tại, độc lập, chủ quyền của đất nước.
Vũ khí hạt nhân chiến thuật là loại vũ khí được thiết kế để sử dụng trên chiến trường, có thiết kế nhỏ hơn và được sử dụng ở khoảng cách ngắn, khác với vũ khí hạt nhân chiến lược vốn được dùng để tấn công các mục tiêu chiến lược ở khoảng cách xa.
