Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga hôm 10/5 thông báo, 9 người đã được trục vớt từ chiếc xe bị chìm ở thành phố St Petersburg, sau chiến dịch cứu hộ với sự tham gia của 69 nhân viên và 18 đơn vị thiết bị chuyên dụng.
Cảnh sát cho biết "khoảng 20 người" ở trên xe vào thời điểm xảy ra tai nạn. Ít nhất 7 người đã thiệt mạng sau vụ việc.
Theo các nhân chứng, một số hành khách đã có thể thoát ra khỏi xe mà không cần sự trợ giúp.
Xe chở 20 người lao thẳng xuống sông ở Nga
Camera giám sát đã ghi lại vụ tai nạn. Video cho thấy tài xế dường như đã mất kiểm soát phương tiện này khi đang rẽ.
Chiếc xe được nhìn thấy đâm vào nhiều ô tô trước khi lao qua lan can và rơi xuống sông Moyka. Phương tiện này sau đó gần như chìm hoàn toàn trong nước.
Ủy ban giao thông St Petersburg đã xác nhận vụ việc, đồng thời cho biết tài xế đã mất lái khiến chiếc xe lao từ cầu Potseluev xuống sông.
Theo cơ quan thực thi pháp luật Nga, tài xế đang bị tạm giữ tại đồn cảnh sát.
Gazeta.ru đưa tin, theo dữ liệu sơ bộ, tài xế có thể đã mất kiểm soát phương tiện do vấn đề sức khỏe đột ngột.
