Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un giám sát hệ thống vũ khí tên lửa chiến thuật trong bức ảnh được công bố hôm 14/5 (Ảnh: Reuters).
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 14/5 đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã thị sát hệ thống vũ khí tên lửa chiến thuật mới và hệ thống này sẽ được lắp đặt mới tại các đơn vị tên lửa của quân đội Triều Tiên.
Ông Kim Jong-un bày tỏ sự hài lòng với nỗ lực sản xuất hệ thống tên lửa trong nửa đầu năm. Ông nhấn mạnh điều quan trọng là phải thực hiện kế hoạch sản xuất quân sự trong năm nay, đồng thời cho rằng điều này sẽ mang lại bước đột phá về khả năng sẵn sàng đương đầu chiến tranh của quân đội Triều Tiên.
KCNA cho biết các bệ phóng tên lửa được sản xuất trong nửa đầu năm nay sẽ được lắp đặt tại các đơn vị tấn công hỏa lực phía tây. Đây là những đơn vị chịu trách nhiệm thực hiện "các nhiệm vụ tấn công hỏa lực quan trọng".
Cơ sở đặt các hệ thống vũ khí tên lửa chiến thuật của Triều Tiên (Ảnh: Reuters).
Theo KCNA, ông Kim kêu gọi hoàn thành kịp thời các kế hoạch sản xuất vũ khí đang diễn ra.
"Nhà lãnh đạo đặc biệt nhấn mạnh sự cần thiết phải mang lại sự thay đổi mang tính thời đại trong quá trình chuẩn bị cho chiến tranh của quân đội Triều Tiên bằng cách thực hiện thành công các kế hoạch sản xuất đạn dược cho năm 2024", KCNA đưa tin.
Chuyến thị sát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un diễn ra chỉ hai ngày sau khi ông có chuyến thăm tới các nhà máy sản xuất vũ khí lớn sản xuất súng bắn tỉa và xe chở bệ phóng tên lửa, đồng thời kêu gọi nỗ lực cải thiện năng lực pháo binh của quân đội.
Các nhà quan sát cho biết Triều Tiên dường như đang tăng cường phát triển đạn pháo nhằm cung cấp vũ khí này cho Nga để sử dụng trong cuộc chiến tại Ukraine. Ngoài ra, Bình Nhưỡng cũng tăng cường các cuộc thử nghiệm vũ khí nhắm vào Hàn Quốc.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un hồi tháng 4 cho biết tình hình địa chính trị bất ổn xung quanh quốc gia Đông Á đồng nghĩa với việc bây giờ là lúc phải chuẩn bị kỹ càng cho chiến tranh hơn bao giờ hết.
Ông Kim cảnh báo "nếu kẻ thù chọn đối đầu quân sự với Triều Tiên, Triều Tiên sẽ giáng đòn chí mạng vào kẻ thù mà không do dự bằng cách huy động mọi phương tiện mà mình sở hữu".
Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng tuyên bố Bình Nhưỡng sẽ không ngần ngại đáp trả tương xứng nếu bị khiêu khích bằng vũ khí hạt nhân.
Bán đảo Triều Tiên đã leo thang căng thẳng trong những tháng gần đây, sau khi Bình Nhưỡng liên tiếp thử nghiệm tên lửa và vũ khí. Triều Tiên tuyên bố mục đích của động thái này nhằm đánh giá mức độ sẵn sàng tác chiến của lực lượng hạt nhân trước hành vi thù địch ngày càng gia tăng từ Mỹ.
