Hỏa hoạn tại một cơ sở lọc dầu của Nga sau vụ tập kích của Ukraine (Ảnh: Moscow Times).
Newsweek dẫn nguồn thạo tin ngày 10/5 cho biết, công nhân Nga đang bỏ việc hàng loạt tại các nhà máy lọc dầu vì lo ngại về an toàn trong bối cảnh các cơ sở này liên tiếp bị tập kích bằng máy bay không người lái (UAV).
Một cựu nhân viên tại nhà máy lọc dầu Kuibyshev, một trong những doanh nghiệp dầu mỏ lớn nhất ở khu vực Samara và thuộc sở hữu của tập đoàn Rosneft, cho biết ông và nhiều người khác đã thôi việc sau khi cơ sở này bị UAV của Ukraine tấn công vào cuối tháng 3.
Theo cựu nhân viên này, ít nhất 7 kỹ thuật viên phòng thí nghiệm phân tích hóa học đã nghỉ việc sau vụ tấn công. Vào tháng 4, nhà máy Kuibyshev đã đăng khoảng 50 quảng cáo tuyển dụng, chủ yếu dành cho các kỹ sư hoặc đội hỗ trợ kỹ thuật.
Nhà máy lọc dầu Kuibyshev đã tạm dừng mọi hoạt động sản xuất sau khi bị hư hại do vụ tấn công. Thời điểm đó, Reuters đưa tin, công suất lọc dầu của Nga đã giảm khoảng 14% bởi các cuộc tập kích UAV.
Các nhân viên tại nhà máy lọc dầu Slavyansk ở vùng Krasnodar của Nga được cho là cũng nghỉ việc hàng loạt sau vụ tập kích của UAV nhằm vào cơ sở này cuối tháng trước.
Bộ Ngoại giao Nga hiện chưa bình luận về thông tin trên.
Ukraine đã tấn công các cơ sở hạ tầng năng lượng của Nga nhằm vào ngành công nghiệp dầu mỏ của Nga. Giới chức Kiev tuyên bố các cuộc tấn công này nhằm làm suy yếu nỗ lực của Nga và đáp trả các cuộc tấn công mà Moscow nhắm vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine.
Ngành xuất khẩu dầu mỏ và năng lượng chiếm khoảng 30% nguồn thu ngân sách của Nga và có ý nghĩa quan trọng đối với việc duy trì chiến dịch quân sự của Moscow ở Ukraine.
Trong ngày 9/5 và 10/5, 3 nhà máy lọc dầu Nga trở thành mục tiêu tấn công của các UAV được cho là của Ukraine.
Một ngày trước đó, giới chức địa phương cho biết một UAV đã tấn công một nhà máy lọc dầu ở cộng hòa Bashkortostan thuộc Nga. Đây là lần đầu tiên khu vực này bị tấn công và đây cũng là cuộc tấn công sâu nhất trong lãnh thổ Nga khi Bashkortostan nằm cách biên giới với Ukraine khoảng 1.500 km.
Hồi tháng 3, ông Vasyl Malyuk, người đứng đầu Cơ quan An ninh Ukraine, cho biết cơ quan này đứng sau tất cả các cuộc tấn công vào các cơ sở dầu mỏ của Nga và chiến dịch đó sẽ tiếp tục. Kiev ước tính cho đến nay họ đã thực hiện ít nhất 13 cuộc tấn công thành công vào các nhà máy lọc dầu của Nga những tháng gần đây.
Mỹ, một đối tác quan trọng của Ukraine, đã hối thúc Kiev ngừng tấn công vào nhà máy lọc dầu của Nga để tránh tác động tiêu cực đến nguồn cung năng lượng toàn cầu. Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố sẽ tiếp tục cho đến khi Ukraine có đủ hệ thống phòng không để bảo vệ chính các hạ tầng quan trọng của mình.
