Một mảnh vỡ tên lửa do Nga phóng đi mà Ukraine nghi là do Triều Tiên sản xuất (Ảnh: Reuters).
Andrii Kostin, Chánh văn phòng Tổng công tố Ukraine, cho biết rằng gần một nửa số tên lửa nghi của Triều Tiên mà Nga phóng vào Ukraine trong mùa đông năm 2024 đã không bay tới được mục tiêu vì chúng phát nổ giữa không trung.
Theo ông, Ukraine đã mổ xẻ phần xác của 21 trên tổng cộng gần 50 tên lửa mà Kiev cho rằng Triều Tiên đã chuyển cho Nga.
"Khoảng một nửa số tên lửa của Triều Tiên bị mất quỹ đạo đã được lập trình và phát nổ trên không; trong những trường hợp như vậy, mảnh vỡ không được thu hồi", ông nói.
Ông Kostin cũng nói rằng các công tố viên sẽ tiếp tục điều tra việc sử dụng những tên lửa này. Ngoài ra, Văn phòng Tổng công tố vẫn đang làm rõ liệu Bình Nhưỡng có cử người hướng dẫn tới theo dõi tên lửa đạn đạo được Nga phóng hay không.
Cả Triều Tiên và Nga chưa bình luận về những thông tin trên.
Hồi đầu năm, Mỹ và Ukraine cáo buộc Triều Tiên đã cung cấp cho Moscow vài chục tên lửa đạn đạo, một số trong số đó được sử dụng để tấn công các mục tiêu của phía Kiev từ cuối năm ngoái. 
Nga cho rằng những cáo buộc từ phía Mỹ và Ukraine là không có bằng chứng. Trong khi đó, Đại sứ Triều Tiên tại Liên hợp quốc Kim Song đã bác bỏ cáo buộc cho rằng Nga phóng tên lửa do Triều Tiên sản xuất vào Ukraine, coi đó là một "cáo buộc vô căn cứ".
Ông Kim chỉ trích Mỹ vì nỗ lực "bất hợp pháp hóa mối quan hệ hợp pháp giữa các quốc gia có chủ quyền độc lập" và nói rằng Triều Tiên "không cảm thấy cần phải bình luận về mọi cáo buộc vô căn cứ của Mỹ".
Ông cho rằng, Mỹ đã kéo Triều Tiên vào sự việc không liên quan. "Đây là sự phản ánh sống động về thế khó mà họ đang đối mặt và cho thấy họ không đủ sức mạnh và phương tiện trong cuộc đối đầu chiến lược với Nga", nhà ngoại giao Triều Tiên tuyên bố.
Mặt khác, Đại sứ Hàn Quốc tại Liên hợp quốc Hwang Joon-kook cho rằng, Triều Tiên có thể đang thu được những thông tin có giá trị về mặt kỹ thuật và quân sự liên quan tới vũ khí do nước này sản xuất khi Nga bị nghi đang sử dụng tên lửa của Bình Nhưỡng ở Ukraine.
Ông Hwang nghi ngờ Triều Tiên coi Ukraine như "bãi thử cho tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân khi xuất khẩu vũ khí sang Nga". Theo nhà ngoại giao này, một số chuyên gia nhận định dòng tên lửa bị đưa vào tầm nghi vấn là KN-23 mà Triều Tiên tuyên bố có thể mang đầu đạn hạt nhân.
Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vasily Nebenzya đã bác bỏ cáo buộc từ Mỹ và đồng minh về việc Moscow sử dụng tên lửa Triều Tiên và cho rằng Washington đang "truyền bá thông tin sai trái".
Nga và Triều Tiên nhiều lần bác bỏ thông tin rằng họ đã tiến hành bất kỳ thỏa thuận vũ khí nào nhưng năm ngoái họ cam kết sẽ tăng cường quan hệ hợp tác quân sự. Nga cũng khẳng định họ có đủ khả năng sản xuất vũ khí để sử dụng trong chiến dịch quân sự ở Ukraine.
