Xe bọc thép chạy dọc Quảng trường Đỏ hôm 5/5 trong buổi diễn tập cho cuộc duyệt binh Ngày Chiến thắng, đánh dấu kỷ niệm 79 năm chiến thắng của Liên Xô trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại (Ảnh: Xinhua).
Các cuộc duyệt binh và diễu binh kỷ niệm 79 năm Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại 1941-1945 của Liên Xô trước lực lượng phát xít, sẽ diễn ra vào 10h (14h, giờ Hà Nội) ngày 9/5 trên Quảng trường Đỏ ở Moscow và các khu vực khác của Nga.
Gần 80 năm trước, Liên Xô đã đánh bại phát xít Đức trong Thế chiến II, một dấu mốc quan trọng giúp khép lại Thế chiến II.
Các hoạt động duyệt binh và diễu binh sẽ diễn ra trên 7 thành phố anh hùng, cũng như tại 18 thành phố có trụ sở của các quân khu, hạm đội và quân đội vũ trang tổng hợp.
Các sự kiện kỷ niệm khác có sự góp mặt của quân đồn trú sẽ được tổ chức tại 314 khu định cư trên cả nước.
Nga huy động tổng cộng 150.000 người và 2.500 thiết bị quân sự và vũ khí tham gia các hoạt động nói trên. Đây được xem là dịp để Nga phô diễn sức mạnh của một cường quốc quân sự hàng đầu thế giới.
Mỗi cuộc duyệt binh và diễu binh trên khắp nước Nga nhằm tôn vinh lòng dũng cảm và sự hy sinh của các thế hệ trong quá khứ, và cuộc duyệt binh trên Quảng trường Đỏ vẫn là sự kiện trung tâm.
Trong sự kiện duyệt binh ở Moscow, Nga huy động 9.000 người, 70 thiết bị quân sự và vũ khí tham gia. Cuộc duyệt binh trên Quảng trường Đỏ có sự góp mặt của các tiểu đoàn, đại đội được tổ chức theo cấp bậc quân chủng, cùng lực lượng đến từ các trường quân sự, đoàn viên Thanh niên Quân đội, nữ quân nhân.
Các vũ khí dự kiến xuất hiện trong lễ duyệt binh ở Quảng trường Đỏ gồm xe tăng T-34 huyền thoại của Liên Xô, thiết giáp BTR-82A, Typhoon-K, xe bộ binh cơ động đa năng trên mọi địa hình Tigr, tổ hợp tên lửa Iskander-M, hệ thống phòng không S-400, tên lửa đạn đạo liên lục địa Yars, máy bay Su-30, MiG-29...
