Thủ tướng Lithuania Ingrida Simonyte (Ảnh: RT).
Báo Financial Times của Anh dẫn nguồn thạo tin cho hay, Thủ tướng Lithuania Ingrida Simonyte cho biết, Lithuania sẵn sàng triển khai binh lính của mình trên đất Ukraine để thực hiện nhiệm vụ huấn luyện.
Thủ tướng Simonyte nói rằng, bà đã được quốc hội cho phép triển khai binh sĩ ở Ukraine.
Trả lời phỏng vấn truyền thông, bà Simonyte cho biết, bà không lo ngại về phản ứng của Moscow trước việc triển khai quân của Lithuania. Nữ thủ tướng nhấn mạnh, Vilnius "mong muốn giúp đỡ Ukraine, để đảm bảo rằng nước này có tiềm năng đổi mới lực lượng vũ trang của mình.
Bà phủ nhận chính phủ Lithuania đang xem xét việc trục xuất công dân Ukraine để thực hiện nghĩa vụ quân dịch.
Đến nay, Lithuania chưa nhận được đề nghị từ phía Kiev về việc gửi quân. Thủ tướng Ukraine Denis Shmigal tuần trước cho biết, nước này rất hoan nghênh sự can thiệp của phương Tây vào thời điểm thích hợp.
Kể từ đầu năm nay, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron liên tục nói rằng, phương Tây không loại trừ kịch bản triển khai lực lượng quân sự đến Ukraine để hỗ trợ huấn luyện cho quân đội Ukraine. Gần đây nhất, ông tuyên bố, Pháp có thể gửi quân đến Ukraine trong trường hợp Nga phá vỡ phòng tuyến của Ukraine và Kiev đề nghị giúp đỡ.
Ý tưởng của ông Macron đã vấp phải những ý kiến trái chiều. Trong khi hầu hết đồng minh phương Tây phản đối việc đưa quân đến Ukraine, một số nước, trong đó có Lithuania, Estonia, ủng hộ quan điểm của nhà lãnh đạo Pháp.
Các nước như Mỹ, Đức lo ngại rằng việc triển khai quân ở Ukraine có thể dẫn đến xung đột trực tiếp với Nga và kéo theo thế chiến.
Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev ngày 6/5 cảnh báo: "Việc gửi quân của họ (phương Tây) đến lãnh thổ Ukraine sẽ khiến quốc gia của họ trực tiếp tham gia vào cuộc chiến và chúng tôi sẽ phải đáp trả. Và thật không may, không phải trên lãnh thổ Ukraine. Sẽ có một thảm kịch toàn cầu".
Moscow coi những phát ngôn gần đây của một số lãnh đạo phương Tây về ý tưởng đưa quân đến Ukraine hay cho phép Kiev dùng vũ khí viện trợ để tấn công vào lãnh thổ Nga là "nguy hiểm".
Để đáp lại, Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu tuần này đã chỉ thị cho quân đội chuẩn bị tiến hành tập trận hạt nhân chiến thuật.
Bộ Ngoại giao Nga cũng tuyên bố, Moscow sẽ coi các máy bay chiến đấu đa chức năng F-16 do Ukraine vận hành là khí tài có khả năng hạt nhân.
"Chúng tôi không thể bỏ qua thực tế rằng những chiếc máy bay này là nền tảng có hai mục đích, có thể được sử dụng cho cả nhiệm vụ hạt nhân và phi hạt nhân. Bất kể sửa đổi nào của máy bay cung cấp cho Ukraine sẽ khiến chúng tôi coi máy bay đó có khả năng hạt nhân và coi đó là một hành động khiêu khích có mục đích của Mỹ và NATO", Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ.
Bộ Ngoại giao Nga tiếp tục cảnh báo chính quyền Ukraine và các nhà tài trợ phương Tây rằng "hành vi liều lĩnh" của họ đang đẩy xung đột ở Ukraine đến mức "tới hạn và bùng nổ".
