Một hệ thống hỏa lực phóng loạt của Ukraine bắn vào vị trí của Nga ở Kharkov (Ảnh: AFP).
Chuyên gia quân sự Franz-Stefan Gady từ trung tâm an ninh mới của Mỹ cho biết Nga đang tận dụng việc Ukraine thiếu nguồn lực về nhân sự để kéo căng lực lượng Kiev trên tiền tuyến và nâng cao khả năng chọc sâu vào hệ thống phòng thủ đối phương.
Ông Gady nói với New York Times rằng :"Người Nga đã hiểu, giống như nhiều nhà phân tích, rằng nhược điểm lớn mà Ukraine đang gặp phải là nhân lực. Bằng cách dàn mỏng chiến tuyến, bạn đang tăng khả năng đột phá".
Ukraine trong thời gian qua nhiều lần thừa nhận họ đang gặp khó khăn trong nỗ lực tuyển quân. Số lượng binh sĩ giảm mạnh sau nhiều năm chiến sự và hoạt động gọi nhập ngũ kém hiệu quả khiến sức mạnh của quân đội Ukraine giảm đáng kể.
Khi Nga mở các mũi tấn công theo các nhóm nhỏ vào nhiều vị trí, Ukraine sẽ phải cân nhắc về việc dàn quân ra để ngăn cản, khiến Kiev bị kéo căng lực lượng. Vào lúc này, Ukraine có nguy cơ bị lộ điểm yếu trên phòng tuyến mà Nga có thể khai thác để giành được lợi thế.
Theo New York Times, trong những ngày gần đây, quân đội Nga đã điều lực lượng dọc biên giới phía đông bắc Ukraine và đã chiếm khoảng 10 ngôi làng và khu định cư.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, một phần trong kế hoạch của Nga là buộc Ukraine phải chuyển quân khỏi các mặt trận khác, đặc biệt là ở Donbas.
Tổ chức ISW (Mỹ) cũng có nhận định tương tự, cho rằng chiến dịch tấn công của Nga ở Kharkov dường như có mục đích đánh lạc hướng để Ukraine tiếp tục phải kéo quân đang phòng thủ từ mặt trận khác về.
Theo các chuyên gia, điều này có thể có tác động dài hạn nếu Nga tận dụng được điểm yếu trên tuyến phòng thủ của đối phương.
Michael Kofman, một thành viên cấp cao tại Quỹ Hòa bình Quốc tế Carnegie, cho biết Ukraine đang gặp nguy hiểm vì sẽ phải mất nhiều tháng để giải quyết tình trạng thiếu nhân lực.
"Đạn dược có thể đến trong hai tuần, nhưng nhân lực thì không," ông Kofman nói với War on The Rocks vào tuần trước, dự đoán rằng "tình hình nhân lực của Ukraine có thể sẽ trở nên tồi tệ hơn trước khi trở nên tốt hơn".
Theo Lầu Năm Góc, trong khi một phần gói viện trợ quân sự trị giá 61 tỷ USD của Mỹ có thể đến Ukraine trong vài ngày tới, vấn đề nhân lực của Kiev không phải là vấn đề dễ giải quyết.
Mark Herlting, cựu trung tướng Mỹ, cho biết ông không nghĩ rằng chỉ một mình vũ khí sẽ cho phép Ukraine lấy lại các lãnh thổ đã mất.
"Đạn pháo và các hệ thống tầm xa không thể giúp một bên thắng trong chiến sự", ông nói.
Để giải quyết tình hình nghiêm trọng ở tiền tuyến và bổ sung lực lượng cho quân đội, Ukraine đã hạ độ tuổi nhập ngũ từ 27 xuống 25, loại bỏ một số miễn trừ quân dịch và tạo ra một nền tảng đăng ký trực tuyến cho các tân binh.
Quốc hội Ukraine hồi đầu tháng này cũng đã thông qua dự luật cho phép quân đội nước này tuyển mộ tù nhân để chiến đấu.
Chưa rõ liệu những nỗ lực bổ sung lực lượng của Ukraine có thể giúp họ ngăn Nga đột phá hay không. Tuy nhiên, điều có thể thấy rõ ràng nhất là Nga đang đạt được lợi thế đáng kể trước đối thủ đang kiệt quệ cả đạn dược lẫn nhân lực.
