Thủ tướng Israel chỉ trích bình luận của Tổng thống Biden về xung đột Gaza 
Thủ tướng Netanyahu cho rằng Tổng thống Mỹ sai lầm khi nói chính sách chiến tranh của Israel gây "tổn hại nhiều hơn" cho Tel Aviv.
"Nếu ý của ông Biden là chúng tôi đang theo đuổi các chính sách chống lại mong muốn của đa số người Israel và điều này làm tổn hại lợi ích của Israel, ông ấy đã sai ở cả hai khía cạnh", Thủ tướng Benjamin Netanyahu nói trong cuộc phỏng vấn với Politico ngày 10/3, đề cập tới Tổng thống Mỹ Joe Biden.
Ông Netanyahu khẳng định đại đa số người Israel đang "đoàn kết chưa từng thấy và họ hiểu điều gì tốt nhất" cho nước này. Ông thêm rằng các chính sách tiếp cận xung đột hiện tại được người dân ủng hộ.
"Đại đa số người dân Israel ủng hộ những hành động mà chúng tôi đang thực hiện để xóa sổ các lực lượng còn lại của Hamas", ông nói.
Bình luận của ông Netanyahu đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Biden nói trong cuộc phỏng vấn với MSNBC rằng Thủ tướng Israel cần "chú ý hơn đến sinh mạng vô tội đang bị mất đi do hậu quả của các hành động" ở Gaza, nơi Tel Aviv đang tiến hành cuộc chiến chống Hamas.
Thủ tướng Israel bác bỏ số người chết do cơ quan y tế ở Dải Gaza thống kê, nói rằng con số đó có ít nhất 13.000 thành viên Hamas. Theo cơ quan y tế Dải Gaza, chiến dịch quân sự đáp trả Hamas của Israel đã khiến hơn 31.000 người thiệt mạng, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em.
"Số dân thường thương vong không phải là 30.000 hay thậm chí 20.000, nó ít hơn thế nhiều", ông Netanyahu cho hay.
Cuộc tấn công bất ngờ của nhóm vũ trang Hamas vào miền nam Israel hồi đầu tháng 10/2023 đã khiến hơn 1.100 người thiệt mạng và khoảng 250 người bị bắt cóc. Israel sau đó lập tức phát động chiến dịch đáp trả ở Dải Gaza để "xóa sổ" Hamas và giải cứu con tin.
Mỹ và nhiều quốc gia đã đề xuất ý tưởng về việc để Chính quyền Palestine tiếp quản Gaza hậu chiến hoặc thiết lập một nhà nước Palestine tồn tại song song cùng Israel, song Tel Aviv nhiều lần bác bỏ giải pháp này.
"Người Israel nói rằng một khi chúng tôi xóa sổ Hamas, điều cuối cùng nên làm là giao Gaza cho Chính quyền Palestine", ông khẳng định.
Thanh Tâm (Theo AFP)
