Iran bắt hai phụ nữ vì nhảy múa giữa phố 
Hai phụ nữ trẻ bị bắt ở Tehran sau khi đăng tải một video trong đó họ nhảy múa để chào mừng năm mới của người Ba Tư.
"Công tố viên Tehran đã ra lệnh bắt hai phụ nữ vi phạm các chuẩn mực xã hội khi nhảy múa ở Tajrish", hãng thông tấn Tasnim của Iran ngày 9/3 đưa tin.
Video ghi lại cảnh hai người phụ nữ lắc hông gần Quảng trường Tajrish, địa điểm tụ tập nổi tiếng của giới trẻ ở phía bắc thủ đô Iran, đang được lan truyền trên mạng xã hội.
Luật Hồi giáo được áp dụng ở Iran cấm phụ nữ nhảy múa với nam giới hay nhảy múa một mình tại nơi công cộng.
Nhiều video quay cảnh phụ nữ nhảy múa ở nơi đông người, đặc biệt là trên tàu điện ngầm, đã được chia sẻ rộng rãi tại Iran những tháng gần đây sau khi một phong trào biểu tình rầm rộ nổ ra làm rung chuyển đất nước vào cuối năm 2022 trước cái chết của Mahsa Amini.
Cô gái 22 tuổi người Kurd thiệt mạng trong lúc bị lực lượng cảnh sát đạo đức ở Tehran bắt vào tháng 9 năm đó với cáo buộc không tôn trọng quy định về trang phục.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
