Tàu hộ tống Cyclone (Tsiklon) của Nga (Ảnh: Getty).
"Có khả năng khá cao là hiện tại Nga không còn tàu nào mang tên lửa hành trình ở Crimea nếu thông tin về tàu Cyclone (bị đánh chìm) được xác nhận. Xác suất rất cao", Dmytro Pletenchuk, người phát ngôn của Hải quân Ukraine, ngày 21/5 cho biết.
Quan chức này nói thêm: "Theo thông tin ban đầu, có thể 2 con tàu đã trúng tên lửa, nhưng chúng tôi vẫn đang chờ kết quả".
Theo ông Pletenchuk, một cuộc tấn công của Ukraine hôm 19/5 vào vịnh Sevastopol ở bán đảo Crimea có thể đã làm hư hại nghiêm trọng hoặc đánh chìm tàu quét mìn Kovrovets và tàu hộ tống Cyclone (Tsiklon) của Nga.
Tàu hộ tống Tsiklon lớp Karakurt gia nhập Hạm đội Biển Đen vào tháng 7/2023. Ông Pletenchuk cho biết vào thời điểm đó rằng, con tàu đã 2 lần thất bại trong các cuộc thử nghiệm định kỳ vào năm 2021 và 2022, song Nga vẫn quyết định bổ sung vào hạm đội.
Ukraine chỉ có lực lượng hải quân nhỏ nhưng sử dụng máy bay không người lái, xuồng tự sát và tên lửa tầm xa để tấn công Hạm đội Biển Đen. Các cuộc tấn công của Ukraine gây trở ngại đáng kể đối với sự kiểm soát của Nga ở khu vực Biển Đen gần Ukraine nhất.
Giới chức Ukraine tuyên bố, kể từ khi xung đột nổ ra cách đây hơn 2 năm, Kiev đã đánh chìm hoặc vô hiệu hóa 25 trong số 80 tàu của Hạm đội Biển Đen của Nga.
Hình ảnh vệ tinh cho thấy Nga dường như đã di dời một số tàu của Hạm đội Biển Đen khỏi cảng ở Crimea để tránh thiệt hại thêm sau các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và tên lửa hành trình của Ukraine.
Kể từ tháng 10 năm ngoái, Nga bắt đầu di chuyển các tàu từ cảng Sevastopol ở Crimea đến cảng Novorossiysk ở miền Nam nước này. Một số tàu cũng di chuyển đến quân cảng ở thành phố Feodosia.
Nguồn tin tình báo mở MT Anderson tháng trước đăng tải các ảnh chụp vệ tinh cho thấy các căn cứ hải quân của Hạm đội Biển Đen của Nga ở Crimea gần như bỏ không.
Trong bối cảnh quy mô hạm đội bị thu hẹp, giới chức Nga tháng trước tuyên bố, Hạm đội Biển Đen sẽ tiếp nhận 3 tàu lớp Karakurt vào cuối năm nay nhằm nâng cao năng lực tác chiến.
Ngoài ra, Nga cũng tăng cường các biện pháp đối với những cuộc tấn công của Ukraine nhằm vào hạm đội, bao gồm tăng cường hỏa lực và huấn luyện hải quân Nga.
Tình báo Anh tháng trước cho hay, Nga đã dàn 4 sà lan tại lối vào khu neo đậu của Hạm đội Biển Đen ở cảng Novorossiysk để tăng cường phòng thủ, từ đó có thể gia tăng "cơ hội sống sót" của tàu chiến Nga.
Biển Đen là một trong những mặt trận quan trọng trong cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine. Ukraine nhiều lần tuyên bố sẽ giành lại Crimea, bán đảo nằm ở phía Nam Ukraine trên Biển Đen và sáp nhập vào Nga năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi.
