Binh sĩ Nga tuần tra trên một đường phố ở Volnovakha tại vùng Donetsk (Ảnh minh họa: AFP).
Nga phát triển nhanh về mọi hướng tại bắc Avdiivka
Kênh Military Summary đưa tin, "bông hoa" Ocheretino đang nở rộ, với những tiến bộ của Nga về mọi hướng. Lực lượng Kiev không ngăn được chuỗi sụp đổ liên hoàn khi tiếp tục rút lui khỏi nhiều vị trí tại phía bắc Avdiivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 29/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, Kiev tăng viện theo hướng những mũi tên xanh (Ảnh: Military Summary).
Theo kênh Readovka, mũi đột phá của Nga về phía tây bắc đã mọc lên từ Avdiivka tiếp tục "nở hoa dưới ánh nắng chói chang". Hệ thống phòng thủ của Ukraine tại Novokalinovo đã hoàn toàn sụp đổ và đối phương đang rút lui đến Arkhangelskoye lân cận, để lại một số binh sĩ ở làng Keramik liền kề làm lực lượng yểm trợ.
Tuy nhiên, các binh sĩ Ukraine tháo chạy về Arkhangelskoye cũng sẽ không tìm được nơi trú ẩn yên tĩnh, thuận tiện để chữa lành vết thương bởi ngôi làng này đã bị tấn công từ phía tây nam, từ Ocheretino, và nếu đánh bại Keramik, lực lượng Moscow sẽ tấn công từ phía đông nam. Vì vậy, trước tình thế nguy ngập, lực lượng Kiev liên tục phản công, cố gắng cứu vãn tình hình, nhưng khách quan mà nói, họ ngày càng có ít nguồn lực cho việc này.
Trong khi đó, khác xa với cuộc truy kích vẫn còn hạn chế tới Arkhangelskoye, cũng từ Ocheretino, một mũi tấn công khác của Nga đang được triển khai dọc theo đường ray xe lửa về phía tây và tây bắc, tới Novoaleksandrovka. "Mầm non" này vẫn còn mơ hồ, nhưng hứa hẹn có khả năng cao sẽ phát triển xuyên qua hậu cứ phòng thủ của nhóm Toretsk của Kiev từ phía nam, như thường lệ, bẻ gãy nó.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 29/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev rút chạy theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Kênh Rybar đưa tin, theo hướng Avdiivka, lực lượng Mosocw đã đạt được những bước tiến đáng kể về phía tây Ocheretine, giành quyền kiểm soát lãnh thổ của nhà máy gạch Altkom. Ở vùng ngoại ô phía đông bắc, đang diễn ra các trận chiến trong khu dân cư. Đồng thời, việc dọn dẹp các vị trí của Ukraine tại ngoại ô phía tây Solovyovo đang được hoàn thành.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 29/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Hàng loạt xe tăng "rùa" Nga tiến vào Krasnogorivka từ nhiều hướng
Theo kênh Rybar, trên hướng Donetsk, Nga đang rầm rập tiến vào Krasnogorivka từ nhiều hướng. Ở trung tâm, lực lượng của họ củng cố vị trí tại giao lộ đường Heolohichna và Tsentralna, còn ở phía đông, các nhóm tấn công đã tiến hơn 1km và chiếm giữ một khu vực kiên cố chính của đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krasnogorivka ở Donetsk ngày 29/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Kênh Military Summary cho biết, tại Krasnogorivka, lực lượng Moscow ào ạt tiến vào thành phố sau cuộc tấn công từ phía đông, đang trên đà cắt đứt các tuyến đường tiếp tế của đối phương.
Đáng chú ý, sau khi được nâng cấp và sản xuất hàng loạt, nhiều xe tăng "rùa" Nga xuất kích, mở mũi đột phá thẳng vào thành phố trước hỏa lực dày đặc của đối phương. Có vẻ thiết kế mới đã giúp những chiếc xe tăng kì dị này đối phó hiệu quả hơn với các loại UAV tự sát của Ukraine, nâng cao đáng kể khả năng sống sót.
Đoàn xe tăng "rùa" Nga đột kích vào Krasnogorovka
Diễn biến chiến sự trên các hướng khác
Theo kênh Rybar, trên hướng Bakhmut, các trận chiến giành vị trí đang diễn ra tại ngoại ô phía đông Chasov Yar. Ở phía nam, các cuộc đụng độ đang diễn ra trong khu vực Krasne, cũng như trên đoạn đường cao tốc T-05-04 dẫn đến Kostyantynivka. Các cuộc tập kích hỏa lực dữ dội của Nga tiếp tục nhằm vào quận Kanal để làm mềm chiến trường cho bộ binh xung phong.
 Trong ngày qua, lực lượng Moscow đã thực hiện nhiều cuộc tấn công vào các mục tiêu của đối phương, bao gồm cả sân bay Myrhorod thuộc vùng Poltava. Tại Odessa, do bị trúng tên lửa, tòa nhà lớn thuộc Học viện Luật Odessa đã bị thiêu rụi một phần.
Theo hướng Kupyansk - Svatove, giao tranh vẫn tiếp tục diễn ra tại vùng lân cận Kyslivka, với một nửa ngôi làng nằm dưới sự kiểm soát vững chắc của Nga. Đồng thời, Ukraine đã bắt đầu rút dần lực lượng khỏi Kotliarivka lân cận vì lo sợ bị bao vây. Nga đang tấn công các ngôi làng khác về phía Kupyansk để kéo dãn binh lính Ukraine dọc chiến tuyến. 
Mặt trận hướng về Kherson cũng khá sôi động trở lại, lực lượng Kiev đã đổ bộ chiếm đóng một "đảo" trên sông Dnieper.
Tại vùng Zaporizhia, Nga tấn công tích cực theo hướng Orekhov. Các đội xung kích của họ đã tiến được 500m vào Rabotino và chiếm một vị trí mới của Ukraine ở phía bắc của ngôi làng. Binh sĩ Moscow treo cờ Liên bang Nga, khẳng định sự tự tin kiểm soát một phần đáng kể Rabotino.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Rabotino ngày 29/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, Kiev rút chạy theo hướng những mũi tên xanh (Ảnh: Military Summary).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tập trung tấn công Bakhmut và Avdiivka
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 29/4 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày qua, lực lượng phòng thủ đã đẩy lùi 27 cuộc tấn công theo hướng Bakhmut, 18 cuộc tấn công khác ở Avdiivka.
Báo cáo có đoạn: "Trong 24 giờ qua, 93 cuộc đụng độ đã được ghi nhận. Tổng cộng, đối phương đã phóng 4 tên lửa, thực hiện 35 đợt không kích và 56 đợt tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của Nga tại Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk, Orekhov và Kherson.
Trong ngày, máy bay của Lực lượng Phòng vệ đã tiến hành không kích vào 5 khu vực tập trung quân đối phương. Các đơn vị  tên lửa đã đánh trúng 1 khu vực tập trung quân Nga, báo cáo viết.
Vụ nổ xảy ra ở Crimea, cầu Kerch đã tạm đóng cửa
Kênh Astra đưa tin, rạng sáng nay, thứ Ba 30/4, người dân địa phương cho biết đã nghe thấy nhiều tiếng nổ ở Crimea, cụ thể là Simferopol, Gvardeysky và Dzhankoy.
Theo chính quyền khu vực do Nga bổ nhiệm, cầu Crimea (hay còn gọi là cầu Kerch) đã bị tạm ngừng hoạt động trong khoảng một giờ.
Cầu Crimea (Ảnh: Telegram).
Ukraine và Mỹ tổ chức đàm phán lần thứ ba về thỏa thuận an ninh
European Pravda đưa tin, đại diện Ukraine và Mỹ đã tổ chức vòng đàm phán thứ ba vào ngày 29/4 để "chuẩn bị cho việc ký kết thỏa thuận an ninh song phương".
Văn phòng Tổng thống Ukraine cho biết, trong quá trình đàm phán, các bên đã "thảo luận về cơ bản" nội dung của dự thảo thỏa thuận và điều chỉnh thuật toán cho các hành động tiếp theo.
Chánh Văn phòng Tổng thống Andriy Ermak, người dẫn đầu phái đoàn Ukraine, bày tỏ hy vọng rằng sau khi Quốc hội Mỹ thông qua nguồn tài trợ bổ sung cho Ukraine, tiến trình ký kết thỏa thuận sẽ được đẩy nhanh.
Các cuộc đàm phán giữa Kiev và Washington về một thỏa thuận an ninh được đưa tin lần cuối vào tháng Giêng.
Ukraine hiện đã ký các thỏa thuận an ninh song phương với 9 quốc gia, trong đó mới nhất là Latvia. Một thỏa thuận cũng dự kiến sẽ được ký kết với Na Uy.
Đại đa số người Ukraine tin rằng việc ký kết các thỏa thuận an ninh song phương sẽ giúp Kiev đương đầu với Nga.
Đức chuyển đạn tên lửa IRIS-T và 10 xe Marder cho Ukraine
European Pravda đưa tin, ngày 29/4, chính phủ Đức đã báo cáo về đợt viện trợ quân sự tiếp theo cho Ukraine, đặc biệt bao gồm các thiết bị phòng không bổ sung, đạn pháo và xe bọc thép.
Mới đây, Đức đã chuyển giao cho Ukraine 10 xe chiến đấu bộ binh Marder cùng đạn dược và phụ tùng, đạn cho xe tăng Leopard 2 và 7.500 quả đạn pháo 155mm.
Lực lượng Kiev cũng đã nhận được từ Đức hệ thống tên lửa phòng không SKYNEX kèm đạn, gần 30.000 viên đạn cho pháo phòng không tự hành Gepard, một số tên lửa chưa xác định cho hệ thống phòng không IRIS-T SLM và một radar TRML giám sát trên không 4D.
Tổ hợp tên lửa phòng không IRIS-T (Ảnh: Diehl Defence).
Danh sách này cũng bao gồm việc chuyển giao xe tăng bắc cầu Beaver cùng các phụ tùng thay thế, xe công binh bọc thép DACHS, 9 máy rà phá mìn, hệ thống tự bảo vệ trực thăng AMPS, 600 đèn LED và 6 đầu kéo để vận chuyển xe tăng M1070.
Đức cũng chuyển giao cho Ukraine 18.000 viên đạn cỡ nòng 40mm, 3.000 súng phóng lựu chống tăng cầm tay RGW 90, đạn cối 120mm, gần 2.000 lưới ngụy trang, 2.000 áo mưa và 100 nghìn bộ sơ cứu.
Vào ngày 10/4, Đức thông báo, họ đã chuyển giao, đặc biệt là một xe chỉ huy bánh xích - xe địa hình Warthog và 6.000 quả đạn pháo cỡ nòng 155mm.
Berlin cũng hứa sẽ chuyển hệ thống phòng không Patriot cho Ukraine càng nhanh càng tốt.
Nhà Trắng không bình luận về việc vận chuyển vũ khí tới Ukraine
Ukrinform đưa tin, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre cho biết, việc chuyển viện trợ quốc phòng cho Ukraine, được công bố vào tuần trước, vẫn tiếp tục, nhưng chính quyền Mỹ sẽ không bình luận về thời gian và số lượng chuyển giao do lo ngại về an ninh.
Theo bà, sự hỗ trợ dành cho Ukraine vẫn tiếp tục: "Họ nhận được hỗ trợ an ninh này".
Đồng thời, trước câu hỏi về tình trạng chuyển giao vũ khí nói chung hiện nay, đại diện Nhà Trắng lưu ý rằng bà muốn "thận trọng" trong vấn đề này vì nó liên quan đến vấn đề an ninh. Bà cũng bày tỏ sự tin tưởng rằng, sự hỗ trợ cần thiết sẽ nhanh chóng được chuyển trực tiếp đến những binh sĩ Ukraine.
Vụ tấn công vào Odessa khiến 4 người thiệt mạng, 29 người bị thương
Kyiv Independent đưa tin, Cơ quan Dịch vụ Khẩn cấp Nhà nước Ukraine hôm 29/4 cho biết, ít nhất 4 người thiệt mạng và 29 người bị thương trong vụ tấn công bằng tên lửa của Nga vào Odessa, làm hư hại cơ sở hạ tầng dân sự.
Thống đốc Odessa Oleh Kiper cho biết trong số người thiệt mạng có ba phụ nữ và một đàn ông. Theo chính quyền địa phương, có hai trẻ em trong số những người bị thương.
Cơ quan Dịch vụ Khẩn cấp khu vực và Cảnh sát Quốc gia đã giúp đỡ 63 người tại địa điểm xảy ra vụ tấn công.
Truyền thông đưa tin một trong những người bị thương là Serhiy Kivalov, cựu nghị sĩ và người đứng đầu Ủy ban bầu cử trung ương, sống trong ngôi biệt thự bốc cháy do cuộc tấn công. Dinh thự được người dân địa phương gọi là "Lâu đài Kivalov" hay "Lâu đài Harry Potter".
"Lâu đài Harry Potter" ở Odessa bốc cháy sau vụ tấn công của Nga (Ảnh: Cơ quan Dịch vụ Khẩn cấp Ukraine).
Cơ quan Dịch vụ Khẩn cấp địa phương báo cáo rằng lực lượng cứu hỏa đã dập tắt ngọn lửa trên mái của tòa nhà.
