Con trai tha hương của Vua Thái về nước 
Vacharaesorn Vivacharawongse, con trai sống ở nước ngoài 27 năm của Vua Thái, gây chú ý khi về nước lần thứ ba trong vòng 7 tháng.
"Tôi đã về nhà như lời hứa", Vacharaesorn Vivacharawongse, 42 tuổi, đăng lên Facebook kèm ảnh chụp của anh tại sân bay Suvarnabhumi ở tỉnh Samut Prakan, Thái Lan, hôm 6/3.
Bài đăng thu hút hơn 26.000 lượt tương tác và hơn 700 lượt chia sẻ cùng hàng trăm bình luận, chủ yếu là những lời chào mừng Vivacharawongse về nước.
Đây là chuyến trở về Thái Lan lần thứ ba trong vòng 7 tháng của Vivacharawongse. Một số nguồn tin tiết lộ anh có thể ở lại Thái Lan tới tháng 4 để đón lễ hội Songkran truyền thống, diễn ra ngày 12-15/4.
Nguồn thạo tin cho biết thêm trong chuyến về Thái Lan tiếp theo, Vivacharawongse có thể đem theo ba anh em còn lại đang sống ở Mỹ.
Vacharaesorn, hiện làm việc tại một công ty luật ở New York, Mỹ, là con trai thứ hai trong số 4 người con trai của Vua Maha Vajirusongkorn và người vợ thứ hai Sujarinee Vivacharawongse.
Năm 1996, ông Maha Vajiralongkorn khi đó là Thái tử đã cáo buộc bà Sujarinee ngoại tình với tướng không quân Anand Rotsamkhan, 60 tuổi, nên quyết định tước danh hiệu hoàng gia và hộ chiếu ngoại giao của bà cùng các con trai.
Thái tử đã cho dán nhiều áp phích quanh cung điện để thông báo về việc ly hôn với Sujarinee, trong đó có một áp phích cho biết bà bị trục xuất vì tội ngoại tình, ngược đãi con gái và gian lận.
Sau khi hai người ly dị cùng năm đó, bà Sujarinee đưa 5 người con đến Anh ẩn náu. Con gái bà là Sirivannavari sau đó trở về Thái Lan và được phong làm công chúa, còn Sujarinee cùng 4 con trai sang Mỹ sinh sống.
Vua Maha Vajiralongkorn, 71 tuổi, có 4 đời vợ và 7 người con. Ông chưa chỉ định người kế vị ngai vàng. Chỉ có ba người con của ông được phong tước hiệu là Công chúa Sirivannavari Nariratana, Công chúa Bajrakitiyabha Mahidol và Hoàng tử Dipangkorn Rasmijoti, con của nhà vua với người vợ thứ ba.
Cuối tháng 12/2022, Công chúa Bajrakitiyabha, 44 tuổi, đột quỵ và vẫn trong tình trạng hôn mê.
Ngọc Ánh (Theo Star/Nation/ANN)
