Binh sĩ Mỹ bị bắt vì làm gián điệp cho Trung Quốc 
Trung sĩ Korbein Schultz, nhà phân tích tình báo của quân đội Mỹ, bị bắt với cáo buộc cung cấp thông tin quốc phòng nhạy cảm cho Trung Quốc.
Bộ Tư pháp Mỹ ngày 7/3 cho biết trung sĩ Korbein Schultz bị bắt tại căn cứ quân sự Fort Campbell nằm ở khu vực biên giới giữa bang Kentucky và Tennessee. Bản cáo trạng của Schultz không nêu tên quốc gia mà binh sĩ này cung cấp các thông tin quân sự nhạy cảm, song báo chí Mỹ xác định đó là Trung Quốc.
Theo cáo trạng, nhà phân tích tình báo của quân đội Mỹ đã cung cấp cho một đầu mối ở Hong Kong những tài liệu, bản đồ và hình ảnh liên quan tới quốc phòng Mỹ kể từ tháng 6/2022.
Bộ Tư pháp Mỹ cho hay thông tin mà Schultz tiết lộ gồm cả các kế hoạch tiềm năng của Mỹ trong trường hợp Đài Loan bị tấn công. Nó cũng chứa các tài liệu liên quan tới trực thăng và máy bay chiến đấu, thiết bị siêu thanh, hệ thống pháo HIMARS cùng các nghiên cứu về quân đội Mỹ và Trung Quốc.
Schultz được cho đã nhận về tổng cộng 42.000 USD cho những thông tin này.
Bản cáo trạng của Schultz được đưa ra sau khi Mỹ hồi tháng một kết án một thủy thủ Mỹ 27 tháng tù và yêu cầu nộp phạt 5.500 USD vì bán thông tin cho Trung Quốc. Wenheng Zao, hạ sĩ từng đóng tại căn cứ hải quân ở hạt Ventura thuộc bang California, cuối năm ngoái thừa nhận được sĩ quan tình báo Trung Quốc trả 15.000 USD để gửi ảnh chụp một số tài liệu quân sự từ tháng 8/2021 đến tháng 5/2023.
Zhao bị bắt cùng một thủy thủ Mỹ khác tên Jinchao Wei vào tháng 8/2023. Wei bị cáo buộc tiết lộ thông tin về USS Essex, tàu đổ bộ tấn công mà thủy thủ này làm việc, cũng như các chiến hạm khác của hải quân Mỹ.
Thanh Tâm (Theo AFP)
