Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Volodin (Ảnh: AFP).
"Chính quyền Kiev đang lôi kéo Mỹ và các nước châu Âu vào một cuộc chiến quy mô lớn", Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Vyacheslav Volodin, một thành viên của Hội đồng An ninh Nga, tuyên bố hôm 16/5.
Ông nói rằng các nhà lập pháp Ukraine đang cố gắng thuyết phục Washington cho phép Kiev sử dụng vũ khí do Mỹ cung cấp để tấn công lãnh thổ Nga.
"Con đường này dẫn đến một thảm kịch có thể ảnh hưởng đến toàn nhân loại. Các chính trị gia phương Tây cần nhận thức được trách nhiệm của mình và làm mọi cách để tránh đưa tình hình trở thành thảm kịch toàn cầu", ông Volodin cảnh báo.
Nga nhiều lần cảnh báo rằng việc sử dụng vũ khí của Mỹ và phương Tây nhằm vào các mục tiêu bên trong lãnh thổ Nga có thể khiến căng thẳng leo thang và dẫn đến một cuộc đối đầu mới.
"Bất kỳ vũ khí nào của Mỹ và châu Âu được sử dụng để tấn công các thành phố yên bình của Liên bang Nga sẽ dẫn đến việc (Nga) sử dụng các loại vũ khí mạnh hơn để bảo vệ công dân của mình", ông Volodin tuyên bố.
Trong chuyến thăm Washington, Mỹ hôm 14/5, David Arakhamia, lãnh đạo đảng Phụng sự Nhân dân cầm quyền tại quốc hội Ukraine, cho biết vấn đề chính hiện nay là chính sách của Nhà Trắng đang hạn chế khả năng của Kiev trong việc tấn công các mục tiêu quân sự bên trong lãnh thổ Nga.
Các nghị sĩ Ukraine đã lên lịch họp với hơn 10 văn phòng quốc hội Mỹ để vận động thay đổi chính sách. Bất chấp những nỗ lực của họ, hai quan chức Mỹ xác nhận với Politico rằng lập trường của chính quyền Tổng thống Joe Biden vẫn không thay đổi.
"Viện trợ nhằm mục đích phòng thủ, không phải cho các hoạt động tấn công trên lãnh thổ Nga", một quan chức Mỹ cho biết.
Đề cập đến vấn đề gây tranh cãi về các cuộc tấn công vào lãnh thổ Nga, Ngoại trưởng Mỹ nói: "Chúng tôi không khuyến khích hoặc cho phép các cuộc tấn công bên ngoài Ukraine, nhưng rốt cuộc Ukraine sẽ phải tự đưa ra quyết định về cách thức tiến hành cuộc chiến này".
Ngược lại với Mỹ, Anh gần đây đã dỡ bỏ hạn chế đối với vũ khí nước này cấp cho Ukraine. Ngoại trưởng Anh David Cameron khẳng định Ukraine có quyền sử dụng vũ khí của Anh tấn công bên trong lãnh thổ Nga. Lập trường này đã vấp phải sự chỉ trích gay gắt của Điện Kremlin, cho rằng đây là "động thái leo thang căng thẳng trực tiếp".
Giới chức Ukraine cho biết họ có quyền tấn công các mục tiêu của Nga vì nước này đang bị tên lửa Nga tấn công hàng ngày. Trong khi đó, Mỹ cảnh giác với việc sử dụng vũ khí của nước này trong một cuộc tấn công trực tiếp vào Nga, cường quốc hạt nhân lớn nhất thế giới, do những rủi ro lớn hơn.
Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước đã cáo buộc phương Tây mạo hiểm gây ra một cuộc xung đột toàn cầu, đồng thời nói rằng không ai được phép đe dọa Nga. Ông Putin cũng lệnh cho quân đội Nga tập trận vũ khí hạt nhân chiến thuật giữa lúc căng thẳng leo thang.
