Lính Ukraine chuẩn bị pháo tại Kharkov hôm 21/4 (Ảnh: AFP).
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) ngày 15/5 cho rằng Nga có thể đánh giá thấp năng lực của lực lượng Ukraine khi có thêm viện trợ từ Mỹ.
Cựu Phó Đô đốc Hải quân Mỹ Mike LeFever cũng nhận định: "Vũ khí của Mỹ có thể kịp thời giúp Ukraine ngăn chặn những bước tiến liên tiếp trên chiến trường của Nga, mặc dù tạm thời họ chưa thể giành lại quyền kiểm soát một số vùng lãnh thổ".
Những bình luận trên được đưa ra sau khi Tổng thống Nga Putin tuyên bố với các chỉ huy và giới chức Moscow rằng quân đội Nga đang ngày một tiến lên ở mặt trận miền Đông Ukraine, đồng thời đẩy lùi các cuộc phản công của Ukraine.
ISW cho rằng nhà lãnh đạo Nga đã đánh giá thấp mối đe dọa từ các cuộc phản công của Ukraine dọc theo toàn bộ chiến tuyến, tức Kiev khó có thể giành quyền kiểm soát và quân đội Nga còn nhiều thời gian để đạt được nhiều bước tiến hơn.
Theo bản đánh giá mối đe dọa thường niên năm 2024 từ Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ (ODNI), Tổng thống Nga tin rằng lực lượng quốc gia đã thành công ngăn cản nỗ lực giành lại các vùng lãnh thổ của Ukraine, cũng như nhận định các gói viện trợ mà phương Tây dành cho Ukraine tương đối hạn chế.
Sau nhiều tháng trì hoãn, hồi tháng 4, quốc hội Mỹ đã thông qua gói hỗ trợ trị giá 61 tỷ USD cho Ukraine, song những lo ngại về việc liệu viện trợ có đến kịp thời hay không vẫn còn đó.
LeFever, Giám đốc điều hành công ty Quản lý Rủi ro và An ninh Concentric, cho biết ngay cả khi dòng viện trợ quân sự sẵn sàng trước cuộc bỏ phiếu ở Mỹ, tiến độ bàn giao những lô hàng này vẫn còn rất xa. "Thật không may, vẫn còn nhiều vấn đề mà Ukraine sẽ phải đối mặt cho đến khi nhận được tiếp tế", ông LeFever chia sẻ.
Trong khi đó, giới chức Mỹ vẫn tin tưởng gói hỗ trợ an ninh quy mô lớn của Washington có thể đến Ukraine vào tháng 7, kịp thời giúp lực lượng Ukraine đảo chiều thế trận vốn đang nghiêng về phía Nga.
Theo ISW, chuỗi thắng lợi của Moscow tại miền đông Ukraine đã củng cố niềm tin của Nga rằng Kiev sẽ không thể tiến hành các cuộc phản công.
Tổ chức này kết luận đây là một sai lầm nếu Nga thực sự suy tính như vậy vì về cơ bản, họ đã đánh giá sai năng lực chiến thuật của Ukraine một khi họ có được sự hỗ trợ an ninh của Mỹ.
