Nhà vật lý người Nga Anatoly Maslov (Ảnh: Reuters).
Theo cơ quan báo chí của tòa án ở thành phố Saint Petersburg, ông Maslov đã bị kết tội phản quốc hôm 21/5, và bị kết án 14 năm tù giam.
Ông Maslov, 77 tuổi, người tuyên bố mình vô tội, là một trong số các nhà khoa học nổi tiếng của Nga bị buộc tội phản quốc trong những năm gần đây.
Ông đã cùng một số nhà khoa học nghiên cứu lý thuyết trong các lĩnh vực liên quan đến phát triển tên lửa siêu vượt âm, loại vũ khí tiên tiến có khả năng bay nhanh gấp ít nhất 5 lần tốc độ âm thanh và vượt mặt các hệ thống phòng không hiện tại.
Ông Maslov bị cáo buộc chia sẻ cho Đức dữ liệu tối mật liên quan đến chương trình tên lửa siêu vượt âm của Nga.
Alexander Shiplyuk và Valery Zvegintsev, hai nhà khoa học khác từ cùng một viện ở Siberia, đều là chuyên gia về công nghệ siêu vượt âm, cũng đã bị bắt từ năm 2022 vì cáo buộc phản quốc. Họ đang chờ xét xử.
Luật sư Yevgeny Smirnov của Pervy Otdel (Cục 1), một hiệp hội chuyên bào chữa cho bị cáo các vụ án phản quốc và gián điệp, cho biết cáo buộc chống lại 3 nhà khoa học này là tương tự nhau. Họ đều bị nghi làm rò rỉ thông tin được coi là bí mật nhà nước khi tham gia một hội nghị quốc tế hoặc nghiên cứu.
Năm ngoái, Điện Kremlin nói 3 nhà khoa học này đối mặt với các cáo buộc "rất nghiêm trọng" và vụ việc của họ liên quan tới an ninh của Nga.
Truyền thông Nga dẫn lời luật sư của ông Maslov nói rằng nhà vật lý này, trong bài phát biểu cuối cùng trước tòa, nói rằng ông đã cống hiến cả cuộc đời cho khoa học và không bao giờ nghĩ đến việc phản bội đất nước của mình.
Luật sư bào chữa cho biết ông Maslov đã bị đau tim vào đầu năm và mức án tù dài hạn quá nặng với ông ở độ tuổi này.
