Javad Karimi-Ghodousi, thành viên ủy ban an ninh quốc gia Iran (Ảnh: Qoddusi).
Javad Karimi-Ghodousi, thành viên ủy ban an ninh quốc gia Iran, cho biết rằng về mặt kỹ thuật, đất nước của ông có thể làm giàu uranium tới độ tinh khiết 90% "cho đầu đạn" trong "nửa ngày cho đến tối đa là một tuần".
Ông cho biết, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) "nhận thức được" khả năng của Tehran.
Trước đó, lãnh đạo IAEA Rafael Grossi ngày 23/4 cho rằng Iran có thể chỉ cần "vài tuần chứ không phải vài tháng" để có đủ uranium làm giàu nhằm phát triển bom hạt nhân.
Người đứng đầu IAEA cho biết mức độ làm giàu uranium của Iran ở mức gần cấp độ vũ khí có thể gây ra báo động, nhưng ông không có bằng chứng nào cho thấy Tehran hiện có vũ khí hạt nhân.
Ông Karimi-Ghodousi dẫn lại lời của Lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei rằng Tehran "sẽ đáp trả các mối đe dọa ở cấp độ tương tự".
IAEA dự kiến sẽ gặp các quan chức cấp cao của Iran vào tháng 5 sau cảnh báo ngày 18/4 của chỉ huy Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran phụ trách an ninh hạt nhân, Ahmad Haghtalab.
Ông Haghtalab cảnh báo rằng bất kỳ hành động gây hấn nào của Israel chống lại Iran sẽ dẫn đến phản ứng mạnh mẽ.
Ngoài ra, ông cho biết, để đối phó với các mối đe dọa tiềm tàng từ Israel chống lại các cơ sở hạt nhân của Iran, Tehran cũng có thể xem xét lại chính sách hạt nhân của mình.
"Nếu Israel cố gắng sử dụng mối đe dọa tấn công các trung tâm hạt nhân của Iran như một phương tiện để gây áp lực với Tehran, thì Iran có thể xem xét lại học thuyết và chính sách hạt nhân của mình, có khả năng khác với quan điểm đã công bố trước đó", ông Haghtalab tuyên bố.
Ông Grossi từ IAEA nhận định rằng lời cảnh báo của ông Haghtalab là một mối quan ngại, nhấn mạnh Trung Đông đang trong tình thế rất mong manh.
Iran từng nhiều lần tuyên bố chương trình hạt nhân của họ "chỉ phục vụ mục đích hòa bình". Tuy nhiên, giới chức Iran cũng khẳng định họ có đủ khả năng chế tạo bom hạt nhân nhưng chưa có kế hoạch thực hiện điều đó.
