Truyền thông Nga nói Moskva đánh lùi đặc nhiệm Ukraine xâm nhập Belgorod 
Truyền thông Nga đưa tin lực lượng nước này đánh lùi nhóm đặc nhiệm thuộc tình báo quân đội Ukraine tìm cách xâm nhập tỉnh miền tây Belgorod.
"Ukraine điều động đặc nhiệm Artan thuộc Tổng cục Tình báo Quân đội (GUR) tiến công từ khu vực Kharkov - Sumy nhằm hướng quận Grayvoronsk thuộc tỉnh Belgorod của Nga", Evgeny Poddubny, phóng viên kênh Rossia 1 của Nga, ngày 11/3 đưa tin về vụ tập kích trước đó một ngày.
Phân đội Ukraine nói trên có 5 xe tăng, 10 xe chiến đấu bộ binh, một số pháo tự hành, pháo phản lực và xe tải gắn súng máy hạng nặng. Theo ông Poddubny, video cho thấy binh sĩ Ukraine cố gắng ẩn nấp trong rừng, "song nỗ lực này không mấy hiệu quả" và nhóm bị trinh sát Nga phát hiện.
"Lực lượng Nga phục kích đối phương, phá hủy 5 xe tăng, ba pháo tự hành, một pháo phản lực, nhiều xe chiến đấu bộ binh và một số xe bán tải. 70 binh sĩ Ukraine thương vong", ông Poddubny cho biết.
Các đơn vị Nga sử dụng bom dẫn đường FAB và máy bay không người lái (UAV) Lancet tấn công toán đặc nhiệm Ukraine. Một tên lửa phóng từ tổ hợp Iskander phá hủy pháo tự hành CAESAR do Pháp sản xuất mà Ukraine điều động tham gia vụ tấn công.
"Kế hoạch của đối phương bị chặn đứng. Đơn vị ưu tú của GUR gặp rắc rối lớn", ông Poddubny cho biết, đồng thời nhận định vụ xâm nhập "là hành động phiêu lưu quân sự của Ukraine nhằm gây hoảng loạn tại Nga, làm mất uy tín giới chỉ huy quân đội và lãnh đạo chính trị, cũng như làm gián đoạn hoạt động chuẩn bị bầu cử tổng thống".
Bộ Quốc phòng Nga chưa công bố thông tin liên quan vụ xâm nhập tại tỉnh Belgorod.
Tỉnh Belgorod của Nga liên tục bị Ukraine tập kích sau khi chiến sự nổ ra vào đầu tháng 12/2022. Một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất diễn ra vào cuối tháng 12/2023, khi rocket Ukraine đánh trúng thủ phủ Belgorod khiến 25 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.
Nga nhiều lần thông báo đánh lui các toán thám báo và dân quân Ukraine xâm nhập tỉnh Belgorod. Một trong những trận đánh dữ dội nhất diễn ra vào tháng 6/2023, khi các nhóm dân quân thân Ukraine là Binh đoàn Tình nguyện Nga (RCV) và Quân đoàn Tự do Nga (FRL) tấn công một số khu vực thuộc tỉnh Belgorod.
Giới chuyên gia phương Tây cho rằng các đợt pháo kích qua biên giới và xâm nhập lãnh thổ Nga khiến nước này phải phân tán lực lượng để đối phó. Họ cũng nhận định an ninh tại các vùng biên giới của Nga suy giảm, nguy cơ khiến nước này tiêu tốn nhiều nguồn lực để vá lỗ hổng.
Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định những vụ tập kích qua biên giới bất thành có thể mang lại lợi ích cho Nga trong cuộc chiến thông tin. Việc ca ngợi nỗ lực ngăn chặn thành công "chiến dịch phá hoại do Ukraine và phương Tây hậu thuẫn" có thể khiến công chúng Nga đoàn kết và ủng hộ chiến dịch của nước này.
Nguyễn Tiến (Theo RT, AFP, Reuters)
