Nạn nhân Tanya Nguyen (Ảnh: KTLA)
Theo CBS Los Angeles, tòa án San Fernando ngày 25/2 đã bắt đầu xét xử 5 nghi phạm Jesus Morales, 18 tuổi, Andrew Bran, 19 tuổi, Christian Reyes, 20 tuổi, Christina Luna, 24 tuổi, và Monica Gomez, 25 tuổi. Những đối tượng này bị cáo buộc âm mưu giết người có chủ đích, cướp xe, trộm cướp cấp độ 2, đâm xe và bỏ chạy. Ngoài ra, đối tượng Reyes cũng bị cáo buộc dùng dao làm hung khí gây sát thương.
Sự việc xảy ra vào khoảng 18h ngày 20/3, khi cô giáo dạy lớp 1 người gốc Việt Tanya Nguyen, 33 tuổi, đậu xe ở bên ngoài nhà riêng tại đại lộ Eldora. Theo cảnh sát và phía công tố, Reyers, Bran và Morales đã phục kích Nguyen, ép cô giao nộp điện thoại và quyết định sẽ cướp xe của cô.
Reyes bị cáo buộc đã đâm 10 nhát vào Nguyen. Sau khi hành hung nạn nhân, chúng điều khiển chiếc xe của cô đâm phải các phương tiện khác đang đậu ở hiện trường. Luna và Gomez bị cáo buộc chờ đợi các 3 đồng phạm hành sự trong một chiếc xe khác nhằm chạy trốn.
Nguyen, người đang mang thai 12 tuần, được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch, nhưng cô may mắn thoát khỏi nguy hiểm và đã hồi phục trong ngày hôm sau.
Giới chức địa phương nói rằng Nguyen bị đâm vào ngực trong khi chồng cô, Greg Maga nói rằng Nguyen cũng bị thương nhiều vết khi cố tự vệ.
“Cô ấy bị đâm 10 nhát, một trong số đó trúng vào mũi. Vì cô ấy có thai, cô ấy đã cố hết sức để tự vệ. Vợ tôi dùng cả tay vì vậy cô ấy có rất nhiều vết đâm trên tay”, Maga nói.
Nguyen xuất viện hồi cuối tuần trước và đã xuất hiện trong một đoạn video đăng tải trên Youtube ngày 24/3. “Cảm ơn các bạn rất nhiều vì tình yêu và sự ủng hộ. Tôi thực sự choáng ngợp và cảm thấy rất biết ơn vì sự động viên và đồng hành cùng tôi trong thời gian này. Tôi sẽ vượt qua. Tôi hứa là vậy”, Nguyen nói trong video.
Một tài khoản trên trang vận động quyên góp GoFundMe đã được lập ra nhằm hỗ trợ Nguyen trả tiền viện phí.
Phía công tố yêu cầu Reyes phải nộp phí bảo lãnh 1,9 triệu USD và 4 nghi phạm còn lại là 1,4 triệu USD. Nếu tội danh thành lập, họ phải đối diện với mức án tối đa là tù chung thân, theo văn phòng tổng chưởng lý địa phương.
Nguyen và chồng (Ảnh: People)
Nguyen nam trên giuong benh
 
Đức Hoàng
Theo CBS Los Angeles
 
