Một người đàn ông bị cảnh sát bắt giữ ngay tại hiện trường vụ tấn công Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Ảnh: Reuters).
Thủ tướng Slovakia Robert Fico đã bị thương trong một vụ nổ súng sau cuộc họp của chính phủ, hãng tin TASR ngày 15/5 dẫn lời Phó chủ tịch quốc hội Lubos Blaha cho biết.
Vụ việc xảy ra bên ngoài Nhà Văn hóa ở thành phố Handlova, phía đông bắc thủ đô Bratislava.
Theo một số bản tin, Thủ tướng Robert Fico bị bắn trong lúc đến chào hỏi những người đang đứng đợi bên ngoài tòa nhà.
Một nhân chứng cho biết anh đã nghe thấy nhiều tiếng súng và nhìn thấy một người đàn ông đang bị cảnh sát bắt giữ ngay tại hiện trường. "Các quan chức an ninh đẩy ai đó lên ô tô và lái đi", nhân chứng này nói thêm.
Một nhân chứng khác cho hay cô nghe thấy 3 hoặc 4 tiếng súng và thấy Thủ tướng Fico bị thương ở ngực và đầu. Cô không thể xác định mức độ nghiêm trọng như thế nào.
Văn phòng thủ tướng thông báo trên Facebook rằng, ông Fico đã bị tấn công "nhiều lần" và tình trạng của ông ấy hiện "nguy hiểm đến tính mạng".
Thủ tướng Robert Fico tham dự hội nghị thượng đỉnh của Hội đồng châu Âu ở Brussels, Bỉ hôm18/4 (Ảnh: AFP).
Văn phòng của ông Fico cho biết thêm, ông đã được chuyển từ Handlova đến bệnh viện ở Banska Bystrica vì việc di chuyển đến Bratislava sẽ mất nhiều thời gian. 
"Vài giờ tới sẽ quyết định liệu ông ấy có sống sót hay không", văn phòng thủ tướng thông báo.
Hãng tin Pravda của Slovakia đưa tin ông Fico "bị thương ở bụng và ngực". Các kênh truyền thông khác mô tả tình trạng sức khỏe của ông hiện rất "nghiêm trọng".
Một số kênh truyền thông xác định nghi phạm tấn công Thủ tướng Fico là một người đàn ông 71 tuổi ở thị trấn Levice. Theo báo Dennik N, người này đã bắn ông Fico bằng một khẩu súng ngắn thuộc sở hữu hợp pháp.
Thủ tướng Slovakia bị bắn trên phố
Trước đó, chính phủ Slovakia quyết định tập trung vào viện trợ nhân đạo và không gửi vũ khí tới Ukraine. Nội các do Thủ tướng Robert Fico đứng đầu đã không chấp thuận đề xuất của chính phủ liên quan đến việc gửi một gói viện trợ quân sự khác cho Ukraine trị giá 40,3 triệu euro. 
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết ông bàng hoàng trước vụ tấn công nhằm vào Thủ tướng Fico.
"Sốc và kinh hoàng trước vụ nổ súng vào Thủ tướng Robert Fico. Tôi cầu chúc ông ấy có sức khỏe để nhanh chóng bình phục. Tôi xin chia sẻ với ông Robert Fico, những người thân yêu của ông và người dân Slovakia", ông Stoltenberg viết trên mạng xã hội X.
Thủ tướng Đức Olaf Scholz hôm thứ Tư cũng lên tiếng bình luận về vụ tấn công nhằm vào nhà lãnh đạo Slovakia.
"Tôi vô cùng sốc trước tin tức về vụ tấn công hèn nhát nhằm vào Thủ tướng Slovakia Fico. Bạo lực không được tồn tại trong nền chính trị châu Âu", ông Scholz cho biết.
