Mỹ điều tra hình sự vụ máy bay Boeing bung thân giữa trời 
Bộ Tư pháp Mỹ mở cuộc điều tra hình sự vụ bung tấm bịt cửa máy bay Boeing 737 MAX của Alaska Airlines, đang phỏng vấn những người liên quan.
Wall Street Journal hôm 9/3 dẫn lời các nguồn tin am hiểu tình hình cho biết các nhà điều tra thuộc Bộ Tư pháp Mỹ đã liên hệ với một số hành khách và thành viên tổ lái trên chuyến bay số hiệu 1282 ngày 5/1 của Alaska Airlines.
"Bộ Tư pháp tiến hành điều tra là động thái bình thường trong những sự việc như vậy. Chúng tôi đang hợp tác đầy đủ và tin rằng mình không phải mục tiêu của cuộc điều tra", phát ngôn viên Alaska Airlines cho hay.
Quá trình này sẽ giúp Bộ Tư pháp Mỹ xác định liệu Boeing có tuân thủ những điều khoản thỏa thuận giúp kết thúc điều tra hình sự về hai vụ rơi máy bay 737 MAX khiến tổng cộng 346 người chết hồi năm 2018-2019 hay không. Boeing hồi năm 2021 đồng ý nộp 2,5 tỷ USD cho Bộ Tư pháp Mỹ để dàn xếp cuộc điều tra và tránh bị truy tố hình sự.
Các nguồn tin nhấn mạnh không phải cuộc điều tra nào cũng dẫn đến cáo buộc hình sự. Tuy nhiên, Boeing có thể bị truy tố vì tội lừa gạt chính phủ nếu bị phát hiện vi phạm các điều khoản dàn xếp hồi năm 2021. Giới chức Mỹ cũng có thể gia hạn thỏa thuận quản chế 3 năm, trong đó yêu cầu Boeing liên tục báo cáo cho Bộ Tư pháp về những bước cải thiện nhằm tuân thủ thỏa thuận.
Nhóm điều tra thuộc Văn phòng Tổng thanh tra Bộ Giao thông Mỹ cũng đang tìm cách phỏng vấn nhiều quan chức Cục Hàng không Liên bang (FAA) ở khu vực Seattle, những người chịu trách nhiệm giám sát dây chuyền sản xuất máy bay của Boeing.
Tập đoàn Boeing chưa lên tiếng về thông tin.
Máy bay Boeing 737 MAX 9 của hãng hàng không Alaska Airlines hôm 5/1 đang thực hiện đường bay thường lệ từ bang Oregon đến California thì một phần trên thân máy bay bất ngờ bật tung, lộ ra lỗ hổng to như cửa thoát hiểm, áp suất cabin giảm mạnh khiến nhiều đồ đạc bị hút ra ngoài. Phi công nhanh chóng giảm độ cao và hạ cánh khẩn cấp, toàn bộ 177 người trên khoang an toàn.
Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) ngày 6/2 công bố kết quả điều tra sơ bộ, cho biết 4 ốc vít ngăn chặn chuyển động đi lên của tấm bịt cửa bị thiếu trước khi bộ phận này bung ra khỏi đệm hãm. Cơ quan này nhận định kỹ thuật viên đã tháo những chiếc ốc vít khi sửa chữa bộ phận khác, song không lắp lại chúng trước khi ốp vách bên trong.
Hãng hàng không Alaska Airlines tiến hành kiểm tra nội bộ sau sự cố và phát hiện nhiều máy bay Boeing 737 MAX 9 bị lỏng ốc.
Giới chức Mỹ cũng kêu gọi các hãng hàng không kiểm tra loạt máy bay Boeing 737-900ER, do sử dụng chung thiết kế tấm bịt cửa với 737 MAX. FAA cho hay một số hãng đã phát hiện "vấn đề với ốc vít" khi kiểm tra tấm bịt cửa trên dòng 737-900ER trong quá trình bảo dưỡng.
Vũ Anh (Theo Wall Street Journal)
