Cơ sở dữ liệu của Bộ Nội vụ Nga đăng thông tin truy nã Phó Chánh Văn phòng Tổng thống Ukraine Roman Mashovets (Ảnh: Ukrinform).
"Roman Vasilyevich Mashovets. Bị truy nã theo một điều khoản của Bộ luật Hình sự Nga", cơ sở dữ liệu của Bộ Nội vụ Nga cho biết hôm 19/5, song không nêu rõ điều khoản truy nã.
Vào tháng 7/2023, văn phòng báo chí của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) đưa tin ông Mashovets là điều phối viên của Tổng cục Tình báo (GUR) thuộc Bộ Quốc phòng Ukraine.
Theo hãng tin Tass (Nga), ông Mashovets bị cáo buộc điều phối một mạng lưới đặc vụ liên quan đến âm mưu ám sát các quan chức Crimea, bán đảo sáp nhập vào Nga năm 2014.
Ông Mashovets giữ chức phó Chánh Văn phòng Tổng thống Ukraine từ năm 2020.
Kể từ khi xung đột nổ ra vào tháng 2/2022, Nga đã đưa nhiều quan chức và cựu quan chức Ukraine vào diện truy nã. Đầu tháng này, người đứng đầu Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine, Aleksandr Litvinenko, cũng bị Nga đưa vào danh sách truy nã, không rõ lý do.
Vào tháng 4, ông Litvinenko tuyên bố cần phải tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào sâu trong lãnh thổ Nga để gây "áp lực" lên Moscow. Ông mô tả chiến thuật này là một yếu tố then chốt trong chiến lược của Kiev.
Báo RIA Novosti hôm 4/5 đưa tin, tên Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky có trong danh sách bị Nga truy nã "theo điều khoản của bộ luật hình sự", nhưng Moscow không nêu thông tin chi tiết.
Thông tin về ông Zelensky được đăng tải trên trang web bao gồm ngày sinh, ảnh chụp trước khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra cùng một số thông tin khác.
Cựu Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cũng bị đưa vào danh sách truy nã của Nga.
Nga được cho là đã đăng tải lệnh truy nã này từ đầu năm nay, nhưng chỉ đến tháng 4 truyền thông Nga mới phát hiện.
Tuy nhiên, trang tin Mediazona ngày 9/5 cho hay các lệnh truy nã Tổng thống và cựu Tổng thống Ukraine đã không còn trong dữ liệu ở trang chủ của Bộ Nội vụ Nga. Tìm từ khóa "Zelensky" trên trang web này không còn cho kết quả nào.
Sau khi sự việc được phát hiện, hôm 6/5, Bộ Nội vụ Nga nói rằng việc đưa Tổng thống và cựu Tổng thống Ukraine vào danh sách truy nã là một thủ tục mang tính kỹ thuật và việc đưa ai hay loại ai khỏi danh sách là do Ủy ban Điều tra Nga và các đơn vị của cơ quan này quyết định.
Nga cũng đưa Thủ tướng Estonia Kaja Kallas và người đứng đầu cơ quan tình báo quân sự Ukraine Kyrylo Budanov vào danh sách truy nã.
Bộ Ngoại giao Ukraine cho rằng các lệnh truy nã này cho thấy "sự bế tắc" của Nga. Kiev cũng nhắc lại việc Tòa Hình sự quốc tế (ICC) đã có trát bắt giữ đối với Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Tháng 3 năm ngoái, ICC đã phát lệnh bắt giữ Tổng thống Nga Vladimir Putin và Ủy viên phụ trách vấn đề quyền trẻ em Nga Maria Lvova-Belova với cáo buộc "trục xuất bất hợp pháp trẻ em và di chuyển bất hợp pháp trẻ em từ lãnh thổ Ukraine sang Nga".
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết, Nga không phải một bên tham gia Quy chế Rome về thành lập ICC, nên Moscow không công nhận lệnh bắt giữ của ICC.
Ủy ban Điều tra Nga thông báo sẽ mở cuộc điều tra hình sự nhằm vào các thẩm phán và công tố viên của ICC, cơ quan có thể buộc tội các cá nhân về tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người và diệt chủng.
