Binh sĩ Pháp tập trận ở Ba Lan hồi tháng 3 (Ảnh: AFP).
Trả lời phỏng vấn Sputnik ngày 21/5, Vụ trưởng Vụ châu Âu Bộ Ngoại giao Nga, ông Artyom Studennikov, nói: "Chúng tôi nhận thấy lời lẽ ngày càng hiếu chiến của Tổng thống Pháp về việc không loại trừ khả năng gửi quân tới Ukraine không nhận được sự ủng hộ rộng rãi của các đồng minh EU và NATO và bị đa số người Pháp bác bỏ".
Ông cũng nhấn mạnh: "Tuy nhiên, chúng tôi không thể không xem xét nghiêm túc những tuyên bố về bản chất là những mối đe dọa được che đậy như vậy".
"Các bạn đang hỏi về phản ứng ngoại giao tiềm tàng của chúng tôi, nhưng rõ ràng, trong kịch bản như vậy, các biện pháp trả đũa sẽ vượt xa lĩnh vực chính trị. Chúng tôi đã cảnh báo phía Pháp về điều này hơn một lần", ông Studennikov đề cập đến cách Moscow có thể đáp trả nếu Pháp đưa quân đến Ukraine.
Sau cuộc họp của hơn 20 lãnh đạo phương Tây hôm 26/2, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết, các nhà lãnh đạo đã thảo luận về kịch bản đưa quân đến Ukraine. Ông cho biết, tuy chưa đạt được đồng thuận về vấn đề này, song phương Tây không loại trừ bất cứ kịch bản nào.
Bất chấp chỉ trích và cảnh báo của Nga, ông Macron tiếp tục đưa ra những tuyên bố tương tự gần đây. Ông nói, Pháp có thể triển khai lực lượng quân sự đến Ukraine với 2 điều kiện: phòng tuyến của Ukraine sụp đổ và Kiev nhờ Pháp hỗ trợ.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm 8/5 cảnh báo: "Nếu quân Pháp xuất hiện trong khu vực xung đột, họ chắc chắn sẽ trở thành mục tiêu của lực lượng vũ trang Nga. Đối với tôi, có vẻ như Paris đã có bằng chứng về điều này".
Cựu Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Stephen Bryen tháng trước nói rằng, lực lượng quân sự Pháp thực tế đã được triển khai ở Ukraine. Theo ông Bryen, các lực lượng Pháp đã được triển khai "để hỗ trợ Lữ đoàn cơ giới độc lập số 54 của Ukraine tại thành phố Slavyansk". Tuy nhiên, Pháp đã bác bỏ thông tin.
Ý tưởng triển khai quân đến Ukraine được đưa ra trong bối cảnh Nga giành ưu thế trên chiến trường giữa lúc quân đội Ukraine thiếu hụt nhân lực, vũ khí và đạn dược nghiêm trọng.
Kiev đến nay chưa chính thức đề nghị các đồng minh phương Tây triển khai quân đội trên lãnh thổ. Thay vào đó, Ukraine hối thúc đồng minh nhanh chóng viện trợ các tổ hợp phòng không, vũ khí tầm xa.
Trả lời phỏng vấn New York Times mới đây, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đề nghị các nước NATO bắn hạ tên lửa Nga bay qua Ukraine. Ông nói: "Hãy bắn hạ những gì bay qua bầu trời Ukraine. Và hãy cung cấp cho chúng tôi vũ khí để chống lực lượng Nga ở biên giới".
Kiev kêu gọi phương Tây cung cấp nhiều vũ khí hơn, đặc biệt là hệ thống phòng không Patriot và máy bay chiến đấu F-16. Ukraine cũng đề nghị dỡ bỏ các hạn chế về sử dụng vũ khí do phương Tây cung cấp để tấn công sâu bên trong lãnh thổ Nga.
Mỹ và các quốc gia đồng minh đang chỉ cho phép Ukraine sử dụng vũ khí do họ viện trợ để nhắm vào các mục tiêu của Nga bên trong Ukraine hoặc các lãnh thổ đã sáp nhập vào Nga gồm Crimea, Zaporizhzhia, Kherson, Donetsk và Lugansk.
Nga nhiều lần cảnh báo, phương Tây cấp vũ khí tầm xa cho Ukraine chỉ khiến xung đột leo thang và kéo dài, trong khi không thể xoay chuyển tình hình. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 21/5 cho rằng, sở dĩ ông Zelensky tích cực cầu viện phương Tây chặn tên lửa Nga là bởi Kiev "hoàn toàn hoảng loạn" trước đà tiến của Nga ở Kharkov.
