Mảnh vỡ mà Ukraine cho rằng thuộc về tên lửa Zircon (Ảnh: Militarnyi).
Bộ Tư lệnh Không quân Ukraine tuyên bố, nước này đã bắn rơi 2 tên lửa của Nga tấn công Kiev hôm 25/3.
"Vào khoảng 10h30, quân đội Nga tấn công Kiev bằng hai tên lửa đạn đạo từ Crimea. Các mục tiêu đã bị tiêu diệt, loại tên lửa đang được xác định", tuyên bố cho biết.
Sau khi tên lửa bị đánh chặn, mảnh vỡ của nó rơi xuống Kiev và phá hỏng một số ngôi nhà ở quận Pechersk. Có 7 người bị thương do mảnh vỡ tên lửa rơi. 
Hình ảnh từ hiện trường cho thấy một số ngôi nhà bị sập xuống do mảnh vỡ của Zircon (Ảnh: Militarnyi).
Trang Militarnyi, cổng thông tin điện tử của quân đội Ukraine, sau đó cho biết các tên lửa đã bay quãng đường 580km tới Kiev trong vòng 3 phút, điều này cho thấy tốc độ bay siêu vượt âm. Tốc độ ước tính của tên lửa là 11.600km/h, hoặc hơn Mach 9 (nhanh gấp 9 lần tốc độ âm thanh).
Tốc độ này giống với tên lửa 3M22 Zircon, dòng vũ khí mà Ukraine tháng trước nói rằng Nga đã sử dụng để tập kích Kiev.
Dòng chữ 3M22 khắc trên mảnh vỡ mà Ukraine cho rằng thuộc về quả Zircon bị bắn hạ (Ảnh: Militarnyi).
Mảnh vỡ của tên lửa mà Ukraine có thu được có dấu hiệu 3M22 ở trên, cho thấy đây có thể là tên lửa Zircon của Moscow. Theo giới quan sát, các hình khắc số trên mảnh vỡ đó khớp với những hình khắc được tìm thấy trong cuộc tấn công của Nga vào Kiev hồi tháng 2, khi Zircon cũng được sử dụng.
Vào thời điểm đó, Viện nghiên cứu khoa học giám định pháp y Kyiv dựa vào các mảnh vỡ để xác định tên lửa Zircon đã được triển khai.
Nga chưa bình luận về thông tin này nhưng họ nhiều lần tuyên bố rằng Zircon có thể qua mặt các hệ thống phòng không hiện tại. 
Zircon có tầm bắn 1.000km và có thể di chuyển với tốc độ gấp 9 lần tốc độ âm thanh. Các nhà phân tích quân sự cho rằng tốc độ siêu vượt âm của Zircon có thể khiến thời gian để đánh chặn của các hệ thống phòng thủ ngắn lại. Ngoài ra, Zircon có khả năng tấn công các mục tiêu lớn và kiên cố.
Trước đó, Nga cho biết họ đã hoàn thành thử nghiệm tên lửa Zircon vào tháng 6/2022. Zircon ban đầu được thiết kế như một loại vũ khí phóng từ biển và phiên bản phóng từ mặt đất được phát triển sau đó.
Trong một bài phát biểu năm 2018, Tổng thống Nga Vladimir Putin từng nhắc tới Zircon là một trong những hệ thống chiến lược có thể đánh bại các hệ thống phòng thủ tên lửa của đối phương và đảm bảo khả năng đáp trả của Nga. Với những tính năng vượt trội, Zircon được xem là tên lửa "không thể cản phá" trước các tổ hợp phòng không hiện tại. 
Trước Zircon, Nga đã sử dụng tên lửa siêu vượt âm Kinzhal ở Ukraine. Đây là lần đầu tiên một tên lửa siêu vượt âm được sử dụng trong một cuộc chiến trên thế giới. 
Ukraine tuyên bố nhiều lần dùng Patriot bắn rơi Kinzhal của Nga. Tuy nhiên, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov bày tỏ nghi ngờ đối với tuyên bố của Ukraine về việc bắn hạ được Kinzhal.
Theo ông Peskov, tên lửa Kinzhal có những tính năng "cực kỳ độc đáo" và do vậy, khả năng lực lượng phòng không Ukraine bắn hạ được loại vũ khí này là "rất thấp".
