Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tiếp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Bắc Kinh ngày 16/5 (Ảnh: TASS).
Hãng thông tấn TASS đưa tin, chiều 16/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã ký và ra tuyên bố chung về làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa 2 nước trong kỷ nguyên mới.
Tuyên bố chung nói rằng: "Sự ổn định và phát triển trong quan hệ Trung Quốc - Nga không chỉ phục vụ lợi ích cơ bản của cả 2 nước và nhân dân 2 nước mà còn góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và toàn cầu".
Tuyên bố nói thêm: "Quan hệ Nga - Trung ngày càng phát triển mạnh mẽ bất chấp những thăng trầm và đã đứng vững trước thử thách của bối cảnh quốc tế đang thay đổi. Mối quan hệ này đã trở thành tấm gương cho các nước lớn và các nước láng giềng đối xử với nhau bằng sự tôn trọng và thẳng thắn, theo đuổi tình hữu nghị và cùng có lợi".
Văn bản này cũng nhấn mạnh đến tầm quan trọng của đối thoại trong việc giải quyết xung đột ở Ukraine.
"Các bên lưu ý sự cần thiết phải dừng bất kỳ hành động nào khiến tình hình leo thang hơn nữa, tránh xung đột vượt tầm kiểm soát, nhấn mạnh tầm quan trọng của đối thoại là hình thức tốt nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine", tuyên bố nêu.
Tuyên bố chung nhấn mạnh: "Các bên xuất phát từ thực tế là giải quyết khủng hoảng Ukraine theo cách bền vững, cần phải loại bỏ các nguyên nhân gốc rễ của nó và tuân thủ nguyên tắc an ninh không thể tách rời, có tính đến lợi ích an ninh chính đáng và mối quan ngại của tất cả các quốc gia".
Trước đó, trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Nga Putin tại Bắc Kinh, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói rằng giải pháp cho cuộc chiến ở Ukraine phải là giải pháp mang tính chính trị và Nga cũng đồng tình với đánh giá này.
"Hai bên tin rằng một giải pháp chính trị là con đường đúng đắn đối với cuộc khủng hoảng Ukraine", nhà lãnh đạo Trung Quốc cho biết.
Ông Tập khẳng định lập trường của Trung Quốc về cuộc chiến Ukraine là "nhất quán và rõ ràng", bao gồm "tuân thủ các mục đích và nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của tất cả các quốc gia và tôn trọng mối quan tâm an ninh chính đáng của tất cả các bên".
Nhà lãnh đạo Trung Quốc kêu gọi "xây dựng một kiến trúc an ninh mới cân bằng, hiệu quả và bền vững".
Ông nói thêm: "Trung Quốc hy vọng rằng hòa bình và ổn định sẽ sớm trở lại lục địa châu Âu và sẵn sàng đóng vai trò mang tính xây dựng cho mục đích này".
Trung Quốc từ lâu cũng đã hối thúc các cuộc đàm phán hòa bình giữa Ukraine và Nga, đồng thời đưa ra kế hoạch hòa bình 12 điểm nhằm chấm dứt xung đột ở Ukraine.
Đề xuất của Bắc Kinh có lời kêu gọi chấm dứt hành động thù địch, nối lại đàm phán hòa bình, từ bỏ "tâm lý Chiến tranh Lạnh" và tôn trọng chủ quyền của tất cả các quốc gia. Đề xuất này nhận được sự ủng hộ của Nga, nhưng vấp phải sự thờ ơ của phương Tây.
Tổng thống Nga Putin đang có chuyến thăm 2 ngày tới Trung Quốc. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức nhiệm kỳ thứ 5 hôm 7/5. Chuyến thăm nhằm củng cố hơn nữa mối quan hệ giữa Nga và Trung Quốc.
