Binh sĩ Ukraine (Ảnh minh họa: Skynews).
Trong báo cáo mới nhất được công bố rạng sáng nay 13/5, Bộ Tổng tham mưu Ukraine xác nhận, các trận chiến đang diễn ra ở thị trấn biên giới Volchansk. Suốt 24 giờ qua, đối phương đã tiến hành 22 đợt tấn công vào các hướng này, trong đó có 14 đợt vẫn còn đang tiến hành.
Báo cáo có đoạn: "Đối phương triển khai lực lượng đáng kể để tiến hành một cuộc tấn công vào thành phố, gồm tới 5 tiểu đoàn, liên tục xung phong bất chấp tổn thất. Chỉ riêng trong ngày qua, lực lượng Moscow đã mất hơn 100 binh sĩ ở hướng này. Đối phương đang tận hưởng thành công về mặt chiến thuật. Các biện pháp đã được lập ra để tiêu diệt những tay súng đã xuyên thủng hàng phòng ngự của chúng tôi".
Bộ Tổng tham mưu cho biết thêm rằng, lực lượng Kiev đang tiến hành các hành động phòng thủ, khai hỏa dồn dập vào những mũi xung kích của đối phương và sử dụng rộng rãi các hệ thống không người lái cho mục đích trinh sát và tiến hành các cuộc tấn công có chủ đích để gây tổn thất tối đa.
Báo cáo khẳng định: "Việc triển khai lực lượng dự bị tiếp tục diễn ra nhằm ổn định tình hình. Khi xác định nhiệm vụ, một trong những ưu tiên hàng đầu là bảo toàn tính mạng cho binh lính của chúng ta".
Trước đó, kể từ ngày 10/5, lực lượng Moscow đã bất ngờ tăng cường ở khu vực Kharkov và giao tranh đang diễn ra ác liệt ở đó.
Bộ Quốc phòng Ukraine báo cáo rằng các đơn vị dự bị đã được gửi đến phía bắc khu vực Kharkov.
Trong sáng 12/5, quân đội Nga tiếp tục tấn công gần làng Glubokoe ở vùng Kharkov. Lực lượng phòng thủ cho rằng hỏa lực của đối phương sẽ tăng lên.
Nhóm lực lượng Khortitsa (miền đông) của Ukraine tuyên bố rằng "vùng xám" ở khu vực Kharkov không mở rộng. Các lực lượng vũ trang Kiev khẳng định sẽ chiến đấu đến cùng, không cho phép đối phương tiến sâu hơn vào khu vực.
Theo các nhà phân tích của kênh Deep State có liên hệ với Bộ Quốc phòng Ukraine, trong ngày 12/5, lực lượng Moscow đã chiếm được thêm 6 khu định cư ở khu vực Kharkov. Tiếp đó, rạng sáng 13/5, họ xác nhận Kiev mất thêm 3 ngôi làng nữa ở mặt trận này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 13/5. Trong đó, lãnh thổ Nga màu trắng, lực lượng Moscow đã kiểm soát vùng màu hồng và khu vực gạch chéo là nơi họ mới giành được, vùng màu xám là nơi giao tranh đang diễn ra ác liệt (Ảnh: Deep State).
Đồng thời, kênh Deep State cập nhật tình hình cho biết, lực lượng Moscow đã tiến gần Verbovoy, ở Krasnogorovka, ở Netailovo, phía tây Semenovka, phía đông Novopokrovsky và chiếm các ngôi làng của vùng Kharkov: Morokhovets, Oleynikovo và Zelenoe, tiếp tục di chuyển về phía làng Liptsy.
Các trận chiến tích cực vẫn tiếp tục diễn ra ở Lukyantsy, nơi Nga gần như đã chiếm giữ hoàn toàn. Lực lượng Moscow đang cố gắng giành được chỗ đứng ở Glubokoye bằng cách sử dụng bộ binh, nhưng hỏa lực liên tục của Ukraine khiến việc di chuyển trở nên khó khăn hơn nhiều, mặc dù thật không may, điều này không ngăn cản được họ.
Lực lượng Nga tiếp tục tiến đến Volchansk, giành được chỗ đứng ở khu vực xung quanh để tiến sâu hơn vào trung tâm.
Có rất nhiều báo cáo về việc Nga kiểm soát các hàng loạt khu định cư nhưng thông tin đang được làm rõ.
Theo Deep State, lực lượng Ukraine đang rơi vào tình thế rất khó khăn.
