Tổng thống Mỹ Joe Biden (Ảnh: Reuters).
CNN dẫn lời một số quan chức giấu tên của Mỹ cho biết, gói viện trợ sẽ gồm khoảng 700 triệu USD đạn dược cho xe tăng, 500 triệu USD cho xe chiến thuật và 60 triệu USD cho đạn súng cối. Tuy nhiên, hiện chưa rõ khi nào Mỹ sẽ chuyển giao lô vũ khí này.
Hai trợ lý trong quốc hội cho biết, lô hàng này không nằm trong gói viện trợ nước ngoài bị trì hoãn từ lâu mà quốc hội đã thông qua và Tổng thống Joe Biden phê chuẩn vào tháng trước. Cũng không rõ liệu lô hàng này là đợt mới nhất từ việc bán vũ khí hiện có hay là thỏa thuận mới.
Nếu được thực hiện, đây sẽ là đợt viện trợ vũ khí đầu tiên Mỹ dành cho Israel kể từ khi Washington tạm đóng băng hoạt động viện trợ hồi đầu tháng này để ngăn Israel sử dụng bom trong những cuộc tấn công ở thành phố Rafah, Dải Gaza.
Xung đột Israel và Hamas ở Dải Gaza đã kéo dài 7 tháng. Hơn 30.000 người đã thiệt mạng ở Gaza kể từ khi cuộc chiến giữa Israel với Hamas bùng nổ vào tháng 10/2023, sau khi Hamas phát động cuộc tấn công Israel.
Chính quyền Tổng thống Biden đã vấp phải sự chỉ trích từ cả đảng Dân chủ và Cộng hòa về việc hỗ trợ quân sự cho cuộc chiến của Israel ở Gaza, trong bối cảnh ông Biden đang tái tranh cử vào Nhà Trắng cùng cựu Tổng thống Donald Trump.
Một số thành viên đảng Dân chủ của ông Biden đã hối thúc ông hạn chế chuyển giao vũ khí tấn công cho Israel, để gây áp lực buộc nước này phải làm nhiều hơn để bảo vệ các thường dân Palestine. Làn sóng biểu tình cũng nổ ra tại các trường đại học trên khắp nước Mỹ nhằm truyền tải thông điệp này.
Thu Lê
Theo Reuters
