Hình ảnh nữ sinh Trung Quốc, đang học tại Australia, bị một băng nhóm bắt cóc lừa đến Thái Lan (Ảnh: SCMP).
Theo Southern Metropolis News, nữ sinh viên Amber mất tích khoảng một tuần trước khi được cảnh sát Thái Lan giải cứu. Cô mới nhập học tại Đại học Quốc gia Australia hồi tháng Hai.
Trường hợp của Amber thu hút sự chú ý ở Trung Quốc khi vào cuối tháng 4, một người bạn đăng bài tìm tung tích của cô trên Weibo. Người bạn cho biết, Amber đã mất liên lạc với gia đình và bạn bè từ ngày 15/4, không tham gia các bài kiểm tra giữa kỳ và cũng không có mặt tại ký túc xá.
Gia đình Amber đã trình báo cảnh sát Trung Quốc sau khi nhận cuộc gọi từ một người đàn ông đòi 8 triệu nhân dân tệ (khoảng 1,1 triệu USD) để "bồi thường", nếu không sẽ ép Amber quay phim khiêu dâm và đe dọa đưa cô sang Campuchia mổ nội tạng bán lấy tiền.
Sau khi phát hiện số tiền lên tới 7,5 triệu baht Thái (khoảng 204.000 USD) đã được chuyển từ ngân hàng của Amber cho những người lạ trong mấy tuần gần đây, gia đình cô đã liên hệ với một tổ chức hỗ trợ nạn nhân tại Thái Lan để nhờ giúp đỡ.
Cảnh sát Thái Lan cho biết, Amber đã nhập cảnh vào nước này hôm 13/4 và nghỉ đêm tại một khách sạn gần sân bay Bangkok trước khi mất tích trong vài ngày. Hôm 20/4, cảnh sát đã tìm thấy Amber an toàn tại một khách sạn khác.
Theo lời kể của Amber, vào tháng 2, ba người đàn ông tự xưng là nhân viên công ty viễn thông, nhân viên chính phủ và cảnh sát đã gọi điện cho cô.
Chúng nói rằng, những tin nhắn được gửi đi từ điện thoại của cô đã khiến một người tự tử và đe dọa, nếu không trả 8 triệu nhân dân tệ tiền bồi thường, cô sẽ phải đối mặt với "hậu quả khủng khiếp".
Amber bị ép ký vào một bản xác nhận nợ. Cô đã chuyển tiền vào các tài khoản ngân hàng do những kẻ bắt cóc chỉ định. Lần chuyển khoản cuối cùng 500.000 nhân dân tệ (khoảng 69.000 USD) của cô đã bị chặn do số tiền quá lớn.
Ba người đàn ông đó đã dụ Amber bay sang Thái Lan, với lý do họ sẽ dùng mối quan hệ ở xứ sở chùa Vàng giúp "xóa án". Sau đó cô đã được Cảnh sát Thái Lan giải cứu.
Theo lời bạn của Amber chia sẻ với truyền thông, cô gái đã trở về Trung Quốc vào ngày 21/4.
"May mắn là Amber đã được giải cứu kịp thời. Cô ấy không bị thương tích gì, nhưng vẫn còn rất hoảng sợ. Cô ấy sẽ quay lại Australia khi tâm lý ổn định trở lại.", người bạn nói thêm. 
Hiện vẫn chưa rõ liệu nhóm lừa đảo đó đã bị bắt giữ hay chưa.
