Trịnh Phương và nhà phối khí Alexandr Leonisko giao lưu cùng người hâm mộ. (Ảnh Dương Trí/TTXVN)
Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, nhằm hưởng ứng "Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam," tối 5/5, tại tổ hợp đa chức năng Hà Nội-Moskva (Incentra) ở thủ đô Moskva, ca sỹ Trịnh Phương, giảng viên trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội và vừa tốt nghiệp thạc sỹ tại Học viện Âm nhạc Nga mang tên Gnesin, đã ra mắt album Vol.1 “Cánh đồng Nga,” gồm những ca khúc Nga gắn bó với nhiều thế hệ người Việt Nam từng theo học tại nước này.
Đến chia vui cùng ca sỹ Trịnh Phương có đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga, đại diện các hội, đoàn người Việt Nam tại Liên bang Nga, cùng đông đảo người hâm mộ và bạn bè, thầy cô giáo tại Học viện Âm nhạc Nga mang tên Gnesin.
Trong bầu không khí ấm áp của mùa Xuân, người nghe được thưởng thức nhiều bài hát Nga quen thuộc như "Thời thanh niên sôi nổi," "Chiều hải cảng," "Cánh đồng Nga"… qua sự trình bày của ca sỹ Trịnh Phương, một giọng nam cao được các thầy cô tại Học viện Âm nhạc Gnesin đánh giá là Mario Lanza của Việt Nam (ca sỹ opera người Mỹ gốc Italy, được xem là một trong những giọng tenor hàng đầu thế kỷ XX với những nốt cao rất trong và vang, nổi tiếng với các bài hát như "Seranade," "O Sole Mio" hay "Ave Maria."
Chia sẻ cảm xúc với phóng viên TTXVN tại Moskva, ca sỹ Trịnh Phương xúc động cho biết anh bắt đầu ấp ủ làm album “Cánh đồng Nga” từ 5 năm trước khi mới sang Nga học và được đưa đi thăm những cách đồng mênh mông, bao la, bình yên và đẹp như trong cổ tích.
Anh nói: "Tôi đến với nhạc Nga giống như một duyên phận. Hồi đang học ở Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội được nghe các thầy như nghệ sỹ ưu tú Dương Minh Đức, nghệ sỹ Nhân dân Quang Thọ hát những ca khúc Nga. Tôi có cảm giác những ca khúc của Nga ngấm vào máu tôi."'
Ca sỹ Trịnh Phương trong buổi ra mắt album Vol.1 Cánh đồng Nga. (Ảnh Dương Trí/TTXVN)
 Tuy nhiên, việc đi theo con đường, nơi đã có nhiều cây “cổ thụ” là một thách thức rất lớn đối với Trịnh Phương. Nhà phối khí Alexandr Leonisko, người giúp Trịnh Phương thực hiện album Vol.1 “Cánh đồng Nga,” nhận xét Phương sở hữu chất giọng cao, đặc biệt đây là một giọng ca nước ngoài tuyệt vời khi trình bày các tác phẩm âm nhạc của Nga.
Đến chia vui cùng Trịnh Phương, Nhà giáo Nhân dân Nga Vladimir Nikolaievich, không giấu được niềm tự hào về cậu học trò người Việt của mình.
Theo ông, Phương là cậu học trò rất tuyệt vời cả trong cuộc sống và trong quá trình học tập, sở hữu giọng hát rất đẹp và phát âm tiếng Nga cũng rất tốt.
Chia sẻ ý kiến này, bà Nina Armenovna, giảng viên Học viện Âm nhạc Gnsesin, nhấn mạnh: “Phương là một người rất tuyệt vời, sở hữu giọng hát đầy nội lực. Tôi tin tưởng rằng Phương sẽ đạt được nhiều thành công trong cuộc sống và trong con đường nghệ thuật. Trong quá trình học, Phương là học trò rất chăm chỉ và cầu tiến. Cậu ấy có sự cảm thụ về âm nhạc về các bài hát rất tốt và thể hiện các bài hát bằng cả tâm hồn của mình. Chúng tôi rất tự hào vì được làm việc với cậu ấy".
Theo Dương Trí 
TTXVN/Vietnam+
