Xe tăng T-90M Proryv của Nga (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga).
Báo cáo ngày 15/5 của Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ lưu ý, tốc độ các hoạt động tấn công của Nga ở khu vực phía bắc Kharkov tiếp tục giảm sau khi họ lần đầu tiên chiếm được các khu vực mà các quan chức Ukraine xác nhận là ít được phòng thủ hơn.
Tổng thống Volodymyr Zelensky và quân đội Ukraine cho biết lực lượng Kiev đã ổn định phần nào tình hình ở khu vực phía bắc Kharkov, giáp biên giới với Nga.
Nazar Voloshin, đại diện của nhóm tác chiến - chiến lược Khortitsa (miền đông) thuộc lực lượng Kiev nói rằng, Nga đang cố gắng đạt được những thành công về mặt chiến thuật gần Lukyants và Volchansk nhằm tạo ra các đầu cầu cho các cuộc tấn công tiếp theo.
Tuy nhiên, các cuộc phản công, tập kích bằng pháo binh và tấn công bằng máy bay không người lái của Ukraine đã ngăn chặn được điều đó, không cho quân Nga chiếm được chỗ đứng ở những khu vực này.
Đại diện chính quyền khu vực Kharkov ngày 15/5 cho biết, việc Nga pháo kích liên tục khiến Ukraine không thể thiết lập công sự trong phạm vi 3 đến 5km tính từ biên giới ở khu vực Kharkov, đồng thời lực lượng Kiev đã xây dựng tuyến phòng thủ đầu tiên và thứ hai ở khoảng cách lần lượt là 12-13km và 20km tính từ biên giới.
ISW ước tính lực lượng Mosocw đã tiến được không quá 8km tính từ biên giới phía bắc vùng Kharkov.
Hiện lực lượng Moscow có thể dễ dàng tiến hành các cuộc tấn công bằng pháo binh vào các vị trí của Kiev khiến hệ thống công sự gần biên giới dễ bị tổn thương và có thể mất khả năng phòng thủ.
Kể từ ngày 10/5,  lực lượng Moscow đã đạt được những thành công về mặt chiến thuật ở phía bắc khu vực Kharkov, tại những khu vực mà quân đội Ukraine không chủ tâm thiết lập các tuyến phòng thủ quan trọng, và giờ đây dường như họ ưu tiên tạo ra một "vùng đệm" hơn là tiến sâu vào vùng này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 15/5. Trong đó, Nga đã kiểm soát khu vực màu hồng. Các vùng màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 15/5 của ISW:
Thứ nhất, tốc độ các hoạt động tấn công của Nga ở khu vực phía bắc Kharkov tiếp tục chậm lại sau khi họ lần đầu tiên chiếm được các khu vực mà các quan chức Ukraine  xác nhận là ít được phòng thủ hơn.
Thứ hai, Ủy ban Helsinki của Mỹ đề xuất Washington nên cho phép Kiev thực hiện các cuộc tấn công vào các mục tiêu quân sự ở khu vực biên giới của Nga trong bối cảnh Moscow đang tiến hành một cuộc tấn công ở khu vực Kharkov, mặc dù các quan chức Mỹ tiếp tục tỏ ra miễn cưỡng ủng hộ các cuộc tấn công như vậy.
Thứ ba, người đứng đầu Điện Kremlin Vladimir Putin tiếp tục coi việc huy động thêm cơ sở công nghiệp quốc phòng của Nga là ưu tiên hàng đầu, đồng thời cố gắng xoa dịu những lo ngại có thể xảy ra trong nước về hậu quả tiêu cực của việc tăng chi tiêu quốc phòng.
Thứ tư, ông Putin đặc biệt lưu ý ngành công nghiệp quốc phòng Nga cần nâng cao chất lượng vũ khí.
Thứ năm, Điện Kremlin xác nhận việc bổ nhiệm tư lệnh các quân khu Moscow và Leningrad mới thành lập cùng các tư lệnh quân khu khác vào ngày 15/5.
Thứ sáu, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken, trong cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba ngày 15/5, đã thông báo rằng Washington sẽ cung cấp cho Kiev một "quỹ doanh nghiệp quốc phòng" trị giá 2 tỷ USD.
Thứ bảy, Tổng cục Tình báo Quốc phòng Ukraine được cho là đã tấn công một kho dầu của Nga ở khu vực Rostov vào đêm 14-15/5.
Thứ tám, quân đội Nga gần đây đã đạt được những bước tiến được xác nhận ở khu vực phía bắc Kharkov, gần Seversk và phía tây Donetsk.
Thứ chín, Thư ký Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine Alexander Litvinenko ngày 15/5 ước tính quân đội Nga sẽ có đủ xe tăng và xe chiến đấu bọc thép cho cuộc xung đột trong vòng một năm rưỡi tới ở Ukraine nhờ tốc độ sản xuất hiện tại.
