Hàn Quốc là một trong những nước có tốc độ già hóa dân số nhanh nhất thế giới (Ảnh: AFP).
Số lượng các cơ sở nhà trẻ, mầm non ở Hàn Quốc đã giảm gần 1/4 chỉ trong vòng vài năm trở lại đây. Thực tế này cho thấy, các chiến dịch của giới chức Hàn Quốc nhằm khuyến khích sinh đẻ không đạt được kỳ vọng.
Theo số liệu thống kê của chính phủ Hàn Quốc, năm 2017, nước này có hơn 40.000 cơ sở mầm non, nhà trẻ. Tuy nhiên, đến cuối năm ngoái, con số này giảm còn 30.900 cơ sở. Trong khi đó, số trung tâm dưỡng lão, trung tâm phúc lợi tăng từ 76.000 cơ sở năm 2017 lên gần 90.000 cơ sở năm 2022.
Hàn Quốc là một trong những nước có tốc độ già hóa dân số nhanh nhất thế giới và tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới. Tỷ lệ sinh ở quốc gia này liên tục giảm kể từ năm 2015 bất chấp các chính sách khuyến khích sinh đẻ của chính quyền. Tình trạng này do nhiều yếu tố, trong đó có văn hóa làm việc, chi phí sinh hoạt tăng làm tăng gánh nặng sinh con cũng như sự thay đổi quan điểm về hôn nhân và bình đẳng giới ở một bộ phận giới trẻ.
Tháng 9 năm ngoái, Tổng thống Yoon Suk-yeol cho biết, chính phủ nước này đã dành hơn 200 tỷ USD để gia tăng dân số trong vòng 16 năm qua. Tuy vậy, đến nay, kết quả đạt được chưa đáng kể.
