Lực lượng dù Nga tham chiến ở Ukraine (Ảnh minh họa: Reuters).
Ukraine có dấu hiệu rút chạy ở một số nơi tại Kupyansk
Kênh Readovka đưa tin, theo hướng Kupyansk, quân đội Nga xâm nhập vào Berestovoe và hoàn thành việc kiểm soát khu định cư này, mở ra con đường thẳng để đột phá đến bờ sông Oskol và đe dọa hậu cần của nhóm lực lượng Ukraine.
Các đơn vị Nga có kế hoạch tiếp cận con sông ở phía nam Kovsharovka, trong khu vực các làng Kolesnikovka và Kruglykovka. Giờ đây, các trận chiến hàng ngày vẫn tiếp tục diễn ra gần Berestovoe.
Quân đội Ukraine ra sức chống đỡ và tổ chức phản công nhưng do đã kiệt lực, họ không thể cải thiện được tình hình. Lực lượng Moscow đang tiến tới việc chiếm giữ tuyến đường sắt quan trọng nhất và giải quyết toàn bộ hệ thống phòng thủ xung quanh khu đô thị Kupyansk.
Việc Nga kiểm soát các tuyến đường sắt tại trung tâm hậu cần quan trọng nhất sẽ đồng nghĩa với việc cắt đứt nguồn cung cấp cho nhóm quân đối phương trong khu vực này và việc Ukraine phải rút chạy khỏi các vị trí là điều không thể tránh khỏi.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kupyansk ngày 9/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev phản kích theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Sputnik đưa tin, lực lượng Moscow đạt những thành công mới ở khu vực Kharkov khi xuyên thủng hàng phòng ngự của đối phương và giành quyền kiểm soát các khu định cư theo hướng Kupyansk.
Theo đó, việc Kislovka và Kotlyarovka thất thủ làm phức tạp đáng kể việc phòng thủ của lực lượng Kiev ở phía đông nam của mặt trận Kupyansk. Tình hình còn nghiêm trọng hơn khi các lữ đoàn phòng thủ ở khu vực này bị đánh tơi tả do bộ chỉ huy Ukraine đang điều động các đơn vị tốt nhất từ mọi hướng để bảo vệ Chasov Yar và ngăn chặn cuộc đột phá của Nga ở khu vực Ocheretino.
Quân Nga có cơ hội thuận lợi để siết chặt vòng vây Kupyansk từ phía đông nam. Hiện tại binh sĩ của họ áp sát ở ngoại ô thành phố quan trọng này từ làng Sinkovka. Cuộc tấn công của  Moscow theo hướng Kupyansk sẽ giúp thu hút quân dự bị của đối phương.
Ngoài ra, nó sẽ đặt ra cho Bộ chỉ huy Ukraine một lựa chọn: điều quân quay trở lại trấn thủ Kupyansk hoặc tiếp tục mất các vùng lãnh thổ gần Chasov Yar và Ocheretino.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kupyansk ngày 9/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Sputnik).
Phòng tuyến Ukraine ở Avdiivka vỡ vụn, thêm Umanske thất thủ
Kênh Rybar đưa tin, trên hướng Avdiivka, lực lượng Moscow tích cực cố gắng đạt được thành công trên một số khu vực, bao gồm cả những nơi từng bị bao phủ trong "sương mù chiến tranh" một thời gian. Những diễn biến cập nhật cho thấy hàng phòng ngự của đối phươngtại mặt trận vỡ vụn, nhiều ngôi làng bị Nga kiểm soát và mới nhất là Umanske.
Trong ngày, trên mạng xuất hiện đoạn phim quay cảnh lá cờ Nga được kéo lên trên một đài tưởng niệm ở trung tâm phía bắc Umanske. Đến cuối ngày 9/5, có báo cáo về việc ngôi làng đã được kiểm soát hoàn toàn.
Đồng thời, giữa Umanske và Orlivka, phía nam đường cao tốc C051801, có một khu vực kiên cố kéo dài khoảng 2 km, với cấu hình của tiền tuyến, rất có thể nó cũng nằm dưới sự kiểm soát của quân đội Nga bởi nếu không chiếm được nó, việc tiến vào khu định cư sẽ là một nhiệm vụ khá khó khăn.
Xa hơn về phía nam, ở Netailovo, ghi nhận có việc giảm tập trung nhân lực của Ukraine. Nguyên nhân vì sao, do thiếu quân tiếp viện hay Kiev quyết định rút lui hiện tại rất khó nói. Theo thông tin mới nhất, quân đội Nga đang giao tranh ác liệt ở trung tâm khu định cư.
Ở khu vực phía bắc, trong khu vực Arkhangelske, các đơn vị Moscow đang củng cố trên các tuyến chiếm trước đó, tiếp tục dọn sạch khu vực phía tây của khu định cư. Họ không gặp phải bất kỳ cuộc phản công nào của đối phương trong ngày qua.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 9/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev rút chạy theo hướng các mũi tên xanh (Ảnh: Rybar).
Theo kênh Suriyakmaps, tại phía tây Avdivka và phía tây bắc thành phố Donetsk, quân đội Nga chiếm được toàn bộ tuyến phòng thủ phía đông của Umanske và chiếm gần như toàn bộ ngôi làng. Ngoài ra, binh sĩ của họ còn tiến đến đường Yasnobrodivka - Neatilove và kiểm soát một loạt vị trí ở đó. Thêm nữa, lực lượng Moscow tiếp tục xử lý các vị trí nổi bật ở phía nam Pervomaiske.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 9/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh Military Summary xác nhận, quân Nga tiếp tục tiến về phía tây Avdiivka, chiếm được làng Umanske.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 9/5. Tướng Surovikin đã trở lại và tham dự lễ duyệt binh ở Quảng trường Đỏ (ảnh nhỏ). Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev rút chạy theo hướng những mũi tên trắng (Ảnh: Military Summary).
1.000 binh sĩ Ukraine bị bao vây ở Krasnogorivka
Kênh Military Summary, lực lượng Moscow phát triển rất nhanh trên cả hai cánh bắc - nam ở thành phố Krasnogorivka, đẩy khoảng 1.000 binh sĩ Ukraine vào thế bị bao vây.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krasnohorivka ngày 8/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Military Summary).
Trong khi đó, kênh Suriyakmaps cho biết, ở phía tây thành phố Donetsk, trong 48 giờ qua quân đội Nga đạt được những tiến bộ mới ở Krasnogorivka. Trên trục phía bắc các mũi xung kích đã đến bệnh viện trung ương Marinka và trường nông nghiệp. Còn ở phía nam, các gara phía đông đường Heolohichna bị kiểm soát.
Ngoài ra, lực lượng Moscow còn tiến vào các đường phố Lomonosova và Maikovskoho để giành quyền kiểm soát một số tòa nhà cao tầng. Tại thời điểm này, các mũi xung kích của họ đang tiến về phía đông dọc theo phố Xô Viết.
Ukraine chỉ còn giữ được hành lang rộng chừng 700m giữa các nhóm phía bắc và phía nam, nếu không muốn đầu hàng thì phải rút lui. Có dấu hiệu cho thấy lực lượng Kiev bắt đầu rút quân khỏi hệ thống chiến hào tại khu vực này.
Mặc dù vẫn chưa hình thành vòng vây ở khu vực phía đông Kasnogorivka nhưng trên thực tế, lực lượng Moscow đã kiểm soát hỏa lực đối với tất cả các lối thoát hiểm. Quân Ukraine đang gặp khó khăn trong việc rời bỏ vị trí của mình để tháo chạy nên rất có thể chúng ta có thể sẽ thấy sự đầu hàng ở đó.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krasnogorivka ngày 9/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev rút chạy theo mũi tên xanh nét đứt (Ảnh: Suriyakmaps).
Diễn biến chiến sự trên các mặt trận khác
Kênh Rybar đưa tin, lực lượng Moscow tấn công sân bay Voznesensk ở Mykolaiv cũng như các mục tiêu của Ukraine ở khu vực Odessa và Chernihiv. Ngược lại, quân đội Ukraine đã tấn công các cơ sở nhiên liệu và năng lượng của Nga ở Krasnodar Krai và Bashkortostan bằng UAV.
Theo hướng Bakhmut, giao tranh vẫn tiếp tục diễn ra xung quanh Chasov Yar, với lực lượng Nga "kéo hai bên sườn" về phía thành phố. Các cuộc không kích và pháo binh đang được thực hiện dồn dập nhằm vào các vị trí của Ukraine trong thành phố và các làng lân cận.
Theo hướng Donetsk, các nhóm xung kích của Moscow đang tiến về vùng ngoại ô phía đông của Krasnogorivka, tiến vào tiểu khu Soniachny từ phía nam và phía bắc. Ở phía nam hồ Borisovka, khu vực này đang được Nga giải tỏa.
Theo hướng Vremivka, lực lượng Nga mở rộng vùng kiểm soát của họ ở phía tây Staromaiorske, cũng như ở vùng ngoại ô phía nam của ngôi làng. Giao tranh đang diễn ra ở phía đông Urozhayne.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Giao tranh ác liệt ở Avdiivka
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 9/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, trên mặt trận ghi nhận 76 vụ đụng độ. Tổng cộng, đối phương phóng 5 tên lửa, tiến hành 72 cuộc không kích và 74 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay và các đơn vị tên lửa Ukraine tiến hành tấn công vào 1 hệ thống phòng không và 17 khu vực tập trung quân đối phương".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi hầu hết các cuộc tấn công của Nga vào Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporzizhia). Tại Kherson, đối phương không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị Ukraine ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper với 2 lần xung phong thất bại vào đầu cầu tại làng Krynki.
Tình báo phương Tây dự đoán Nga sẽ gia tăng tấn công trong vài tuần tới
CNN dẫn nguồn từ 3 quan chức quen thuộc với dữ liệu tình báo phương Tây cho biết, Nga sẽ sớm tăng cường các cuộc tấn công trên không và trên bộ vào Ukraine để tranh thủ thời gian trước khi Kiev nhận đủ vũ khí, đạn dược từ gói viện trợ quân sự mà Mỹ vừa thông qua.
Theo những nguồn tin của CNN, trước khi Kiev nhận được khoản viện trợ khổng lồ từ Mỹ để có thể làm thay đổi đáng kể tình hình ở mặt trận, Nga sẽ cố gắng tận dụng cơ hội để tiếp tục giành quyền kiểm soát thêm các vùng lãnh thổ mới.
Tình báo phương Tây thừa nhận, viện trợ của Mỹ bị trì hoãn trong nhiều tháng đã gây thiệt hại thực sự cho lực lượng Kiev trên chiến trường, cả về lãnh thổ và sinh mạng.
Bản đồ toàn cảnh chiến sự Ukraine ngày 9/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu (Ảnh: Rybar).
Theo CNN, các quan chức phương Tây và Ukraine tin rằng mối đe dọa trước mắt về các cuộc tấn công gia tăng có liên quan đến kế hoạch của Nga thực hiện một cuộc tấn công quy mô lớn "vào đầu mùa hè". Trong bối cảnh này, họ đề cập đến việc Nga tiếp tục động viên cục bộ.
Một quan chức quân sự Mỹ đánh giá triển vọng của Ukraine trong những tuần tới ngay cả khi có hỗ trợ quân sự: "Kịch bản tốt nhất là giữ vững tiền tuyến".
Trong những tuần gần đây, Nga đã đổ nguồn lực khổng lồ vào việc tấn công hệ thống phòng thủ của Ukraine dọc theo toàn bộ mặt trận phía đông, tiến tới ba điểm then chốt: trung tâm quân sự Pokrovsk, phía tây Avdiivka, thành phố chiến lược Chasov Yar gần Bakhmut và Kurakhovo ở phía đông nam.
Mỹ trước đó bày tỏ hy vọng rằng viện trợ quân sự mới sẽ giúp Ukraine cuối cùng sẽ giành lại thế chủ động trên chiến trường, nhưng một cuộc tấn công quy mô lớn của Kiev khó có thể xảy ra trong tương lai gần.
Ngoài ra, theo New York Times, Mỹ cho rằng khả năng xảy ra sự sụp đổ của hệ thống phòng thủ Ukraine là khó xảy ra.
UAV tấn công nhà máy lọc dầu Nga ở Kaluga gây cháy lớn
 Moscow Times đưa tin, rạng sáng nay thứ Sáu 10/5, tại vùng Kaluga của Nga, máy bay không người lái (UAV) đã tấn công nhà máy lọc dầu First Plant.
Người dân địa phương cho biết, đã có một số vụ nổ mạnh đã xảy ra ở quận Dzerzhinsky của vùng Kaluga và họ nghe được những âm thanh đặc trưng của UAV, sau đó một đám cháy bùng phát ở khu vực nhà máy lọc dầu.
Ngoài ra, một UAV bay về hướng thủ đô Nga đã bị bắn hạ ở khu vực Moscow, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho biết. Ba máy bay không người lái nữa được cho là đã bị phá hủy ở vùng Bryansk.
Truyền thông Nga xác nhận rằng một đám cháy đã bùng phát trên khu vực nhà máy lọc dầu First Plant ở vùng Kaluga do UAV rơi xuống. Không ai bị thương nhưng 3 bồn chứa nhiên liệu diesel và một bồn chứa dầu mazut bốc cháy.
Mỹ sắp công bố gói viện trợ mới cho Kiev 
Ukrainska Pravda đưa tin, tại cuộc họp báo ngày 9/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller cho biết, Washington đang lên kế hoạch chuyển hàng viện trợ mới tới Ukraine trong thời gian tới.
Ông nói: "Về vấn đề nhân sự, đây là câu hỏi mà Kiev phải tự trả lời. Chúng tôi đã thấy các bước đi của chính phủ Ukraine theo hướng này. Những gì chúng tôi có thể làm với tư cách đối tác là tiếp tục hỗ trợ quân sự và hỗ trợ cho nền kinh tế của họ, và trước hết, làm mọi thứ có thể để họ có thể tự đứng trên hai chân của mình. Tôi có thể đảm bảo rằng sẽ có nhiều thông báo hơn trong vài tuần tới".
Hệ thống tên lửa phòng không Patriot do Mỹ chế tạo (Ảnh: U.S. Army).
Mỹ chặn quyền truy cập Starlink đối với Nga ở Ukraine
John Plum, người đứng đầu bộ phận chính sách vũ trụ của Bộ Quốc phòng Mỹ, cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg, Lầu Năm Góc đã ngăn chặn quân đội Nga sử dụng trái phép các thiết bị đầu cuối internet Starlink do SpaceX của tỷ phú Elon Musk vận hành trên chiến trường trong cuộc xung đột với Ukraine.
Theo ông Plum, Mỹ "đã tích cực hợp tác với chính phủ Ukraine và SpaceX để chống lại việc Nga sử dụng trái phép các thiết bị đầu cuối Starlink".
Ông nói thêm: "Tính đến thời điểm hiện tại, chúng tôi đã thành công ngăn chặn việc sử dụng của Nga, nhưng tôi tin tưởng rằng họ sẽ tiếp tục cố gắng tìm cách sử dụng Starlink và các hệ thống liên lạc thương mại khác".
Quan chức Lầu Năm Góc từ chối nêu rõ chiến thuật, phương pháp hoặc thủ tục nào đang được sử dụng để ngăn chặn việc Nga sử dụng thiết bị đầu cuối Starlink. Tuy nhiên, ông đảm bảo rằng chúng ta đang nói về "các giải pháp tốt" được đưa ra cùng với Starlink và Ukraine.
Vào tháng 2, quân đội Ukraine nhận thấy người Nga bắt đầu sử dụng thiết bị đầu cuối SpaceX Starlink tại các vị trí của họ. Sau đó, thông tin này đã được tình báo quân đội Ukraine xác nhận, nơi họ tuyên bố rằng  Nga đang mua thiết bị đầu cuối ở các nước Ả Rập.
Về vấn đề này, đảng Dân chủ tại Hạ viện Mỹ đã mở cuộc điều tra về SpaceX.
Vào tháng 9/2023, Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ đã bắt đầu nghiên cứu các vấn đề an ninh quốc gia do quyết định của ông Musk chặn mạng vệ tinh Starlink riêng của ông gần Crimea.
