Một đầu đạn mà Ukraine mô tả là thuộc về tên lửa siêu vượt âm Kinzhal (Ảnh: Bộ Nội vụ Ukraine).
Bộ Nội vụ Ukraine đăng tải hình ảnh được mô tả là quá trình xử lý đầu đạn của tên lửa siêu vượt âm Kh-47 Kinzhal của Nga.
Đây không phải là lần đầu tiên Ukraine đăng những hình ảnh này, xong phía Nga chưa bao giờ lên tiếng về các tuyên bố của Kiev.
Theo chuyên trang quân sự Defense Express của Ukraine, một số tên lửa Kinzhal của Nga khi tấn công vào phía Kiev dường như đã "gặp lỗi" dẫn tới việc đầu đạn của nó "không thể phát nổ".
Kết quả là, phía công binh Ukraine đã phải tiến hành kích nổ những đầu đạn này.
Trước đó, Ukraine tuyên bố đã bắn rơi dòng tên lửa Nga tuyên bố "không thể đánh chặn" bằng tổ hợp Patriot, nhưng Moscow bác bỏ thông tin, cho rằng về mặt lý thuyết tên lửa phòng không của Kiev không đủ nhanh để bắn hạ vũ khí bay gấp 9-10 lần tốc độ âm thanh.
Theo Defense Express, trong một số vụ tấn công, dù đầu đạn được cho là của Kinzhal lao xuống đất nhưng nó không phát nổ. Ukraine đã phá hủy 2 đầu đạn như vậy ở Kirovohrad.
Theo Defense Express, đầu đạn của tên lửa Kinzhal ít nhất phải có ngòi nổ tiếp xúc chậm. Thông thường, nó phải xuyên qua chướng ngại vật rồi mới phát nổ. Tuy nhiên, trong bức ảnh mà Ukraine công bố, đầu đạn dù chạm đất nhưng một số ngòi không nổ.
Defense Express dẫn nguồn thạo tin nói rằng những đầu đạn được cho là của Kinzhal có tỷ lệ không phát nổ khoảng 15%, dựa vào số liệu thống kê từ các vụ tập kích của Nga. Nếu đây là sự thật, thì nó được xem là khá cao với dòng tên lửa hiện đại.
Theo phía Ukraine, Nga có thể đã hy sinh việc kiểm soát chất lượng kỹ lưỡng để tăng số lượng tên lửa được sản xuất ra nhằm phục vụ nhu cầu của chiến sự.
Rất khó để bên thứ 3 xác nhận các thông tin mà một phía trong cuộc chiến cung cấp, vì chúng có thể là chiến thuật tâm lý.
Giả thuyết của chuyên gia
Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự Ukraine chuyên nghiên cứu về vũ khí Nga dường như đã có giả thuyết khác. Theo họ, nhà sản xuất Kinzhal dường như không coi đây là lỗi mà là một tính năng liên quan tới quá trình thiết kế và các kỹ sư Nga đã hiểu về vấn đề này.
Theo các chuyên gia, Kh-47 Kinzhal không có ngòi nổ tác động. Vụ nổ được kích hoạt bởi một hệ thống điện tử nằm trong bộ phận phần cứng của tên lửa, nơi chứa pin. Thiết bị được kết nối với đầu đạn thông qua dây dẫn; khi tên lửa bị thiết bị đánh chặn bắn trúng, dây dẫn đôi khi bị hỏng, khiến đầu đạn bị trơ.
Đầu đạn Kinzhal có hỏa lực tương đương 240kg thuốc nổ TNT.
Theo các chuyên gia, kỹ sư Nga có thể đã cố tình thiết kế Kinzhal đã dùng phương pháp giống như trong tên lửa đạn đạo. Ví dụ, tên lửa 9N123F HE-FRAG của hệ thống Tochka-U có cơ chế an toàn gồm 2 giai đoạn để ngăn chặn phát nổ sớm. Thiết bị này được đặt ở phía trước đầu đạn.
Cơ chế an toàn đầu tiên sẽ bị tắt sau khi phóng, và cơ chế an toàn thứ 2 sẽ được tắt sau khi tên lửa đã vượt qua điểm cao nhất của quỹ đạo đạn đạo.
Sau đó, máy đo độ cao và cảm biến quang học laser sẽ kích hoạt một cuộc tấn công nổ trên không hoặc cảm biến tác động sẽ kích hoạt tên lửa khi va chạm vào mục tiêu.
Theo các chuyên gia, rất có thể Kinzhal đã có thiết kế "vay mượn" từ Tochka-U.
Vì vậy, theo quan điểm của người Nga, họ có thể coi thiết kế này không phải là khiếm khuyết mà là một tính năng và không sẵn sàng thay đổi nó. Hoặc đơn giản là họ chưa làm được vì nó sẽ thay đổi toàn bộ thiết kế của vũ khí.
