Ứng viên nói trên là nguyên Thượng nghị sĩ James Henry “Jim” Webb, Jr., một chính trị gia kỳ cựu thuộc đảng Dân chủ.
Ông từng giữ chức Bộ trưởng Hải quân dưới thời Tổng thống Ronald Reagan và nhiều khả năng sẽ trở thành chủ nhân mới của Lầu Năm Góc, theo báo The New York Times.
Sinh ngày 9-2-1946, chàng trai Webb tốt nghiệp Học viện Hải quân Mỹ vào năm 1968. Nhân vật này từng là một sĩ quan bộ binh thuộc Quân đoàn Lính thủy đánh bộ Mỹ cho đến năm 1972 và có thời gian tham chiến tại Việt Nam.
Vào những năm 1980, ông Webb gia nhập đảng Cộng hòa và trong 4 năm gắn bó với chính quyền của Tổng thống Reagan, ông phục vụ trong vai trò Trợ lý thứ nhất của Bộ trưởng Quốc phòng về các vấn đề dự trữ trước khi được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Hải quân trong các năm 1987-1988, theo trang tin uspresidentialelectionnews.com.
Bà Hong Le Webb luôn sát cánh với chồng trong các chiến dịch vận động. Ảnh: HEAVY
Trang Heightline.com đưa tin vào năm 2006, sau khi chuyển sang đảng Dân chủ, ông được bầu làm Thượng nghị sĩ của bang Virginia từ năm 2007-2013 và được bổ nhiệm vào các ủy ban Đối ngoại, Cựu chiến binh và Quân vụ của Thượng viện.
Ông Webb đã chọn cách không tái đắc cử vào ghế Thượng viện hồi năm 2012 để tập trung vào những việc khác. Năm 2016, ông tuyên bố ra tranh cử Tổng thống với tư cách ứng viên của đảng Dân chủ nhưng sau khi đã thực hiện một chiến dịch dài hơi nhưng không giành được đủ sự ủng hộ trong đảng, ông đã rút khỏi vị trí ứng cử.
Kể từ đó, ông tiếp tục công việc sáng tác và viết cho nhiều tờ báo quốc gia bao gồm The Washington Post, The New York Times và The Wall Street Journal. Ông là tác giả của 10 cuốn sách đồng thời là một nhà báo và nhà làm phim từng đoạt giải thưởng Emmy, theo hãng tin Reuters.
Ông Webb có vợ là luật sư gốc Việt tên Hong Le Webb, trẻ hơn ông 22 tuổi, theo trang Heavy.com. Hai người kết hôn vào tháng 10-2005 và có một con gái. Cô bé tên Georgia Le Anh chào đời vào tháng 12-2006. Bà Le cũng tham gia tích cực vào các chiến dịch vận động trước đây của chồng.
Ông Webb và người vợ gốc Việt , bà Hong Le. Ảnh: Webb2016
Ông cũng là cha dượng của con gái riêng giữa bà Hong Le với người chồng trước. Trước khi lấy bà Hong Le, ông Webb đã trải qua 2 đời vợ và có 4 con. Ông Webb có thể nói tiếng Việt.
Theo Trùng Quang
Pháp luật TP.HCM
