Ukraine tuyên bố 'không bao giờ giương cờ trắng' 
Ukraine tuyên bố không bao giờ đầu hàng, sau khi Giáo hoàng Francis nói Kiev nên có "dũng khí giương cờ trắng" và đàm phán để chấm dứt xung đột.
"Quốc kỳ của chúng tôi mang màu vàng và xanh dương. Đây là lá cờ chúng tôi sẽ sống, chết và chiến thắng cùng. Chúng tôi sẽ không bao giờ giương lá cờ nào khác", Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba viết trên X hôm nay.
Ngoại trưởng Kuleba bình luận sau khi hãng tin Reuters cùng ngày tiết lộ một phần nội dung cuộc phỏng vấn Giáo hoàng Francis dự kiến công bố ngày 20/3, trong đó ông được đề nghị bình luận về tranh cãi liệu Ukraine có nên bỏ cuộc và chấp nhận đàm phán để chấm dứt chiến sự hay không.
Phóng viên dùng cụm từ "cờ trắng" khi đặt câu hỏi. Giáo hoàng Francis cho rằng bên mạnh mẽ nhất là "người nghĩ đến dân thường, có dũng khí giương cờ trắng và bắt đầu đàm phán khi nhìn vào tình hình".
Theo ông Kuleba, "trong cuộc chiến giữa tốt và xấu, mạnh mẽ nhất là người chọn đứng về phe tốt thay vì đặt hai bên ngang hàng và gọi đó là 'đàm phán'". Ngoại trưởng Kuleba cảm ơn Giáo hoàng Francis đã luôn cầu nguyện cho hòa bình và hy vọng ông sớm thăm Ukraine.
Phát ngôn viên Vatican Matteo Bruni trước đó nói Giáo hoàng Francis đã mượn cụm từ "cờ trắng" của phóng viên nhằm thể hiện mong muốn các bên "chấm dứt chiến sự và đạt hòa ước thông qua dũng khí đàm phán".
Như Tâm (Theo AFP)
