Khung cảnh đổ nát ở Kharkov do cuộc chiến Nga - Ukraine (Ảnh: Reuters).
Forbes dẫn lời giới chuyên gia nhận định, cuộc tấn công nhanh và bất ngờ của Nga vào tỉnh Kharkov trong tuần này có thể là "động tác giả" của Nga nhằm đánh lừa Ukraine.
Sáng sớm ngày 9/5, lực lượng Nga di chuyển trên thiết giáp băng qua biên giới phía bắc Ukraine, nơi chỉ cách thành phố Kharkov hơn 40km. Ukraine tuyên bố đã bắn pháo và UAV chặn đà tiến của đoàn xe bọc thép Nga.
Tuy nhiên, các đơn vị quy mô trung đội của Quân đoàn 11 và 44 của Nga đã tiến được gần 2km về phía nam biên giới và giành được các vị trí ở làng Sttilecha, Pylna, Krasne, Morokhovets và Oliinykove.
Nhóm phân tích có trụ sở ở Ukraine mang tên Frontellect Insight kêu gọi phía Kiev bình tĩnh trước tình hình. Nhóm này giải thích: "Nhiều người đã đặt câu hỏi làm thế nào các lực lượng Nga vượt biên giới nhanh đến vậy. Câu trả lời rất đơn giản vì biên giới là vùng xám không có quân đội hoặc công sự trực tiếp nên Nga không gặp trở ngại".
Thay vào đó, Ukraine đã xây dựng hệ thống phòng thủ cách biên giới vài km về phía nam, đồng thời bố trí lực lượng quân đội và bảo vệ lãnh thổ đằng sau các hệ thống phòng thủ đó. Nhờ sự chuẩn bị này, họ có thể đáp trả các cuộc xâm nhập của Nga dọc khu vực biên giới.
Frontellect Insight cho biết thêm: "Những tuyên bố về sự sụp đổ của hệ thống phòng thủ Ukraine là quá sớm và không phù hợp với thực tế. Không giống như các đơn vị cơ giới hóa lớn, các đơn vị chiến thuật nhỏ dùng xe bọc thép hạng nhẹ của Nga đóng tại các ngôi làng nhỏ dọc biên giới có thể tương đối dễ dàng vượt qua vùng xám và giành quyền kiểm soát lãnh thổ".
Mặc dù có những dấu hiệu cho thấy người Nga có ý định củng cố vị trí của họ tại một số khu định cư ở Kharkov mà họ giành được, nhưng Frontellect Insight nhận định không có bằng chứng nào cho thấy Moscow đang tập trung lực lượng lớn để xuyên thủng vào phòng tuyến chính kiên cố của Ukraine ở Kharkov.
Đó là lý do tại sao, theo Frontellect Insight, "bất kỳ đà tiến mạnh mẽ nào ở Kharkov vẫn là thách thức lớn đối với Nga".
Tuy nhiên, chuyên gia quân sự Phần Lan Joni Askola suy đoán rằng Nga dường như không quan tâm đến đà tiến lớn ở Kharkov. Chuyên gia này nhận định, cuộc tấn công nhằm vào Kharkov dường như là một "đòn nhử" phức tạp.
Theo ông, Nga kỳ vọng bằng cuộc tấn công này Ukraine sẽ kéo căng lực lượng và điều động nguồn lực từ các điểm nóng Chasov Yar và các thị trấn phía tây Avdiivka ở Donbass về Kharkov tiếp viện. Từ đó, Nga sẽ dễ dàng giành được những khu vực chiến lược ở mặt trận miền Đông hơn.
Nếu đây là sự thật thì theo ông Askola, "đòn nhử" Kharkov có thể có tác dụng "làm giảm nguồn lực dự trữ sẵn có của Ukraine để chống lại cuộc tấn công chính của Nga ở phía đông".
Nếu đó là mục tiêu thì có khả năng Nga có thể sớm đạt được điều mà họ mong muốn, ông nhận định.
Lữ đoàn cơ giới số 42 của quân đội Ukraine là lực lượng đầu tiên di chuyển lực lượng về phía bắc để tăng viện cho lực lượng bảo vệ lãnh thổ đã có mặt ở đó.
Và theo sĩ quan Ukraine Denis Yaroslavsky, Lữ đoàn cơ giới số 57 và Lữ đoàn xung kích số 92 cùng Trung đoàn Kraken cũng đã tiến về mặt trận Kharkov. Có vẻ như bộ tổng tham mưu Ukraine đang lo ngại và đó có thể là cách họ rơi vào mồi nhử của Nga, theo Forbes.
