Lính Ukraine bắn pháo về phía lực lượng Nga ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ đã nhận định cách quân đội Nga tiếp cận thành phố Chasiv Yar. Theo đó, Moscow có thể tấn công từ phía bắc Avdiivka ở Donetsk để hợp vây khu định cư chiến lược.
Giành được Chasiv Yar sẽ cho phép lực lượng Nga kiểm soát vùng đất cao hơn và nhắm mục tiêu vào các thành phố xa hơn về phía tây.
Vào tháng 4, tư lệnh quân đội Ukraine, tướng Oleksandr Syrskyi, cho biết Nga muốn kiểm soát Chasiv Yar trước Ngày Chiến thắng 9/5. Theo các quan chức Ukraine, các lực lượng Nga dự kiến sẽ tăng gấp đôi các cuộc tấn công để giành được thành phố này vào mốc thời gian trên.
Chasiv Yar nằm trong khu công nghiệp Donbass, bao gồm các tỉnh Donetsk và Lugansk. Thành phố này nằm trên những ngọn đồi đóng vai trò là công trình phòng thủ tự nhiên.
Chasiv Yar sẽ mở ra cho lực lượng Nga một vị trí để tiến hành các chiến dịch tấn công nhằm vào Druzhkivka và Kostyantynivka, nơi tạo thành vành đai pháo đài của các thành phố Kostiantynivka, Kramatorsk và Sloviansk ở Donetsk.
Vị trí Chasiv Yar trên bản đồ (Ảnh: Ukrainian Weekly).
ISW hôm 30/4 cho biết, lần đầu tiên sau vài ngày, lực lượng Nga không đạt được bất kỳ bước tiến nào trong khu vực xung quanh Avdiivka, nơi đã bị Moscow kiểm soát hồi tháng 2 sau cuộc giao tranh ác liệt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết lực lượng của Kiev đã đẩy lùi 47 cuộc tấn công của Nga theo hướng Avdiivka và 57 cuộc tấn công theo hướng Bakhmut, con số cao hơn nhiều so với các cuộc tấn công theo hướng Chasiv Yar.
"Điều đó có thể cho thấy các lực lượng Nga đang phần nào làm chậm tốc độ tấn công xung quanh Avdiivka trong khi tấn công xung quanh Chasiv Yar", Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết thêm.
Quân đội Ukraine đã sử dụng Chasiv Yar làm trung tâm tập hợp và căn cứ hỗ trợ hỏa lực. Thành phố này đóng vai trò đặc biệt quan trọng để hỗ trợ quân đội Ukraine ở Bakhmut, thành phố mà Nga đã tuyên bố kiểm soát vào tháng 5/2023 sau trận chiến kéo dài 10 tháng đẫm máu nhất trong cuộc xung đột ở Ukraine.
Các lực lượng Nga đang tận dụng tình trạng thiếu nhân lực và đạn dược của Ukraine trong lúc Kiev chờ gói viện trợ quân sự trị giá 61 tỷ USD vừa được Mỹ thông qua.
"Tôi hy vọng chúng tôi sớm nhận được đạn pháo", Oleh Shyriaiev, chỉ huy Tiểu đoàn xung kích độc lập số 225 của Ukraine đang chiến đấu gần Chasiv Yar, nói với Reuters, đồng thời mô tả đơn vị của ông gần như bị máy bay không người lái của Nga tấn công liên tục.
Thiếu tướng Australia đã nghỉ hưu Mick Ryan dự đoán, những tháng tới sẽ cho thấy liệu Ukraine có thể chấp nhận một số bước tiến chiến thuật của Nga nhưng vẫn ngăn chặn họ kiểm soát toàn bộ khu vực Donbass, bao gồm các tỉnh Donetsk và Luhansk hay không.
"Tình hình chiến trường hiện tại rất tồi tệ nhưng không thảm khốc đối với Ukraine", ông Ryan nhận định, đồng thời cho biết trong trường hợp Nga tiến công mạnh trước khi viện trợ quân sự của Mỹ được chuyển đến, "có khả năng xảy ra những tình huống bất ngờ đáng kể từ cả hai phía trong những tuần tới".
Nếu giành được Chasiv Yar, Moscow sẽ giành được quyền kiểm soát hỏa lực đối với các tuyến đường tiếp viện quan trọng của Ukraine trong khu vực. Điều này có thể gây nguy hiểm đáng kể cho các thành phố Kostiantynivka, Druzhkivka, Kramatorsk và Sloviansk, những thành trì cuối cùng của Ukraine ở tỉnh Donetsk.
