Tổng thống Volodymyr Zelensky khích lệ tinh thần binh sĩ Ukraine (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga đột phá lớn ở Kharkov
Theo kênh SGS, các sự kiện diễn ra nhanh đến mức khó tin ở hướng Kharkov. Quân Nga tiến nhanh như có phép thuật, trong khi giới chức Kiev cố gắng thuyết phục rằng tình hình trên thực địa vẫn ổn định.
Kênh Military Summary đưa tin, lực lượng Moscow đã đạt được bước đột phá ở Vovchansk, giành quyền kiểm soát phần phía bắc của thành phố. Họ cũng tiến tới Lyptsi, đánh chiếm thành công những điểm cao quan trọng.
Theo kênh RVvoenkory, có tin chưa xác nhận cho thấy lực lượng Kiev bắt đầu ồ ạt tháo chạy khỏi Volchansk và Bộ Tổng tham mưu Ukraine đang chuẩn bị cho người dân tâm lý về việc lực lượng của họ sẽ rời khỏi thành phố.
Mặc dù Kiev tăng cường tiếp viện nhưng dưới áp lực của đối phương, họ cũng không xoay chuyển được tình thế và bị đẩy lùi khỏi khu định cư quan trọng này.
Trước đó, trong bản báo cáo tối 14/5, Bộ Tổng tham mưu Ukraine thừa nhận: "Tại một số khu vực nhất định của Lukyantsev và Volchansk, do hỏa lực và các cuộc tấn công của đối phương, để cứu sống binh sĩ của chúng ta và tránh tổn thất, các đơn vị đã cơ động và di chuyển đến các vị trí thuận lợi hơn".
Tại thời điểm này, các đơn vị Nga tích cực củng cố lực lượng và tiến hành các hoạt động truy quét. Tình hình ở Volchansk sẽ trở nên rõ ràng hơn trong ngày hôm nay.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 14/5. Trong đó, lãnh thổ Nga là phần màu tím, các khu vực cắm cờ là nơi họ đã giành được và tiếp tục phát triển theo những mũi tên đỏ và trắng (Ảnh: Military Summary).
Kênh Readovka cho biết, lực lượng Kiev đã bị bao vây ở trung tâm Volchansk, những nỗ lực cản phá cuối cùng của họ dường như không thành công. Bên cạnh đó, lực lượng Moscow đã xâm nhập Liptsy và phá hủy các trung tâm tiếp tế của đối phương.
Tại Volchansk, hai trong số những thành trì quan trọng nhất của Ukraine đã nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng Moscow gồm: nhà máy chế biến thịt và nhà máy giày.
Nỗ lực phòng thủ của lực lượng Kiev đã thất bại, nhóm binh sĩ của họ buộc phải rút sang các khu vực trung tâm thành phố, trông cậy vào các tòa nhà dày đặc và hy vọng sẽ làm phức tạp thêm cuộc tấn công của đối phương.
Tuy nhiên, dường như nỗ lực này cũng không mấy thành công. Theo dữ liệu mới nhất, quân Ukraine tiếp tục rút lui. Đồng thời, Nga đang vượt qua Volchansk từ cả hai cánh: ở phía tây, làng Bugrovatka đã nằm dưới sự kiểm soát và ở phía đông các trận chiến giành Zybino diễn ra ác liệt.
Việc Nga vượt qua Volchansk từ hai bên sườn trước hết đe dọa bao vây lực lượng Kiev trong làng Volchanskie Khutora, con đường về phía đông của khu định cư bị hỏa lực khống chế, trong khi con đường về phía tây tới Volchansk không thể sử dụng vì cây cầu bắc qua sông Volchya đã bị phá hủy.
Chặt đứt sự kết nối giữa các nhóm lực lượng Kiev ở Volchansk và Liptsy là mục tiêu của nhóm lực lượng Nga tiến từ Sereda tới Vesely, trong đó các trận chiến giành làng Neskuchnoye đã bắt đầu. Đồng thời, cuộc tấn công của các chiến binh Nga vào Liptsy diễn ra đồng thời từ hai hướng: từ Lukyantsy và từ Glubokoe. Tình thế của Ukraine hết sức nguy ngập.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 14/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev phản kích theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Theo kênh Rybar, hướng Slobozhansky, ở Volchansk, lực lượng Moscow đã thiết lập quyền kiểm soát phần phía bắc của thành phố, chiếm khu vực Lyceum số 1 và Trường mẫu giáo số 6. Ở sườn phía đông,Nga đã chiếm khu định cư Buhrovatka và tấn công Starytsia.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Slobozhansk, vùng Kharkov ngày 14/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev phản công theo các mũi tên xanh (Ảnh: Rybar).
Diễn biến chiến sự trên các hướng khác
Kênh Rybar và Military Summary đưa tin, Lực lượng Nga đã tấn công các mục tiêu được xác định ở các khu vực Kharkov, Poltava và Sumy.
Tại Bakhmut, giao tranh vẫn tiếp diễn ở vùng lân cận Chasov Yar. Ở khu vực Kalinivka - Bohdanivka, các cuộc phản công của Kiev được ghi nhận.
Quân Nga đã đột phá và chiếm được các cao điểm ở phía bắc quận Kanal. Trên cùng địa bàn, họ đã chiếm được khu vực đầu tiên sau một cuộc tấn công. Giao tranh ác liệt cũng đang diễn ra ở Klischiivka và một đoạn video xác nhận rằng các đơn vị Nga đã xâm nhập vào trung tâm Klischiivka. 
Trong khi đó, ở Avdiivka, lực lượng Nga đã nối lại các hoạt động tấn công ở phía tây Ocheretine. Tại khu vực Umansky, họ cũng tiến đến rìa phía nam khu định cư. Ngôi làng này coi như đã thất thủ, lực lượng Moscow ngày càng áp sát Yasnobrodivka.
Kênh SGS xác nhận, Nga đã thiết lập toàn quyền kiểm soát Umansky và các cánh đồng ở phía nam.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Umansky ở mặt trận Avdiivka ngày 14/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow mới giành được (Ảnh: SGS).
Trên hướng Donetsk, giao tranh vẫn tiếp tục ở Netailovo, phía nam Pervomaiske, binh sĩ Kiev đã bị đánh bật khỏi các vị trí phía bắc Domakha Gully. Các trận chiến cũng tiếp tục diễn ra ở Krasnogorivka.
Tại vùng Volgograd của Nga, một đoàn tàu chở hàng bị trật bánh do bị máy bay không người lái của Ukraine tấn công. Hiện chưa có xác nhận chính thức về thông tin này.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Có 14 đợt tấn công của Nga ở Kharkov
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 14/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, 130 cuộc đụng độ đã diễn ra. Tổng cộng, đối phương đã phóng 2 tên lửa, thực hiện 65 cuộc không kích và 74 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Kharkov (14 đợt), Kupyansk, Seversky, Kramatorsk, Kurakhovsky và Dnieper.
Báo cáo có đoạn: "Cường độ chiến sự vẫn ở mức cao theo hướng Pokrovsky. Đối phương tiếp tục thực hiện các cuộc không kích, đặc biệt là ở các khu vực Uman, Novoselovka 1 và Zhelanny. Họ đã sử dụng máy bay chiến đấu 16 lần, ném bom lượn. Tổng cộng, ngày hôm nay đã xảy ra 40 cuộc tấn công theo hướng này. Lực lượng phòng thủ Kiev tập trung đông nhất ở các khu vực Novoaleksandrivka, Netaylovy và Solovyov".
Không có thay đổi đáng kể nào về tình hình ở các hướng Liman, Toretsky, Vremivsky, Gulyai-Polye và Orekhov, báo cáo viết.
Trong tổng kết công bố vào tối muộn 14/5, Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết chi tiết hơn về tình hình mặt trận Kharkov, theo đó, các đơn vị phòng ngự đã rút lui và di chuyển đến các vị trí thuận lợi hơn ở khu vực Lukyantsy và Volchansk.
Báo cáo viết: "Trên hướng Kharkov, các đơn vị phòng ngự đã đẩy lùi 11 đợt tấn công của đối phương, 3 cuộc đụng độ vẫn tiếp diễn. Ở khu vực Lukyantsev và Volchansk, do các hoạt động tấn công và hỏa lực của đối phương, để cứu sống binh sĩ và tránh tổn thất, các đơn vị đã rút lui và di chuyển đến các vị trí thuận lợi hơn".
"Cuộc chiến vẫn tiếp tục. Các đơn vị phòng thủ không cho phép Nga giành được chỗ đứng. Các hoạt động phản công đang được thực hiện, đối phương nằm trong tầm kiểm soát hỏa lực liên tục của các đơn vị pháo binh và UAV của Lực lượng phòng vệ", báo cáo viết và cho biết thêm, trong cuộc giao tranh theo hướng này, tổn thất về nhân lực của Nga hôm nay lên tới 162 binh sĩ, 26 đơn vị vũ khí, phương tiện chiến đấu bị phá hủy và hư hỏng.
Sevastopol hứng chịu một cuộc tấn công tên lửa lớn
ASTRA đưa tin, thống đốc Sevastopol Mikhail Razvozhaev do Nga bổ nhiệm cho biết, rạng sáng 15/5, cảnh báo không kích được công bố ở bán đảo Crimea, cầu Kerch (hay còn gọi là cầu Crimea) bị phong tỏa, lực lượng phòng không hoạt động và nghe thấy tiếng nổ.
Theo ông Razvozhaev, phòng không Nga "đã đẩy lùi một cuộc tấn công lớn vào Sevastopol". Ông cũng cho biết lực lượng phòng không đã bắn hạ một số tên lửa trên vùng biển và trong khu vực sân bay Belbek.
ASTRA dẫn lời người dân địa phương cho biết, có khoảng 20 tên lửa và "thứ gì đó vẫn đang cháy" trong khu vực sân bay Belbek.
Trước đó, vào hôm thứ Hai 13/5, vào khoảng 6 giờ sáng, một số tên lửa (có lẽ là Storm Shadow) đã tấn công đơn vị số hiệu 85683 trên núi Ai-Petri ở Crimea, dường như là căn cứ bí mật của Trung đoàn Kỹ thuật Vô tuyến số 3 của Nga.
Căn cứ không quân Belbeck của Nga ở Crimea (Ảnh minh họa: TASS).
Tổng tư lệnh Ukraine Syrsky đang thị sát tại các mặt trận quan trọng
Ukrainska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối 14/5, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky thông báo, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Alexander Syrsky đang làm việc tại các khu vực chiến sự.
Ông nói: "Hôm nay đã cho chúng ta nhiều cơ hội hơn. Đầu tiên, Tổng tư lệnh Alexander Syrsky báo cáo tình hình tại các khu vực chiến đấu. Vùng Donetsk, Kharkov, nơi khó khăn nhất hiện nay. Ông ấy có mặt ngay tại các địa bàn trọng điểm, làm việc với các lữ đoàn, ở các vị trí chiến đấu. Còn quá sớm để đưa ra kết luận nhưng tình hình đã được kiểm soát".
"Các chiến binh của chúng ta ngăn chặn đối phương đang cố gắng tiến lên, mọi thứ khá căng thẳng. Nhưng chúng tôi đã tăng cường, đặc biệt là Kharkov. Giờ đây, nhiều chiến binh - nhất là người gốc Kharkov - đã đến bảo vệ vùng Kharkov. Họ làm công việc của mình và tôi khen ngợi mọi người vì sự hiệu quả của họ", ông Zelensky nói.
Pháp sẽ gửi lô tên lửa thứ hai cho hệ thống SAMP/T của Ukraine
Reuters đưa tin, trong phiên điều trần tại Quốc hội, Bộ trưởng Lực lượng Vũ trang Pháp Sebastian Lecornu cho biết, Paris sẽ cung cấp cho Kiev lô tên lửa phòng không Aster mới dành cho hệ thống phòng không SAMP/T.
Ông  Lecornu nói: "Tôi có thể nói với bạn rằng tôi vừa ký quyết định chuyển lô tên lửa Aster thứ hai để hệ thống phòng không SAMP/T mà chúng tôi đã cùng với các đối tác Ý chuyển giao cho Ukraine tiếp tục hoạt động"
Số lượng tên lửa cũng như lịch trình giao hàng đều không được nêu chi tiết, nhưng tại công ty cung cấp, tập đoàn vũ khí MBDA, những nỗ lực vẫn tiếp tục đẩy nhanh quá trình sản xuất tên lửa.
Bộ trưởng cho biết thêm, động thái này đi kèm với việc "liên hệ với MBDA để tân trang lại tên lửa, cho phép chúng tôi cung cấp mọi thứ cho Kiev mà không ảnh hưởng đến kho dự trữ của mình".
"Tình hình ở tiền tuyến thực sự căng thẳng cũng là do Nga đang cố gắng lợi dụng khoảng thời gian chậm trễ trong việc tiếp cận viện trợ của Mỹ... Có áp lực rất đáng kể từ các lực lượng Moscow", ông Lecornu nói.
Tổ hợp tên lửa phòng không ASTER 30 SAMP-T (Ảnh: SIRPA Air).
Kiev phải được hỗ trợ cho đến khi chiến thắng, chứ không phải "miễn là cần thiết"
European Pravda đưa tin, ngày 13/5, tại một sự kiện của Hội đồng Đại Tây Dương, người đứng đầu Bộ Quốc phòng Canada, Bill Blair, cho rằng việc hỗ trợ Kiev "miễn là cần thiết" là sai lầm và thay vào đó đề xuất gắn nó với chiến thắng của phía Ukraine trong cuộc xung đột toàn diện.
Bộ trưởng Blair giải thích quan điểm của mình: "Khi tôi nhận được công việc này (Bộ trưởng Bộ Quốc phòng), thành thật mà nói, tôi đã thay đổi ngôn ngữ của chúng tôi, bởi vì khái niệm "miễn là cần thiết" không yên tâm lắm hoặc thậm chí không thực dụng".
Theo ông, chiến thắng "là biên giới vững chắc, an toàn cho Ukraine cũng như cho người dân Ukraine để họ có thể sống trong hòa bình và thịnh vượng".
Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Canada nói thêm: "Và do đó, đối với tôi, chiến thắng rõ ràng là chiến thắng trước (ông) Putin và việc trục xuất lực lượng Nga khỏi Ukraine. Và đó cũng là việc tạo ra những điều kiện đảm bảo nền hòa bình an toàn, lâu dài cho người dân Ukraine".
Công thức hỗ trợ "miễn là cần thiết" được các đồng minh của Ukraine, đặc biệt là Đức và Mỹ, tích cực sử dụng.
Đồng thời, một số quan chức, chẳng hạn như Ngoại trưởng Litva Gabrielius Landsbergis, lưu ý rằng cần phải nói về việc hỗ trợ Kiev "cho đến khi chiến thắng".
