Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto (Ảnh: Reuters).
Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto ngày 8/5 cho biết nước này sẽ không tham gia vào kế hoạch dài hạn của NATO nhằm hỗ trợ Ukraine và gọi kế hoạch này là một "sứ mệnh điên rồ".
Các thành viên NATO vào tháng 4 đã nhất trí bắt đầu kế hoạch hỗ trợ quân sự lâu dài cho Ukraine chống lại Nga, thông qua việc thành lập một quỹ trị giá 100 tỷ euro (107 tỷ USD).
Theo kế hoạch, NATO sẽ đảm nhận một số công việc điều phối từ liên minh do Mỹ dẫn đầu được gọi là nhóm Ramstein.
Ngoại trưởng Szijjarto tuyên bố chính phủ Hungary phản đối kế hoạch này. Ông tuyên bố: "Hungary sẽ đứng ngoài sứ mệnh điên rồ của NATO bất chấp mọi áp lực".
Trước đó, người phát ngôn chính phủ Hungary Zoltan Kovacs cho biết nước này sẽ không ủng hộ các đề xuất của NATO "có thể kéo liên minh đến gần chiến tranh hơn hoặc chuyển từ liên minh từ trạng thái phòng thủ sang tấn công".
Hungary là thành viên NATO nhưng duy trì quan điểm trung lập trong cuộc chiến Nga - Ukraine.
Budapest đã từ chối cung cấp vũ khí cho Ukraine hoặc cho phép vũ khí vào Ukraine đi qua lãnh thổ Hungary. Ông cũng phản đối các biện pháp trừng phạt của EU đối với Nga, cho rằng chúng gây tổn hại cho nền kinh tế châu Âu nhiều hơn Nga và chỉ đồng ý với các gói trừng phạt kinh tế sau khi đảm bảo một số miễn trừ và nhượng bộ nhất định cho Hungary.
Tháng trước, ông Szijjarto cho biết Mỹ, NATO và EU về cơ bản đang cạnh tranh xem bên nào có thể cung cấp thêm nhiều vũ khí hơn cho Ukraine. Động thái này có thể làm leo thang thêm xung đột với Nga và đe dọa một cuộc chiến tranh thế giới mới.
Theo ông, Mỹ, NATO và EU hiện đang cạnh tranh quyền điều phối viện trợ quân sự cho Ukraine, "thay vì tập trung vào củng cố hòa bình và tìm giải pháp ngoại giao". "Việc chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh thế giới mới phải dừng lại ngay tức thì", Ngoại trưởng Hungary cảnh báo. 
Hungary cũng từng cảnh báo châu Âu đang coi cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine là cuộc chiến của chính mình mà không xét đến những rủi ro có thể phát sinh từ việc can dự quá sâu. 
Thủ tướng Hungary Viktor Orban tuyên bố sẽ không để Hungary bị kéo vào cuộc chiến. "Chúng tôi không muốn chiến tranh và chúng tôi không muốn Hungary trở thành món đồ chơi của các cường quốc một lần nữa", ông nói.
