Với nhiều sinh viên nước ngoài sinh sống ở Nhật Bản, Covid-19 đã tác động nghiêm trọng tới cuộc sống của họ khi nhiều người mất thu nhập từ việc làm bán thời gian do các cửa hàng đóng cửa. Một số sinh viên khác đã tốt nghiệp và sẵn sàng về nước nhưng các đường bay đã tạm dừng để ngăn dịch bệnh lây lan khiến họ bị “kẹt” lại.
Báo Mainichi Shimbun đã phỏng vấn 2 du học sinh Việt Nam về những khó khăn mà họ đang phải đối mặt trong thời điểm dịch bệnh.
Anh Bao Van Nguyen, một du học sinh Việt Nam ở Nhật Bản (Ảnh: Mainichi)
Bao Van Nguyen, 21 tuổi, học tại một trường cao đẳng kỹ thuật ở Tokyo, và đang sống tại một căn hộ ở Taito với 4 người Việt Nam khác. Để có tiền sinh hoạt và đóng học, Bao đã làm việc bán thời gian tại quán rượu và trường dạy ngôn ngữ Nhật Bản. Tuy nhiên, dịch bệnh đã khiến một số nơi nơi phải đóng cửa, dẫn tới khoản thu nhập 100.000 yen (927 USD) của Bao bị giảm xuống còn 30.000 yen.
Không đi làm đồng nghĩa với việc Bao ở nhà nhiều hơn, vì vậy, hóa đơn tiền điện và nước của thanh niên này cũng tăng lên. Bao thừa nhận rằng anh có thể không trả được tiền thuê nhà tháng tới.
“Để không tiêu đến tiền, tôi ngủ nhiều nhất có thể. Tôi cũng ăn 2 bữa/ngày”, Bao nói.
Tuy nhiên, Bao vẫn phải tiếp tục cuộc sống. Thanh niên này đã lắp mạng không dây ở nhà để học trực tuyến. Bao hy vọng rằng anh có thể tích lũy kinh nghiệm về ngành công nghệ thông tin ở Nhật Bản sau khi tốt nghiệp và sau đó, áp dụng những kiến thức này để xây dựng quê hương.
Mặc dù vậy, tình hình thực tế khiến Bao trở nên hoang mang. “Nếu mọi thứ cứ tiếp diễn như vậy, tôi không chắc liệu mình có hiện thực hóa được giấc mơ hay không nữa”, Bao nói.
Mắc kẹt tại Nhật Bản
Du học sinh Anh Bui Ho Phuong (Ảnh: Mainichi)
Anh Bui Ho Phuong, 26 tuổi, đã tốt nghiệp hồi tháng 3 từ một trường cao đẳng kỹ thuật Tokyo, nhưng Anh không thể về nhà như kế hoạch ban đầu. Vào thời điểm đó, mọi chuyến bay về Việt Nam đã bị hủy. Hợp đồng nhà của Anh đã kết thúc vào thời điểm cô tốt nghiệp và cô cũng không còn thị thực sinh viên để được xin việc làm bán thời gian hợp pháp. Cùng lúc, Anh mất cả nơi ở lẫn nguồn thu nhập.
Anh đành ở nhờ nhà một số người bạn đồng hương và cô chỉ còn tiền ăn bánh mì mỗi ngày. Vì bạn bè của Anh cũng đang khó khăn, cô không thể đòi hỏi nhiều hơn.
Rất may mắn là Anh đã nhận được sự hỗ trợ từ “Nhóm hỗ trợ cùng tồn tại Nhật-Việt” ở Minato, Tokyo. Đây là tổ chức phi lợi nhuận được lập ra để giúp các thực tập sinh kỹ thuật và du học sinh Việt Nam. Nhờ tổ chức này, Anh có thể được hỗ trợ cho tới khi trở về Việt Nam.
“Tôi cứ nghĩ mình sẽ phải ngủ ngoài đường rồi”, Anh thừa nhận.  
Người đứng đầu tổ chức, Jiho Yoshimizu, 50 tuổi, cho biết nhiều sinh viên Việt Nam đã liên lạc để nhờ trợ giúp. Tính đến nay, nhóm đã phát gạo, mì ăn liền, khẩu trang cho 1.100 người và dự kiến sẽ trợ giúp thêm 1.400 người nữa.
“Nhiều sinh viên ngoại quốc trả học phí, tiền sinh hoạt phí từ tiền họ kiếm được do đi làm bán thời gian. Vì vậy, họ không có tiền để dành. Nhiều người không có lựa chọn nào khác là phải sống ngoài đường nếu bị mất nhà ở và bị căng thẳng tâm lý nghiêm trọng”, bà Yoshimizu cho biết.
Nhật Bản hiện ghi nhận hơn 16.500 ca Covid-19, và số người tử vong là hơn 800 người.
Đức Hoàng
Theo Mainichi
