Xuồng tự sát Magura của Ukraine (Ảnh: Getty).
"Họ (Nga) chắc chắn đã đưa ra kết luận và cố gắng xây dựng hệ thống phòng thủ mới theo những cách khác nhau ở các khu vực khác nhau. Nhưng cuối cùng, cả người điều khiển xuồng tự sát Magura và lực lượng đặc biệt của Ukraine không phải lần nào cũng tấn công giống nhau", người phát ngôn DIU Andrii Yusov trả lời phỏng vấn ngày 6/5.
"Vì vậy, bất chấp việc họ cố gắng giấu tàu, di chuyển, che giấu và xây dựng các hàng rào phòng thủ, Ukraine vẫn tìm ra cách đối phó mới, chứng tỏ DIU và Magura đang hoạt động hiệu quả. Một tàu 3 triệu USD nữa của Nga lại chìm xuống đáy biển", ông nói.
Trước đó, Tổng cục Tình báo của Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết, tàu của Nga đã bị xuồng tự sát Magura V5 của Ukraine tấn công ở Vịnh Vuzka trên bờ biển phía tây Crimea.
Theo DIU, 5 tàu của Nga, trong đó có tàu đổ bộ lớn Caesar Kunikov, đã bị phá hủy và một chiếc bị hư hại nhẹ từ các vụ tấn công của Magura V5 kể từ khi xung đột nổ ra.
Magura V5 là xuồng không người lái đa năng thế hệ mới của Ukraine. Magura dài 5,5m, nặng tới 1 tấn, có phạm vi hoạt động lên tới 800km, thời lượng pin 60 giờ và có tải trọng 200kg.
Là xuồng tự sát, nó có thể tấn công các tàu mặt nước của đối phương, cả trên biển và tại các căn cứ quân sự trong vịnh. Để làm được điều này, xuồng Magura có thể mang tới 320kg thuốc nổ.
Ở giai đoạn đầu của cuộc xung đột, Ukraine được cho là chủ yếu sử dụng tên lửa nội địa để gây mối đe dọa cho tàu quân sự Nga ở Biển Đen. Thời gian gần đây, tàu chiến Nga ở bán đảo Crimea đối mặt với mối đe dọa thậm chí lớn hơn khi Kiev được tiếp nhận vũ khí tầm xa từ phương Tây.
