Các binh sĩ Ukraine nạp đạn cho một khẩu pháo ở vùng Donetsk (Ảnh: Washington Post).
Tổng thống Volodymyr Zelensky ngày 16/5 nói rằng, lần đầu tiên kể từ khi Nga phát động chiến dịch quân sự đặc biệt ở nước láng giềng, không có lữ đoàn Ukraine nào báo cáo về việc bị thiếu đạn pháo.
"Và điều này đã xảy ra trong hai tháng qua," ông nói, nhưng nhấn mạnh rằng Ukraine vẫn còn nhiều việc phải làm.
Trong những tháng mùa đông, Lực lượng vũ trang Ukraine bị thiếu hụt trầm trọng đạn pháo, phần lớn là do viện trợ quân sự của Mỹ bị đình trệ.
Vào tháng 1, Bộ trưởng Quốc phòng Rustem Umerov cho biết Ukraine không thể bắn hơn 2.000 quả đạn pháo mỗi ngày, tương đương khoảng 1/3 lượng đạn pháo sử dụng trung bình hàng ngày của Nga.
Séc đã phát động một sáng kiến nhằm mua đạn pháo cho Ukraine nhằm mục tiêu chuyển 500.000 quả đạn pháo 155mm và 300.000 quả đạn pháo 122mm tới phía Kiev.
Ông Zelensky cho biết ngay cả trước khi sáng kiến này bắt đầu, nỗ lực mua sắm đạn pháo của Ukraine đã đạt được tiến bộ.
"Lần đầu tiên trong cuộc chiến, không có lữ đoàn nào phàn nàn rằng không có đạn pháo", ông cho biết.
Nhiều quốc gia, bao gồm Bỉ, Hà Lan, Đức, Thụy Điển, Canada, Ba Lan, Đan Mạch và Slovenia, đã đóng góp kinh phí cho sáng kiến của Séc. Theo ước tính, số tiền đóng góp đến nay có thể đủ mua cho Ukraine 1,5 triệu quả đạn.
Mặc dù vậy, Nga cũng đã tăng mạnh mẽ năng lực sản xuất quân sự. Vào tháng 1, Martin Herem, chỉ huy Lực lượng Phòng vệ Estonia, nói rằng Moscow có khả năng đã sản xuất được 1 triệu quả đạn pháo mỗi năm.
Theo ông Herem, thông tin tình báo cho thấy Nga có khả năng sản xuất nhiều hơn như vậy nhiều lần.
Trong một diễn biến khác, Tổng thống Zelensky cho biết Moscow vẫn chưa tiến đến được tuyến phòng thủ kiên cố của Ukraine ở Kharkov.
Theo ông, Nga mới chỉ tiến được tới tuyến phòng thủ đầu tiên. "Không thể xây tuyến phòng thủ kiên cố ở khu vực giáp biên giới vì Nga liên tục bắn vũ khí vào đó. Nga đang ở tuyến phòng thủ đầu tiên, tuyến được xây trong thời chiến, dưới hỏa lực liên tục. Tuyến đầu tiên và tuyến thứ 2 do quân đội xây. Tuyến thứ 3 do chính quyền địa phương xây và nó kiên cố nhất vì nó được xây dựng mà không có vũ khí, đạn pháo, bom dội xuống", ông giải thích.  
