Tân lãnh đạo Đài Loan Lại Thanh Đức (giữa) trong lễ nhậm chức ngày 20/5 (Ảnh: Reuters).
Trong buổi lễ nhậm chức diễn ra ở Đài Bắc vào ngày 20/5, ông Lại Thanh Đức có bài phát biểu đưa ra định hướng chính sách của ông, động thái mà giới quan sát cho rằng được Trung Quốc theo dõi chặt chẽ. 
Bà Thái Anh Văn, người đã hoàn thành 2 nhiệm kỳ nắm quyền ở Đài Loan, cũng có mặt tại buổi lễ để chào đón nhiều vị khách nước ngoài.
Theo truyền thống, Mỹ cử một nhóm cựu quan chức tới tham dự, trong đó có Brian Deese, cựu cố vấn kinh tế hàng đầu của Tổng thống Mỹ Joe Biden, và Richard Armitage, cựu Thứ trưởng Ngoại giao dưới thời cựu Tổng thống George Bush.
Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cho biết quân đội đã duy trì cảnh giác cao trên toàn khu vực eo biển Đài Loan trong quá trình diễn ra lễ nhậm chức của ông Lại Thanh Đức.
Trong một tuyên bố đưa ra hôm 20/5, cơ quan trên khẳng định rằng lực lượng của hòn đảo "sẽ kiên trì sử dụng các phương pháp giám sát tình báo hợp tác để quan sát các hoạt động của quân đội Trung Quốc".
Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cũng nhấn mạnh rằng "mọi trường hợp không lường trước được sẽ được xử lý theo Quy định ứng phó khẩn cấp".
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời và tuyên bố sẵn sàng sử dụng mọi biện pháp để thống nhất hòn đảo này. Mỹ không công nhận hòn đảo, nhưng Washington phản đối mọi nỗ lực chiếm hòn đảo bằng vũ lực và cam kết hỗ trợ quân sự cho Đài Loan.
Quan hệ hai bờ eo biển trở nên căng thẳng trong thời gian bà Thái Anh Văn nắm quyền, từ năm 2016.
Hòn đảo cũng đã trở thành điểm nóng tiềm tàng giữa Bắc Kinh và Washington khi sự cạnh tranh giữa hai bên ngày càng gia tăng trong những năm gần đây.
Trung Quốc trừng phạt 3 công ty Mỹ
Và trong thời điểm ông Lại Thanh Đức sẵn sàng tuyên thệ nhậm chức, Bộ Thương mại Trung Quốc đã bổ sung 3 công ty Mỹ vào danh sách "các thực thể không đáng tin cậy" vì liên quan đến việc bán vũ khí cho Đài Loan, gồm Space&Security, General Atomics Aeronautical Systems và General Dynamics Land Systems.
Các công ty trên sẽ không được phép tham gia vào các hoạt động xuất nhập khẩu liên quan đến Trung Quốc hoặc tham gia đầu tư mới vào nước này. Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết cũng sẽ cấm các giám đốc điều hành cấp cao (CEO) của các công ty đó vào lãnh thổ Trung Quốc, và hủy bỏ giấy phép làm việc, lưu trú, cư trú của họ.
