Ông Macron giải thích ý tưởng đưa quân tới Ukraine 
Tổng thống Macron cho hay tuyên bố về ý tưởng đưa quân tới Ukraine không đồng nghĩa Pháp sẽ điều lính đến nước này trong tương lai gần.
Trong cuộc phỏng vấn được trang Novinky của Czech đăng ngày 4/3, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đề cập đến phát biểu của ông hôm 26/2, trong đó ông tuyên bố phương Tây "không loại trừ khả năng" đưa quân tới Ukraine.
"Điều đó không đồng nghĩa chúng tôi đang xem xét điều binh sĩ Pháp tới Ukraine trong tương lai gần. Chúng tôi chỉ đang bắt đầu thảo luận và suy nghĩ về tất cả những gì có thể làm để hỗ trợ Ukraine, đặc biệt là trên lãnh thổ nước này", ông Macron nói.
Tổng thống Pháp cho biết tại hội nghị ở Paris hôm 26/2, khoảng 20 lãnh đạo châu Âu đã cam kết sẽ trợ giúp thêm cho Ukraine trên 5 lĩnh vực, gồm phòng thủ mạng, sản xuất thiết bị quân sự, bảo đảm an ninh cho các nước bị ảnh hưởng bởi chiến dịch của Nga, hỗ trợ Ukraine ở khu vực biên giới giữa nước này với Belarus và giúp Kiev rà phá bom mìn.
Phát biểu của ông Macron về ý tưởng đưa quân tới Ukraine đã gây ra nhiều tranh cãi trong giới lãnh đạo phương Tây, do đây được cho là điều cấm kỵ, đặc biệt khi NATO đang tìm cách tránh bị kéo vào cuộc chiến quy mô lớn hơn với Nga, quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân.
Mỹ, Đức, Anh, Ba Lan, Cộng hòa Czech và nhiều nước châu Âu tuyên bố không có kế hoạch gửi quân tới Ukraine. Lãnh đạo các nước cho biết không muốn lực lượng của mình tham gia trực tiếp vào cuộc chiến, cũng như không muốn đụng độ trực tiếp với Nga.
Điện Kremlin cũng cảnh báo việc phương Tây điều quân tới Ukraine sẽ dẫn tới nguy cơ đối đầu trực tiếp "không thể tránh khỏi" giữa NATO với Nga.
Trước làn sóng phản ứng từ Nga và đồng minh phương Tây, Tổng thống Macron hôm 29/2 cho hay mọi phát biểu về khả năng đưa quân đến Ukraine đã được ông "xem xét và tính toán kỹ lưỡng", song không bình luận thêm.
Giới phân tích cho rằng phát biểu của ông Macron phù hợp với hình ảnh người thích phá vỡ những điều cấm kỵ và quy tắc thông thường. Tổng thống Pháp dường như muốn thúc đẩy lời kêu gọi châu Âu tăng cường năng lực quốc phòng và chấm dứt cái mà ông gọi là "sự phụ thuộc nguy hiểm" vào chiếc ô an ninh của Mỹ.
Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu cũng cảnh báo cách "ghi điểm chính trị" này của Tổng thống Pháp đang phản tác dụng và gây chia rẽ không cần thiết trong nội bộ NATO.
Vấn đề NATO can dự trực tiếp vào xung đột tại Ukraine là chủ đề nóng gần đây. Truyền thông Nga tuần trước công bố đoạn băng dài gần 40 phút ghi lại nội dung cuộc họp giữa các chỉ huy hàng đầu của không quân Đức ngày 19/2, với nhiều thông tin bí mật quân sự được thảo luận.
Trong bản ghi âm, giới chức Đức đề cập khả năng chuyển tên lửa hành trình tầm xa Taurus KEPD 350 cho Ukraine, cũng như cách Kiev có thể dùng chúng để tập kích cầu Crimea. Tướng Đức cũng tiết lộ Anh và Pháp đã điều một số binh sĩ tới Ukraine để giúp quân đội nước này khai hỏa tên lửa Storm Shadow/SCALP-EG do London và Paris chuyển giao.
Điện Kremlin ngày 4/3 chỉ trích Bộ Quốc phòng Đức đang thảo luận kế hoạch tấn công lãnh thổ Nga, yêu cầu mở điều tra để xác định liệu quân đội Đức đã tự ý hành động hay đây là một phần trong chính sách của chính phủ ông Scholz.
Truyền thông Nga cho biết Moskva cùng ngày đã triệu đại sứ Đức để làm rõ về nội dung đoạn ghi âm bị rò rỉ. Bộ Ngoại giao Đức sau đó bác thông tin, cho biết đại sứ Đức tới trụ sở Bộ Ngoại giao Nga để tham dự cuộc họp được lên kế hoạch từ trước.
Phạm Giang (Theo Newsweek, Ukrainska Pravda, Kyiv Post)
