Ngư dân Kit Olver (Ảnh: SMH).
Trả lời Sydney Morning Herald, ngư dân Kit Olver nói rằng ông đã phát hiện ra một mảnh vỡ lớn của máy bay nghi thuộc về chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 vào 9 năm trước.
Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines khởi hành từ Kuala Lumpur, Malaysia vào ngày 8/3/2014 với điểm đến dự kiến là Bắc Kinh, Trung Quốc. Tuy nhiên, nó mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu chưa đầy một giờ sau khi cất cánh, khi bay qua Biển Đông và mất tích bí ẩn suốt hơn 9 năm qua.
Cuộc tìm kiếm chuyến bay kéo dài nhiều năm bao gồm việc sử dụng các tàu lặn, hình ảnh siêu âm cùng các thiết bị hiện đại, đã được tiến hành. Mặc dù chiếc máy bay chưa bao giờ được tìm thấy nhưng các mảnh vỡ nhỏ của MH370 đã được phát hiện ở một số khu vực tại Ấn Độ Dương.
Ông Olver nói rằng, vào 9 năm trước, lưới đánh cá của ông dường như đã vướng vào thứ mà ông tin là một cánh của chiếc máy bay thương mại 6 tháng sau vụ MH370 mất tích.
Ông cho biết đã thông báo tới chính quyền Australia nhưng chưa bao giờ công khai thông tin về phát hiện này nhưng giờ đây ngư dân 77 tuổi quyết định lên tiếng.
Ông Olver, người có cả bằng phi công, nói: "Đó là một cánh lớn của một chiếc máy bay phản lực cỡ lớn". Ông cho hay, phần cánh này thậm chí còn lớn hơn một chiếc máy bay cỡ nhỏ.
George Currie, thành viên trên tàu cá mà ông Olver làm thủy thủ 9 năm trước, cho hay họ đã nhìn thấy mảnh vỡ của máy bay, nhưng nó rất nặng khiến phần lưới bị căng và xé toạc.
"Nó quá lớn để có thể lôi được lên tàu", ông Currie, 69 tuổi, kể lại.
"Ngay khi tôi nhìn thấy nó, tôi đã biết nó là gì. Rõ ràng đó là một cánh hoặc một phần lớn của nó, từ một chiếc máy bay thương mại. Nó màu trắng và rõ ràng không phải từ một chiếc máy bay quân sự hay một chiếc máy bay nhỏ", ông nói thêm. 
Các thành viên thủy thủ đoàn trên tàu đánh cá buộc phải cắt tấm lưới trị giá 20.000 USD sau khi họ không thể kéo mảnh máy bay lên tàu.
Ông Olver cho biết ông vẫn có thể cung cấp cho chính quyền tọa độ nơi ông phát hiện ra mảnh vỡ và nó đã rơi xuống khu vực tương đối nông dưới đáy biển.
Ông nói thêm, khu vực này cách thị trấn Robe của Nam Australia khoảng 55km về phía tây và mô tả khu vực này là khu vực đánh bắt cá bí mật của ông.
Hai ngư dân đã trình báo chính quyền địa phương vào năm 2014 nhưng được phản hồi rằng đó có thể là một công-ten-nơ rơi từ một tàu hàng.
Chính quyền Australia chưa bình luận về thông tin mà 2 ông Olver và Currie cung cấp.
Trong 9 năm qua, đã có rất nhiều giả thuyết về nguyên nhân vụ mất tích, cũng như nghi vấn về vị trí MH370 rơi xuống đã được đưa ra, nhưng tới nay, vẫn chưa có thông tin nào được kiểm chứng chính xác.
Sau cuộc tìm kiếm kéo dài 3 năm do Malaysia, Trung Quốc và Australia phối hợp kết thúc vào tháng 1/2017, vẫn không có bất kỳ kết luận nào được đưa ra về điều gì đã xảy ra với chuyến bay MH370.
Năm 2018, Malaysia đã mời công ty thám hiểm đáy biển Ocean Infinity của Mỹ tìm kiếm chiếc máy bay này với lời đề nghị trả đến 70 triệu USD nếu tìm thấy máy bay, nhưng chiến dịch tìm kiếm thất bại.
Hồi đầu năm, gia đình các nạn nhân trên chuyến bay MH370 mất tích bí ẩn cách đây 9 năm kêu gọi chính phủ Malaysia cho phép một công ty thám hiểm đáy biển của Mỹ thực hiện một cuộc tìm kiếm mới.
