Ông Trump và bà Haley (Ảnh: Getty).
Ông Trump ngày 11/5 cho biết, ông không cân nhắc chọn cựu ứng cử viên tổng thống của Đảng Cộng hòa Nikki Haley làm người đồng hành trong cuộc bầu cử tháng 11. Ông cũng bác bỏ thông tin trước đó của trang tin Axios.
"Nikki Haley không được cân nhắc cho vị trí ứng viên phó tổng thống, nhưng tôi chúc bà ấy mọi điều tốt lành!", ông Trump viết trên nền tảng mạng xã hội Truth Social.
Trước đó, Axios vào cùng ngày dẫn nguồn thạo tin nói rằng, cựu Tổng thống Trump có thể chọn bà Haley để liên danh tranh cử nếu ông tin rằng bà có thể giúp ông chiến thắng trong cuộc đua tới Nhà Trắng vào năm 2024.
Bà Haley, cựu thống đốc South Carolina và cựu đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc, đã kết thúc chiến dịch tranh cử vào tháng 3 sau khi để thua ông Trump ở hầu hết các bang trong cuộc bầu cử sơ bộ. Ông Trump giờ đây là ứng viên duy nhất của đảng Cộng hòa còn ở lại trong cuộc đua tới Nhà Trắng vào cuối năm nay.
Trước đó, dù bà thừa nhận đã thất bại trước ông Trump, nhưng bà Haley cũng tuyên bố sẽ không ủng hộ ông.
Đã có một danh sách dài các ứng cử viên tiềm năng cho vị trí phó tướng của ông Trump, bao gồm Thống đốc North Dakota Doug Burgum, Thống đốc South Dakota Kristi Noem, thượng nghị sĩ Marco Rubio, Tim Scott, J.D. Vance và hạ nghị sĩ Elise Stefanik.
Theo các cố vấn, ông Trump sẽ không vội vàng chọn người liên danh tranh cử. Ông dự kiến sẽ nhận được đề cử chính thức tại đại hội đảng Cộng hòa ở Milwaukee, Wisconsin vào tháng 7. Ông sẽ đối đầu với Tổng thống Joe Biden của Đảng Dân chủ, trong cuộc tổng tuyển cử ngày 5/11.
