Ba người con của tỷ phú giàu nhất châu Á 
Hai con trai và con gái của ông Mukesh Ambani, người giàu nhất châu Á, đều tốt nghiệp các trường ở Mỹ và giữ nhiều vai trò trong tập đoàn của gia đình.
Tỷ phú Mukesh Ambani, 66 tuổi, là chủ tịch tập đoàn đa ngành nghề Reliance Industries. Theo Forbes, ông là người giàu nhất châu Á với khối tài sản hơn 114 tỷ USD. Ông điều hành một trong những công ty lớn nhất thế giới, nhưng vẫn dành nhiều thời gian bồi dưỡng các con là Akash, Isha và Anant.
Ông Mukesh được bố gọi về Ấn Độ kế nghiệp công ty gia đình lúc đang theo học thạc sĩ kinh doanh tại Đại học Standford. Năm 1985, ông kết hôn với nghệ sĩ múa Nita, người được bố ông mai mối. Hai người đón cặp sinh đôi đầu lòng một trai, một gái là Akash và Isha ngày 23/10/1991 ở Mumbai. Con trai út của họ, Anant, chào đời vào 4 năm sau, ngày 10/4/1995.
Akash, 32 tuổi, từ nhỏ đã theo học các trường quốc tế ở Mumbai và sang Mỹ học Đại học Brown. Sau khi tốt nghiệp cử nhân kinh tế năm 2014, anh về Ấn Độ gia nhập công ty gia đình.
"Bố tôi là anh hùng, là một trong những người truyền động lực nhiều nhất cho tôi", Akash phát biểu tại hội chợ thường niên về khoa học công nghệ (IIT Bombay Techfest) hồi tháng 12/2023. "Ông luôn muốn tôi trở thành kỹ sư, dù cuối cùng tôi không học ngành kỹ sư. Tôi đã đam mê công nghệ từ khi bố tôi mua chiếc điện thoại đầu tiên cuối năm 2003".
"Tôi luôn cho rằng cuộc sống là cội nguồn cảm hứng. Tôi rất may mắn khi sinh ra trong gia đình có ông nội, mẹ, bố, là nguồn cảm hứng", anh bày tỏ.
Akash đang giữ chức chủ tịch Reliance Jio Infocomm, công ty quảng bá rằng họ "tiên phong trong tạo ra các sản phẩm và dịch vụ tận dụng công nghệ thời đại mới như 5G, trí tuệ nhân tạo, Blockchain, Internet vạn vật để đem tới sự thay đổi bước ngoặt trong các lĩnh vực thương mại, giáo dục, y tế khắp Ấn Độ".
Anh từng nói điều hành một doanh nghiệp giống như luôn ngồi ở ghế lái ôtô và không được phép xao lãng. Akash rất yêu công việc dù căng thẳng, bận rộn.
"Tôi được dạy rằng nếu không thực sự yêu thích thứ gì đó thì ta không bao giờ làm tốt được", anh nói. "Đừng sợ thất bại. Tôi đã rất may mắn khi luôn có bố mẹ bên cạnh chỉ đường và dạy bảo rằng thất bại cũng không sao, quan trọng là nhận biết khi nào ta thất bại và thay đổi nhanh chóng theo hướng đúng đắn".
Akash lập gia đình hồi tháng 3/2019 với bạn từ thời thơ ấu Shloka Mehta, con gái chủ sở hữu một trong những công ty vàng bạc đá quý lớn nhất thế giới. Đám cưới kéo dài nhiều ngày ở Mumbai và Thụy Sĩ, mời nhiều hàng loạt ngôi sao nổi tiếng. Họ đón con trai đầu lòng vào tháng 10/2020.
Isha, em gái song sinh của Akash, cũng du học ở Mỹ. Cô tốt nghiệp ngành tâm lý học và nghiên cứu Nam Á tại Đại học Yale năm 2013. Sau đó, Isha tiếp tục lấy bằng MBA ở Đại học Standford năm 2018.
Sau khi về nước, cô tham gia điều hành công ty gia đình và hiện là thành viên hội đồng quản trị nhiều công ty con của Reliance.
"Cha mẹ nuôi dạy tôi theo giá trị truyền thống. Từ nhỏ, quan niệm gia đình là trên hết đã ăn sâu vào tâm trí tôi", cô trả lời phỏng vấn hồi tháng 7/2017. "Tôi luôn tin rằng một phần trách nhiệm cá nhân của mình cũng bao gồm trách nhiệm đối với công ty gia đình".
Thời điểm đó, Isha là người phụ nữ duy nhất trong gia đình tham gia điều hành công ty. Cô nhận thấy cần phải cho phụ nữ thấy được tác động mà họ đem tới trong lực lượng lao động. Cô tự tin vào bản thân nhờ bố.
"Bố là hình mẫu tốt nhất của tôi. Nhờ ông, tôi tin rằng không sợ hãi là đức tính tốt", cô nói. "Ông nuôi dạy tôi, giúp tôi tin rằng mình có thể đạt được bất kỳ điều gì nếu đủ can đảm, chăm chỉ, tự tin. Ông dạy bảo tôi rằng tiềm lực con người là vô hạn".
Cô lập gia đình với thanh mai trúc mã là Anand Piramal, con trai tỷ phú Ajay Piramal, người giàu thứ 24 Ấn Độ, vào tháng 12/2018. Lễ cưới có chi phí hơn 100 triệu USD, mời nhiều người nổi tiếng như bà Hillary Clinton, ca sĩ Beyonce. 4 năm sau, họ đón hai con sinh đôi là Krishna và Aadiya vào tháng 11/2022.
Anant, 28 tuổi, con trai út trong gia đình, theo học Đại học Brown ở Mỹ giống anh trai và đang giữ chức giám đốc nhiều công ty thuộc Reliance. Anh đam mê ngành năng lượng xanh, cải thiện môi trường công cộng và bảo tồn động vật.
Anant mắc bệnh hen suyễn khiến anh phải dùng nhiều thuốc chứa Steroids dẫn đến tăng cân không kiểm soát. Anant từng gây sốt mạng vào năm 2016 khi giảm 108 kg trong 18 tháng nhờ ăn kiêng và luyện tập nhưng sau đó tăng cân trở lại.
Anant đã đính hôn với Radhika Merchant, 29 tuổi, cô gái xuất thân từ gia tộc sở hữu công ty dược lớn. Họ sẽ làm lễ cưới ở Mumbai vào 12/7. Gia đình Ambani vừa tổ chức chuỗi sự kiện kéo dài ba ngày tại quê nhà ở Jamnagar, bang Gujrat ngày 1-3/3 trước thềm đám cưới.
Phát biểu tại sự kiện, Anant cảm ơn cha mẹ luôn ủng hộ mình bởi cuộc đời của anh chưa bao giờ "trải đầy hoa hồng" do sức khỏe kém.
"Tôi đối mặt nhiều vấn đề sức khỏe từ nhỏ nhưng bố mẹ chưa bao giờ để tôi phải cảm nhận khó khăn", Anant nói. "Bố mẹ luôn sát cánh, khiến tôi cảm thấy mình có thể làm được mọi việc mình muốn làm".
"Bố mẹ có ý nghĩa rất lớn với tôi. Tôi sẽ mãi biết ơn bố mẹ", anh nhấn mạnh.
Hồng Hạnh (Theo People)
