Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: AFP).
Trong cuộc phỏng vấn với hãng tin AFP hôm 18/5, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết khả năng Nga trong việc tấn công Ukraine từ chính lãnh thổ của mình đang mang lại cho Moscow lợi thế trong cuộc xung đột.
"Họ có thể bắn bất kỳ loại vũ khí nào từ lãnh thổ của họ vào lãnh thổ của chúng tôi. Đây là lợi thế lớn nhất mà Nga có. Trong khi đó, chúng tôi không thể làm bất cứ điều gì với các hệ thống của họ, vốn nằm trên lãnh thổ Nga, bằng vũ khí phương Tây", ông Zelensky nói.
Tổng thống Zelensky cho rằng Kiev đang rơi vào "tình thế bế tắc" do lập trường của phương Tây là "sợ Nga sẽ thua trong cuộc chiến, nhưng cũng không muốn Ukraine thua cuộc".
"Chiến thắng cuối cùng của Ukraine sẽ dẫn đến thất bại của Nga. Và chiến thắng cuối cùng của Nga sẽ dẫn đến thất bại của Ukraine", ông nói thêm.
"Chính quyền Ukraine muốn chiến tranh kết thúc bằng nền hòa bình công bằng cho chúng tôi. Tất nhiên, phương Tây muốn chiến tranh kết thúc sớm nhất có thể. Và đối với họ, đây là một nền hòa bình công bằng", tổng thống Ukraine nói.
Trước đó, trong chuyến thăm Washington hôm 14/5, ông David Arakhamia, lãnh đạo đảng Phụng sự Nhân dân cầm quyền tại quốc hội Ukraine, nói rằng "vấn đề chính hiện nay là chính sách của Nhà Trắng đang hạn chế khả năng của Ukraine trong việc tấn công các mục tiêu quân sự bên trong lãnh thổ Nga.
Các nghị sĩ Ukraine đã lên kế hoạch vận động quốc hội Mỹ thay đổi chính sách. Bất chấp những nỗ lực của họ, hai quan chức Mỹ xác nhận với Politico rằng lập trường của chính quyền Tổng thống Joe Biden vẫn không thay đổi.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken, quan chức đã đến thăm Kiev hồi đầu tuần, cho biết Washington "không khuyến khích hoặc cho phép các cuộc tấn công bên ngoài lãnh thổ Ukraine, nhưng cuối cùng Ukraine phải tự đưa ra quyết định về cách thức tiến hành cuộc chiến này".
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Sabrina Singh hôm 16/5 tuyên bố, lập trường của Washington rằng Kiev không nên nhắm mục tiêu vào Nga bằng vũ khí do Mỹ cung cấp vẫn không thay đổi. Quan chức Mỹ nhấn mạnh rằng, những vũ khí như vậy chỉ có thể được sử dụng để "giành lại lãnh thổ có chủ quyền của Ukraine".
Đầu tháng này, Ngoại trưởng Anh David Cameron khẳng định, nếu Ukraine muốn, họ có "quyền" sử dụng vũ khí do Anh cung cấp để tấn công các mục tiêu sâu bên trong lãnh thổ Nga. Moscow phản ứng với tuyên bố này bằng cách cảnh báo rằng, nếu một cuộc tấn công như vậy xảy ra, nó có thể nhắm vào các cơ sở quân sự của Anh "trên lãnh thổ Ukraine và xa hơn nữa".
New York Times và Wall Street Journal hôm 18/5 đưa tin Kiev đã kêu gọi Washington cung cấp thông tin tình báo về các mục tiêu trên lãnh thổ Nga trong bối cảnh cuộc chiến của Ukraine ở khu vực Donbass và Kharkov đang gặp khó khăn. Theo New York Times, các quan chức Mỹ đang xem xét những yêu cầu này dù trước đó đã từ chối.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 17/5 tuyên bố, đằng sau những cuộc tấn công bằng vũ khí phương Tây vào lãnh thổ Nga, có thể thấy rõ bóng dáng của Mỹ và Anh khi hỗ trợ Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
"Một lần nữa, chúng tôi muốn cảnh báo rõ ràng với Washington, London, Brussels và các nước phương Tây khác, cũng như Kiev, nước đang nằm dưới sự kiểm soát của họ, rằng họ đang đùa với lửa. Nga sẽ không để yên cho những hành động xâm phạm lãnh thổ của mình mà không bị đáp trả", bà Zakharova cảnh báo.
