Pháo đài Avdiivka của Ukraine được dự báo là sẽ sụp đổ như Bakhmut và Mariupol (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga áo ạt tấn công Avdiivka, truy quét tàn quân Kiev trong các dãy phố
Kênh Military Summary đưa tin, lực lượng Moscow tiếp tục cắt Avdiivka thành 2 phần một cách có phương pháp. Nguy cơ pháo đài sụp đổ dường như đã ngày một rõ hơn.
Kênh Geroman cũng xác nhận, lực lượng Nga đã đánh chiếm thành công khu "chợ xe", tiếp tục cắt đôi thành phố xa hơn ở phía tây. Lực lượng Kiev buộc phải rút lui tới Koksokhim.
Kênh Tobi Ayodele cho biết cụ thể hơn, có thông tin về việc quân đội Nga giành quyền kiểm soát 4 dãy nhà dọc theo đường Lesya Ukrainka và Sapronov đồng thời tiến hành truy quét tàn quân đối phương từng chút một.
Ngoài ra còn có bằng chứng cho thấy quân Nga thọc sâu, đã vượt qua cầu đường sắt, tiến sang phía tây đường ray.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka tính đến ngày 9/2. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và mũi tên vàng là hướng rút lui của lực lượng Kiev (Ảnh: Geroman).
Kênh Maximum Secrecy dự đoán, trong cuối tuần này, Kiev sẽ ném lực lượng dự bị đáng kể vào sườn phía bắc và tuyến đường tiếp tế đến thành phố. Quân đội Nga sẽ làm chậm bước tiến này để củng cố các vị trí phòng thủ cho đến khi lực lượng dự bị của Ukraine bị vô hiệu hóa hoặc rút lui. Những trận chiến lớn đang ở phía trước.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka tính đến ngày 9/2. Trong đó Nga kiểm soát phần màu hồng, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu hồng là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, những mũi tên màu vàng là hướng Ukraine rút lui và đường màu vàng là tuyến tiếp vận của lực lượng Kiev (Ảnh: Military Summary).
Nga chọc thủng tuyến phòng ngự, áp sát Chasov Yar
Kênh Military Summary đưa tin, do thời tiết sương mù xấu, quân Nga đã chọc thủng hàng phòng ngự của Ukraine tại Chasov Yar, các trận chiến đang diễn ra tại rừng Popovy.
Kênh RVvoenkory đưa tin, lực lượng Nga đã đánh bật đối phương khỏi rừng Popovsky, tiến đến Chasov Yar.
Cụ thể, gần Bakhmut (Artyomovsk), các nhóm thiết giáp của lực lượng đổ bộ đường không Nga đã kiểm soát hoàn toàn khu rừng Popovsky, nằm ở phía nam Bogdanovka, dọc theo đường cao tốc O0506 dẫn đến Chasov Yar, nơi rất quan trọng đã được biến thành khu vực phòng ngự kiên cố của Ukraine.
Lính dù Nga cũng chiếm một số vị trí bên sườn trong cuộc tấn công, theo dữ liệu được xác nhận từ các binh sĩ Nga và cảnh quay các cuộc ném bom của không quân.
Các nhà phân tích quân sự Ukraine viết: "Nga tấn công và đạt bước tiến trong khu vực rộng tới 1,5km và ở độ sâu tới 1,1km".
Trong một cuộc đột phá mạnh mẽ, quân Nga đã chọc thủng một số khu vực kiên cố quan trọng của Ukraine, tự tin tiếp cận thành phố Chasov Yar.
"Theo hướng Bakhmut, quân Nga cũng đạt được những thành công ở khu vực Kleshchiivka và theo hướng Ivanovsky", nguồn tin Ukraine cũng xác nhận.
Kênh DeepState của Ukraine: xác nhận tình hình khu vực Chasov Yar ở phía tây Bakhmut ngày càng căng thẳng.
Theo đó, nhóm quân Katsaps của Nga chiếm giữ khu vực rừng phía nam Bohdanivka, tiến gần đến sườn núi nơi Chasov Yar tọa lạc. Nga đang tăng cường lực lượng để phát huy thắng lợi trước đó.
Địa hình cao là lợi thế phòng thủ vững chắc, nhưng hiện tại sức ép ngày càng lớn khi Nga cố gắng giành quyền kiểm soát, buộc đối phương phải phòng thủ tích cực. Trên thực tế, Ukraine đã bắt đầu một làn sóng phản công mới khi tập hợp lại lực lượng để cố gắng hết sức để ngăn chặn đối phương, nhưng ngày càng có nhiều quân Nga ở đó.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yarr tính đến ngày 9/2. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam là hướng tấn công của họ và các khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: RVvoenkory).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Giao tranh dữ dội ở Avdiivka
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 9/2 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, 91 cuộc đụng độ đã diễn ra ở mặt trận. Tổng cộng, đối phương đã thực hiện 49 đợt không kích và 52 đợt tấn công bằng pháo phản lực phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, không quân Ukraine đã tiến hành không kích vào 5 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí của đối phương. Các đơn vị tên lửa đã đánh vào 2 khu vực tập trung quân - vũ khí, 2 chốt kiểm soát và 2 kho đạn dược của Nga".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định đã đẩy lùi các đợt tấn công của đối phương ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Marinka, Shakhtarsky và Zaporizhia. Đồng thời, Nga không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị của chúng tôi ra khỏi đầu cầu bên tả ngạn sông Dnieper, tuy nhiên 4 đợt tấn công của họ đều bất thành.
Ông Zelensky kêu gọi Quốc hội Mỹ phê duyệt gói viện trợ cho Ukraine
European Pravda đưa tin, ngày 9/2, tại Kiev, Tổng thống Zelensky đã gặp phái đoàn lưỡng đảng của Hạ viện Hoa Kỳ do Chủ tịch Ủy ban Tình báo Mike Turner dẫn đầu.
Ông Zelensky cảm ơn các đảng Cộng hòa và Dân chủ đã hỗ trợ Kiev kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột và nhấn mạnh "tầm quan trọng đặc biệt của việc Quốc hội thông qua gói viện trợ cho Ukraine".
"Chúng ta không thể dừng lại... Để cuộc chiến này có hiệu quả, chúng ta cần sự hỗ trợ của các đồng minh, trước hết là Mỹ. Tôi tin chắc rằng quyết định phân bổ sự hỗ trợ cần thiết cho Ukraine chắc chắn sẽ được Quốc hội đưa ra", ông nói.
Tổng thống cũng nói với các nghị sĩ về tình hình ở tiền tuyến và nhu cầu của quân đội Ukraine, đặc biệt là về hệ thống phòng không, cũng như triển vọng sản xuất chung ở Ukraine các UAV và thiết bị tác chiến điện tử hiện đại.
Cuộc gặp giữa Tổng thống Biden và Thủ tướng Đức Scholz có thể mang đến cho Ukraine "cơ hội lâu dài" 
Ukrainska Pravda đưa tin, Đại sứ Ukraine tại Mỹ tin rằng cuộc gặp sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Đức Olaf Scholz có thể giúp Ukraine có được "những cơ hội lâu dài".
Bà nói: "Một cuộc họp quan trọng. Tôi thực sự hy vọng rằng họ cũng sẽ thảo luận về những cơ hội mà chúng tôi chưa nhận được. Tôi hy vọng rằng nó sẽ đưa chúng ta tới những cơ hội lâu dài. Chúng tôi liên tục nhắc nhở cả hai đối tác rằng chúng tôi thực sự cần họ".
Thủ tướng Đức Olaf Scholz đang có chuyến thăm Mỹ và dự kiến sẽ thảo luận về việc hỗ trợ quân sự cho Kiev với các quan chức Mỹ.
Ngoài ra, một phái đoàn Quốc hội lưỡng đảng đã đến Kiev vào ngày 9/2. Tổng cộng gồm có 5 người, hầu hết đều là thành viên của ủy ban tình báo.
Tổng thống Mỹ Joe Biden và người đồng cấp Ukraine Zelensky (Ảnh: RTE).
Tân chỉ huy lực lượng vũ trang Ukraine đặt ra các ưu tiên chính
Kyiv Independent đưa tin, Bộ trưởng Quốc phòng Rustem Umerov đã tổ chức cuộc gặp đầu tiên với tướng Oleksandr Syrsky sau khi ông được bổ nhiệm làm Tổng tư lệnh mới của Ukraine để thảo luận về kế hoạch cho Lực lượng Vũ trang nước này vào năm 2024.
Một ngày trước đó, Tổng thống Volodymyr Zelensky đã cách chức tướng Valery Zaluzhny sau nhiều tháng đồn đoán về sự rạn nứt trong giới lãnh đạo Ukraine.
Tướng Zaluzhny đã lãnh đạo quân đội nước này kể từ tháng 7/2021.
Trong khi đó, Syrsky trước đây từng là người đứng đầu Lực lượng Lục quân Ukraine và chỉ huy Nhóm Chiến lược và Chiến dịch Khortytsia chiến đấu ở miền đông Ukraine.
"Một vấn đề cực kỳ quan trọng là thiết lập hệ thống hậu cần và giải quyết kịp thời các nhu cầu cần thiết của quân đội. Trọng tâm là hệ thống luân chuyển và nghỉ ngơi hiệu quả cho các đơn vị", Bộ trưởng Umerov nói sau cuộc họp.
Hai ông Umerov và Syrsky được cho là đã thảo luận về việc cải thiện chất lượng huấn luyện quân sự, giải quyết nhu cầu của các trung tâm huấn luyện và chuẩn bị những giảng viên mới.
Theo Bộ này, cuộc họp của họ cũng tập trung vào một chi nhánh mới được thành lập của Lực lượng Vũ trang Ukraine chuyên về máy bay không người lái.
Tướng Syrsky cho biết một trong những nhiệm vụ chính của ông sẽ là "lập kế hoạch rõ ràng và chi tiết" cho tất cả các cơ quan quân quản, có tính đến nhu cầu của các đơn vị tiền tuyến về vũ khí mới do đồng minh gửi đến. "Việc phân phối và giao hàng nhanh nhất và hợp lý nhất mọi thứ cần thiết cho các đơn vị chiến đấu vẫn là nhiệm vụ chính của hậu cần quân sự", ông nói.
Phần Lan duyệt gói viện trợ 200 triệu USD cho Ukraine, Na Uy cam kết bổ sung tên lửa NASAMS
Kyiv Independent đưa tin, Bộ Quốc phòng Phần Lan công bố vào ngày 9/2 cho biết, nước này đã phê duyệt gói viện trợ quốc phòng thứ 22 cho Ukraine trị giá khoảng 190 triệu euro (205 triệu USD), 
Tổng thống Phần Lan đã bật đèn xanh cho gói viện trợ này vào ngày 9/2 - theo đề xuất của Chính phủ - qua đó nâng tổng số viện trợ quân sự mà quốc gia Bắc Âu này cung cấp cho Ukraine lên 1,8 tỷ euro (1,94 tỷ USD).
Cũng như các gói viện trợ trước đây, Helsinki giữ bí mật hầu hết các chi tiết về nội dung và việc giao hàng vì lý do an ninh.
Chính phủ ở một quốc gia Bắc Âu khác là Na Uy ngày 9/2 cho biết, họ đã yêu cầu quốc hội cung cấp thêm 10 hệ thống tên lửa đất đối không tiên tiến (NASAMS) của Na Uy và 4 trung tâm điều khiển hỏa lực cho Ukraine.
NASAMS là hệ thống phòng không có khả năng bắn nhiều loại tên lửa phòng không khác nhau.
Na Uy cam kết cung cấp thiết bị phòng không NASAMS trị giá 30,5 triệu USD vào tháng 12/2023, một số trong đó được gửi từ kho hiện có, trong khi số còn lại sẽ giao sau.
Oslo đã giao hai hệ thống NASAMS đầu tiên cho Ukraine vào mùa xuân năm 2023.
Bộ trưởng Quốc phòng Na Uy Bjoern Arild Gram cho biết: "Hệ thống NASAMS của Na Uy đã cứu sống người Ukraine và ngăn chặn việc phá hủy các tòa nhà và cơ sở hạ tầng". Ông nói thêm: "Các cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái của Nga rất rộng rãi, vì vậy phòng không có ý nghĩa quyết định đối với Ukraine. Đồng thời, tôi lo ngại rằng chúng tôi sẽ trang bị lại hệ thống phòng không cho chính mình càng nhanh càng tốt".
Trước đó, Ukraine đã nhận được thêm các hệ thống NASAMS từ Litva và Mỹ.
Nga hạ quyết tâm giành quyền kiểm soát Avdiivka bất chấp có những tổn thất nhất định (Ảnh minh họa: Reddit).
Nga mất hơn 4.500 quân và 42 xe tăng trong chưa đầy một tuần
Newsweek đưa tin, theo dữ liệu do quân đội Ukraine công bố hôm 9/2, lực lượng Nga ở Ukraine đã mất hơn 4.500 binh sĩ kể từ ngày 3/2.
Bộ Tổng tham mưu Lực lượng vũ trang Ukraine báo cáo rằng ngoài 4.540 người thương vong, Nga còn mất 42 xe tăng, 103 xe chiến đấu bọc thép, 104 hệ thống pháo và 36 UAV trong cùng khoảng thời gian.
Theo thống kê của Ukraine, Nga đã mất tổng cộng 393.290 quân kể từ khi xung đột bắt đầu nổ ra ngày 24/2/2022. Họ cũng đã tổn thất 6.385 xe tăng, 11.921 xe chiến đấu bọc thép và 7.209 UAV trong suốt chiến sự.
Newsweek chưa thể xác minh những số liệu này một cách độc lập và liên hệ với Bộ Quốc phòng Nga qua email đề nghị bình luận nhưng chưa nhận được phản hồi.
Khó có thể xác nhận con số thương vong của Nga trong suốt cuộc xung đột và con số của Ukraine cao hơn nhiều ước tính khác. Điện Kremlin hiếm khi công bố số liệu của riêng mình và khi công bố, số liệu này được cho là đã bị tính thiếu.
Theo đoạn phim định vị địa lý do Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) quan sát, lực lượng Nga đã giành được một số bước tiến nhỏ ở phía tây Bakhmut vào ngày 9/2. Giao tranh tiếp tục diễn ra xung quanh thành phố gần các làng Bohdanivka, Ivanivske và Klishchiivka, tổ chức nghiên cứu này cho biết thêm.
Chiến sự ác liệt cũng xảy ra xung quanh Avdiivka, một thành phố công nghiệp phía đông vốn là tâm điểm của cuộc chiến trong nhiều tháng.
ISW xác nhận về những bước tiến của Nga ở khu vực phía bắc Avdiivka dựa trên các đoạn phim được định vị địa lý, và các blogger quân sự Nga tuyên bố rằng Moscow đang tiếp tục tiến vào các khu dân cư xung quanh thành phố hiện gần như bị bỏ hoang.
