Sau 99 ngày tưởng chừng không còn dịch bệnh, Việt Nam lại phải đối phó với đợt dịch Covid-19 thứ hai – với tâm điểm là Đà Nẵng. Lần dịch này phức tạp và nguy hiểm hơn – đã có những gia đình vĩnh viễn mất đi người thân.
Tuy nước Mỹ cũng đang ở tâm điểm số 1 của dịch với nhiều thiệt hại về người và kinh tế (5.7 triệu ca nhiễm, 177.000 ca tử vong và hơn 16 triệu người thất nghiệp), những người con xa quê vẫn đau đáu hướng về dải đất hình chữ S nhỏ bé, lo cho cha mẹ già, lo cho người thân, lo cho nền kinh tế bị tổn thương chưa hồi phục, nay lại phải oằn mình trước bệnh dịch hung hãn.
Bắt đầu từ một lời kêu gọi trên mạng xã hội từ Nhóm Gia đình Việt ở Mỹ, bốn người bạn ở California, Missouri, Massachusetts và Texas đã liên lạc nhau để thành lập nhóm Điều phối xây dựng Chiến dịch “Chung tay vì Việt Nam – Không còn Covid-19” và đặt ra “Tuần lễ Chung tay vì Việt Nam”.
Mục tiêu ban đầu của nhóm là gây quỹ 5.000 USD trong vòng một tuần từ ngày 16/8 đến ngày 23/8 và ngay lập tức sử dụng số tiền này để hỗ trợ các điểm dịch ở Việt Nam – đặc biệt là Quảng Nam, Đà Nẵng trong tuần sau đó là 24/8 đến 31/8.
Chị Trương Phan Ngọc My là người sáng lập và điều hành Nhóm chuyên gia người Việt mảng Kinh doanh Công nghệ ở Mỹ, Quản lý phát triển sản phẩm công nghệ chăm sóc bệnh nhân từ xa vốn sinh ra và lớn lên ở Đà Nẵng, lấy bằng dược sĩ ở Việt Nam và MBA ở Mỹ, hiện đang sống tại thành phố Boston, bang Massachusetts.
Là dân Đà Nẵng, My có nhiệm vụ làm cầu nối giữa nhóm và các bạn ở Việt Nam để tìm nơi cần giúp đỡ cũng như các đối tác hỗ trợ hoạt động.
Chị Đoàn Thị Minh Phượng, đồng sáng lập Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ và Mạng lưới Chuyên gia Việt tại Mỹ đang sống cùng chồng và hai con tại thành phố Saint Louis, tiểu bang Missouri và đã ở Mỹ được 10 năm đảm nhận phụ trách mảng đối ngoại, truyền thông cho chiến dịch; đặc biệt là kết nối hơn 20 tổ chức chuyên gia, sinh viên và cộng đồng người Việt tại Mỹ, Nhật, Úc trong thời gian chỉ có vài ngày.
Chị Nguyễn Hà, sinh viên Đại học Harvard đang sinh sống cùng chồng và hai con tại thành phố Houston và học tập tại Boston và đã ở Mỹ được 6 năm. Vừa học, vừa làm việc, lại chăm sóc hai con nhỏ, Hà vẫn tích cực tham gia giúp nhóm trong việc kế toán và quảng bá chiến dịch.
Chị Triệu Thùy Lan, trưởng nhãn hàng của công ty Coca Cola Bắc Mỹ đang sống cùng chồng và hai con tại Nam Cali và đã ở Mỹ được 5 năm rất tích cực trong các hoạt động xã hội vì cộng đồng người Việt tại Mỹ nhận phụ trách mảng nội dung cho các kênh mạng xã hội, hỗ trợ truyền thông và quản lý trang gây quỹ Gofundme.
Chị Ngô Ngọc Linh đang sống và làm việc tại Hà Nội, cựu sinh viên ĐH Ngoại Thương, đi làm toàn thời gian ban ngày theo giờ Việt Nam, tối về lại thức và làm mảng thiết kế cho chiến dịch theo giờ Mỹ.
Vốn là các thành viên tích cực cho các hoạt động cộng đồng ở Mỹ, và tham gia nhiều tổ chức chuyên gia – thanh niên, sinh viên tại Mỹ, sau một tuần liên lạc ngày đêm, hàng trăm email, tin nhắn và các cuộc điện thoại, chiến dịch đã nhận được sự đồng hành và ủng hộ nồng nhiệt từ 25 tổ chức và hội nhóm ở Mỹ.
Cứ mỗi ngày, nhóm lại nhận những tin nhắn thông báo nhau đã có thêm một Hội nhóm mới chung tay cùng chiến dịch. Đến ngày thứ 3 thì chiến dịch đã vượt qua biên giới Mỹ và nhận được sự ủng hộ từ các bạn Việt Nam tại Nhật Bản và Hàn Quốc.
Hiện nay các tổ chức đồng hành cùng chiến dịch gồm có: Hội Thanh niên - Sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ (The Association of Vietnamese Students and Professionals in the U.S - AVSPUS); Mạng lưới Chuyên gia Việt tại Mỹ (The Vietnamese Professionals Network - VNPN); Gia đình Việt tại Mỹ; Hội Chuyên gia Việt mảng Kinh doanh Công nghệ (Vietnamese Business Professionals in Tech); Hội Chuyên gia Việt UX-PM; Cộng đồng Tài chính Việt Nam (Vietnam Finance Society - VFS); Hội Doanh nhân người Việt tại Mỹ (The Vietnamese Entrepreneurs Network in the United States of America - VENUSA); Mạng lưới chuyên gia nữ Việt Nam (Vietnamese Women's Professionals Network - VWPN); Hội mẹ Việt nuôi con tại Mỹ; Cộng đồng Trí thức và Học giả người Việt (Viet.EB1.EB2.NIW); Hội Thanh niên - Sinh viên Việt Nam tại Boston; Hội Thanh niên - Sinh viên Việt Nam tại California; Hội Thanh niên - Sinh viên Việt Nam tại Chicago; Hội Chuyên gia và Sinh viên Việt Nam tại Seattle; Hội Chuyên gia và Sinh viên Việt Nam tại Saint Louis; Hội Thanh niên - Sinh viên Việt Nam tại Washington D.C; Hội Sinh viên MBA Việt Nam (US MBA - Vietnamese Students); Câu lạc bộ Cựu Du học sinh Việt Nam tại Hoa Kỳ (VUSAC Hanoi); Hội Nghiên cứu sinh và Học giả Quỹ Giáo dục Việt Nam (Vietnam Education Foundation Fellows and Scholars Association - VEFFA); Hội Thanh niên - Sinh viên Việt Nam tại Kyoto; Hội Thanh niên - Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc; Hội Sinh viên Việt Nam tại Pháp – UEVFl; Viet Acdemics in Canada; Hội Thanh niên sinh viên Việt Nam tại Michigan State University...
Nhờ sự cộng tác nhiệt tình của các tổ chức, chiến dịch đã nhanh chóng lan tỏa và các dòng chia sẻ, tâm sự và đóng góp của mọi người liên tục được gửi tới.
Đọc những tâm sự chia sẻ của mọi người trên facebook, nhóm rất cảm động và thấy rất ấm áp khi thấy tinh thần “chung tay” mạnh mẽ của người Việt xa quê trong lúc bản thân nhiều người cũng gặp nhiều khó khăn.
Chiến dịch chính thức khởi động vào tối chủ nhật ngày 16/8 ở Mỹ và ngay trong tối đó đã có luôn 35 người ủng hộ khoảng 1.500 USD. Nhóm bảo nhau mục tiêu của ngày thứ hai là 2.500 USD thì ngay tối 17/8 đã có hơn 100 người ủng hộ với số tiền 4.700 USD. Sang ngày thứ 3 thì mọi người quyết định đặt mục tiêu mới là 10.000 USD.
Trong hai ngày đầu tiên, trang gofundme có 520 lượt shares, trang facebook page đã được truyền thông tin tới 15.000 người – hoàn toàn là organic (tự phát) do các bạn share qua share lại chứ chưa hề có truyền thông.
Tại thời điểm viết bài – ngày thứ 5 của chiến dịch, quỹ gofundme đã quyên được 10.012 USD (khoảng 232 triệu đồng) với 1.300 lượt shares, 206 mạnh thường quân và trang facebook của chiến dịch đã được 24.000 người biết đến, hoàn toàn qua sự chia sẻ của cộng đồng.
“Bạn S. ở Los Angeles - một người con gốc Đà Nẵng - hiện giờ đang bị thất nghiệp do Covid-19, bản thân bạn cũng còn nhiều khó khăn vì không biết đến ngày nào có thể đi làm lại, nhưng bạn đã không ngần ngại ủng hộ 50 USD. Bạn còn nhắn tin cho chúng tôi nói bạn mong muốn ủng hộ nhiều hơn nhưng hoàn cảnh chưa cho phép.
Bạn Lex Nguyễn – hiện đang làm tại công ty Amazon ở Seattle, một thành viên của hội Chuyên gia và sinh viên người Việt tại Seattle và Mạng lưới chuyên gia Việt tại Mỹ (VNPN) tâm sự những tin tức về bác bảo vệ mất việc ra trạm xe bus ngồi mếu máo mà không biết phải đi đâu, làm gì tiếp, về giám đốc xưởng cúi đầu xin lỗi công nhân khiến bạn muốn được làm gì đó để đóng góp cho Việt Nam. Bạn là một trong những người đầu tiên tham gia ủng hộ chiến dịch.
Một mạnh thường quân giấu tên đã ủng hộ $650 – giúp chương trình đạt được mốc $10.000 khi vẫn còn 2 ngày nữa mới ngừng thời gian quyên góp”, chị Lan Triệu – thành viên điều phối chiến dịch chia sẻ.
Cộng đồng người Việt “Chung tay vì Việt Nam” đẩy lùi Covid-19
Hàng loạt những gương mặt Việt nổi bật ở nước ngoài như anh Huỳnh Thế Du, anh Nguyễn Đình Phú, anh Đinh Công Bằng, anh Trần Việt Hùng, anh Vũ Ngọc Tâm, anh Vũ Duy Thức, chị Văn Đinh Hồng Vũ, chị Ellie Phương D. Nguyễn, chị Hà Kin, chị Nguyễn Phương Chi, anh Phạm Nguyễn Đăng Trình… cũng như cơ quan ngoại giao của Việt Nam tại Hoa Kỳ và đại diện của hơn 20 tổ chức trong và ngoài Mỹ đã giúp lan tỏa thông tin về chiến dịch trên các trang thông tin của mình.
Trao đổi với PV Dân trí về kế hoạch hỗ trợ tại Việt Nam sau khi gây quỹ cụ thể, chị Đoàn Thị Minh Phượng cho biết hiện tại nhóm dự kiến chia làm hai giai đoạn giải ngân.
Giai đoạn 1 – Số tiền 5.000 USD (115 triệu đồng - đã quyên đủ) đã được chuyển ngay tiền về Việt Nam ngày 21/8 để ủng hộ kịp thời.
Nhóm hợp tác với Vườn ươm doanh nghiệp Đà Nẵng – DNES – hướng tới hỗ trợ bệnh viện và người bị mất việc do ảnh hưởng Covid19 ở Đà Nẵng và Quảng Nam.
Số tiền sẽ được ủng hộ để mua các đồ bảo hộ y tế và nhu yếu phẩm cho bác sĩ, y tá và người dân đang bị cách ly ở huyện Nông Sơn - Quảng Nam; ủng hộ nhu yếu phẩm cho 50 hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở Đà Nẵng, 83 các anh xích lô bị thất nghiệp ở Đà Nẵng và hỗ trợ đồ bảo hộ y tế cho các bệnh viện còn thiếu thốn ở Quảng Nam.
Giai đoạn 2 – số tiền 5.000 USD (đang quyên góp thêm ngoài kế hoạch ban đầu). Vì tình hình dịch bệnh tiến triển liên tục ra các địa bàn mới - nhóm điều phối chiến dịch đang kết nối với các đối tác ở Việt Nam để có thể hỗ trợ được các vùng còn thiếu thốn và cần hỗ trợ gấp.
Sau chiến dịch lần này, nhóm tiếp tục tiến hành xây dựng Chiến dịch “Chung tay vì Việt Nam” thành một dự án lâu dài, để có thể luôn sẵn sàng kêu gọi sức mạnh từ cộng đồng người Việt ở nước ngoài nhằm góp sức phần nào giúp Việt Nam giải quyết các khó khăn trong tương lai.
Sự hợp lòng chung sức của hàng loạt tổ chức chuyên gia, hội sinh viên, cộng đồng người Việt tại Mỹ như một ngọn lửa ấm áp góp sức mạnh từ những người con xa tổ quốc cho quê hương Việt Nam kiên cường, đẩy lùi dịch Covid-19.
Lệ Thu
