Binh sĩ Ukraine điều khiển một máy bay không người lái (Ảnh minh họa: AFP).
Bộ Quốc phòng Nga ngày 8/4 cho biết, trong vòng 24 giờ, quân đội nước này đã đánh chặn thành công 291 UAV của Ukraine, nhiều nhất kể từ khi xung đột nổ ra cách đây hơn 2 năm. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga không nêu cụ thể địa điểm bắn hạ các UAV này.
Ngoài ra, Moscow cũng đánh chặn 3 bom dẫn đường Hammer do Pháp sản xuất và 4 đạn pháo phản lực của Ukraine.
Báo cáo cho biết thêm, kể từ khi xung đột nổ ra, Nga đã phá hủy gần 600 máy bay, 270 trực thăng, 499 xe tăng và các xe bọc thép khác, 725 khẩu pháo dã chiến và súng cối, cũng như 1.266 xe chuyên dụng của Ukraine.
Xung đột Nga - Ukraine đã bước sang năm thứ ba nhưng chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Những tuần gần đây, quân đội Ukraine đã tăng cường tấn công các mục tiêu quân sự và công nghiệp ở Nga bằng UAV tầm xa sản xuất trong nước, chủ yếu nhằm vào các nhà máy lọc dầu và cơ sở vũ khí, buộc đối phương phải tuyên bố tăng cường nỗ lực phòng không ở những khu vực này.
Theo Guardian, một số cơ quan của Ukraine tuyên bố "họ không có lựa chọn nào khác ngoài kế hoạch này" do tiến độ trên chiến trường không đạt kỳ vọng.
Đến nay, phương Tây tiếp tục chia rẽ về việc Ukraine tấn công vào lãnh thổ Nga và việc liệu các đồng minh có đưa quân đến hỗ trợ Ukraine hay không.
Trong khi một số nước cho rằng Kiev có quyền tập kích vào lãnh thổ Nga để tự vệ, số khác cảnh báo hành động đó có thể khiến xung đột leo thang, vượt ra ngoài biên giới Ukraine.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nhấn mạnh Washington "không ủng hộ cũng như không cho phép Ukraine tổ chức các đợt tấn công bên ngoài lãnh thổ quốc gia". Trong khi đó, Ngoại trưởng Pháp Stephane Sejourne cho rằng "Ukraine đang hành động để tự vệ, do vậy các cuộc tấn công không cần bàn cãi".
