Một vụ phóng tên lửa đẩy từ sân bay vũ trụ Plesetsk ở miền bắc nước Nga (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga).
Thư ký Báo chí Lầu Năm Góc Patrick Ryder ngày 21/5 cáo buộc: "Vào ngày 16/5, Nga đã phóng một vệ tinh vào quỹ đạo thấp của Trái đất mà chúng tôi nghi ngờ là vũ khí không gian, có khả năng tấn công các vệ tinh khác trên quỹ đạo".
Theo ông Ryder, vũ khí mới của Nga dường như đã được triển khai vào cùng quỹ đạo với vệ tinh của chính phủ Mỹ.
Trong khi đó, nhà ngoại giao Mỹ tại Liên hợp quốc Robert Wood cũng đưa ra cáo buộc tương tự và nói rằng vũ khí không gian của Nga bay "gần và có khả năng tấn công một vệ tinh của chính phủ Mỹ".
Mỹ cho rằng, đây không phải là lần đầu tiên Nga phóng vũ khí không gian, loại vũ khí được thiết kế để vô hiệu hóa hoặc phá hủy các vệ tinh. Ông Wood nói, lần gần nhất Nga phóng vũ khí vào không gian vào năm 2022.
Ông Wood gọi vụ phóng lần này là "đáng lo ngại" và nói rằng nó làm suy yếu tuyên bố của Nga rằng nước này muốn đảm bảo an ninh ngoài vũ trụ.
Một quan chức Mỹ nói với CNN rằng Bộ Tư lệnh Phòng thủ Hàng không Vũ trụ Bắc Mỹ và Bộ Tư lệnh Bắc Mỹ đã theo dõi vụ phóng khi nó diễn ra. Không có bằng chứng cụ thể nào được cung cấp cho những cáo buộc nói trên.
Nga chưa bình luận về thông tin này.
Vụ phóng diễn ra vào thời điểm Mỹ và các đồng minh ngày càng lo ngại về khả năng của Nga trong việc phát triển vũ khí hạt nhân không gian có khả năng phá hủy các vệ tinh thương mại, cũng như của chính phủ.
Hồi tháng 2, chính phủ Mỹ từng cáo buộc Nga đang cân nhắc việc triển khai vũ khí hạt nhân trong không gian. Sau đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết rằng Moscow "luôn phản đối mạnh mẽ đối việc triển khai vũ khí hạt nhân trong không gian".
