Người phát ngôn Houthi Yahya Sarea cho biết lực lượng này đã phóng "một tên lửa đất đối không tự chế tạo" vào máy bay không người lái (UAV) MQ-9 Reaper của Mỹ hôm 21/5. Houthi tuyên bố UAV của Mỹ bị rơi ở tỉnh Al-Bayda.
Ông Sarea không tiết lộ thời điểm vụ bắn hạ diễn ra, nhưng cho biết hành động này nhằm hỗ trợ người dân Palestine và là đòn đáp trả việc Mỹ và Anh ném bom vào các khu vực do Houthi kiểm soát ở Yemen.
"Lực lượng vũ trang Yemen tiếp tục nâng cao năng lực phòng thủ để đối phó với cuộc tấn công của Mỹ - Anh nhằm vào đất nước chúng tôi cũng như thực hiện các hoạt động quân sự để giành chiến thắng cho người dân Palestine", người phát ngôn Houthi tuyên bố.
Khoảnh khắc tên lửa Houthi bắn hạ "Ác điểu" 30 triệu USD của Mỹ
Theo tuyên bố của Houthi, đây là chiếc MQ-9 Reaper thứ hai của Mỹ bị bắn hạ trong vòng một tuần và là chiếc thứ 5 bị tiêu diệt trong chiến dịch của Houthi nhằm hỗ trợ Dải Gaza từ tháng 11 năm ngoái.
Trước đó, Houthi cũng tuyên bố bắn hạ một UAV MQ-9 Reaper của Mỹ hôm 16/5. Houthi cho biết vụ việc xảy ra khi lực lượng Mỹ đang "thực hiện các hành động thù địch" ở tỉnh Marib của Yemen.
Houthi cũng tuyên bố bắn hạ mẫu máy bay không người lái trên vào ngày 26/4 và ngày 19/2 năm nay, cũng như vào ngày 8/11 năm ngoái, lần lượt ở Saada, Hodeidah và Biển Đỏ.
Kể từ khi xung đột Israel - Hamas bùng phát vào tháng 10 năm ngoái, Houthi cũng tuyên bố tấn công các tàu hàng và tàu chiến của Mỹ, Anh ở Biển Đỏ. Đáp lại, Mỹ, Anh đã mở các chiến dịch tấn công các vị trí của Houthi ở Yemen.
Theo Cơ quan Hàng hải Mỹ, lực lượng Houthi đã tiến hành hơn 50 cuộc tấn công vào các tàu, bắt giữ một tàu và đánh chìm một tàu khác kể từ tháng 11 năm ngoái.
Các cuộc tấn công của Houthi đã giảm trong những tuần gần đây khi lực lượng này trở thành mục tiêu của chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu ở Yemen. Tuy nhiên, hoạt động vận tải qua Biển Đỏ và Vịnh Aden vẫn ở mức thấp do các mối đe dọa hiện hữu.
Không quân Mỹ đã ký hợp đồng với General Atomics để chế tạo hơn 360 chiếc Reaper kể từ khi chúng được đưa vào sản xuất năm 2007. Hiện nay, một chiếc UAV Reaper có giá khoảng 30 triệu USD, tức là đắt hơn cả một trực thăng tấn công AH-64E Apache và thậm chí đắt hơn một số loại máy bay chiến đấu F-16 Falcon biến thể cũ.
UAV MQ-9 Reaper của Mỹ trong một nhiệm vụ chiến đấu (Ảnh: Không quân Mỹ).
"Ác điểu" Reaper có thể bay ở độ cao lên tới 15km và có thời gian bay tới 24 giờ trước khi cần hạ cánh.
MQ-9 Reaper được Lực lượng Không quân Mỹ sử dụng để thu thập thông tin tình báo và thực hiện các nhiệm vụ giám sát, tìm kiếm cứu nạn và tấn công chính xác vào các mục tiêu có giá trị cao và mục tiêu cần phản ứng nhanh.
Những UAV này từng làm nhiệm vụ ở Iraq, Afghanistan, Syria, và các quốc gia khác. Trong đó, MQ-9 là một phần quan trọng trong các chiến dịch quân sự của Mỹ ở Iraq và Afghanistan.
MQ-9 Reaper có thể mang tới 8 tên lửa dẫn đường bằng laser hoặc 16 tên lửa Hellfire và gần 600kg nhiên liệu. UAV này có thể di chuyển quãng đường gần 2.000km. 
