Lính cứu hỏa dập lửa tại một siêu thị sau trận tập kích của Nga vào Odessa vào tháng 8/2023 (Ảnh: Reuters).
"Lực lượng kháng chiến ở Odessa cho biết đã nghe thấy ba vụ nổ, vụ thứ hai rất mạnh, ở khu vực Kulikovo Pole, nơi đặt trụ sở của Bộ chỉ huy tác chiến Pivden (Miền Nam) của Ukraine", điều phối viên của lực lượng Nikolayev Sergey Lebedev dẫn nguồn tin cho biết hôm 1/5.
Các nguồn tin cho biết nhiều xe cứu thương đã di chuyển tới khu vực trên. Khu vực xung quanh quảng trường Kulikovo Pole đã bị phong tỏa.
Ngày 30/4, quân đội Nga tấn công khu vực cảng của thành phố Chernomorsk thuộc vùng Odessa. Tiếng nổ mạnh đã vang lên trong trận tập kích.
Người phát ngôn của lực lượng không quân Ukraine Ilia Yevlash cho biết Nga hiện đã chọn thành phố Odessa làm mục tiêu chính cho các cuộc tấn công của họ. Ông cũng xác nhận, vào đêm 30/4, Nga đã tấn công các khu vực đông dân cư ở Odessa bằng 3 tên lửa đạn đạo Iskander-M.
Theo thông tin được truyền thông Ukraine tiết lộ, hướng tiến công chủ yếu tiếp theo của quân đội Nga không phải Kherson, mà là Odessa. Quân đội Nga được cho là lên kế hoạch giành quyền kiểm soát hoàn toàn Odessa trong 3 tháng. Nga có thể đã tập hợp 8 sư đoàn bộ binh, với quân số lên tới 250.000 quân, chuẩn bị mở chiến dịch đột kích quy mô lớn vào thành phố cảng chiến lược này.
Chiến dịch tấn công Odessa của quân đội Nga dường như được chia thành ba bước.
Đầu tiên, lực lượng không quân tiến hành ném bom quy mô lớn, phá hủy hoàn toàn hoặc làm suy yếu hầu hết mục tiêu quân sự và chỉ huy của quân đội Ukraine. Bước thứ hai là Hạm đội Biển Đen của Nga sẽ hỗ trợ hỏa lực tấn công Odessa từ hướng biển. Cuối cùng, lực lượng binh chủng hợp thành của quân đội Nga sẽ phát động một cuộc tấn công tổng lực, hạ gục những mục tiêu còn lại ở Odessa.
Vị trí thành phố Odessa trên bản đồ Ukraine (Ảnh: BBC).
Thành phố Odessa là hải cảng quan trọng nhất của Ukraine. Nằm bên bờ Biển Đen và chỉ cách biên giới Moldova khoảng 35km, thành phố này có vị trí chiến lược không chỉ trong thế trận phòng thủ mà còn với toàn bộ nền kinh tế Ukraine. Đây là con đường xuất khẩu chủ lực của nông sản và hàng hóa Ukraine ra thị trường quốc tế.
Với vị trí địa lý chiến lược, Odessa thường xuyên trở thành mục tiêu của các vụ tập kích hỏa lực từ phía quân đội Nga. Ukraine cáo buộc nhiều thủy lôi của Nga được thả quanh Odessa để phong tỏa hải cảng quan trọng này.
Ukraine cáo buộc các cuộc tấn công liên tục của Nga vào Odessa là một phần trong nỗ lực của Moscow nhằm phá hủy hoạt động xuất khẩu lương thực của Ukraine.
Quan chức Ukraine nói rằng lực lượng Nga thường phóng tên lửa Kalibr, triển khai tàu ở Biển Đen vào lúc nửa đêm. Các tên lửa bay ở tầm thấp và rất khó phát hiện để qua mặt hệ thống phòng không của Ukraine.
Nga đã tiến hành một loạt cuộc tấn công trả đũa nhằm vào Odessa và các khu vực ở miền Nam Ukraine sau khi tuyên bố rút khỏi thỏa thuận ngũ cốc Biển Đen và cáo buộc Ukraine đứng sau vụ nổ trên cầu Crimea.
