Tổng thống Zelensky: Lính Pháp không cần đến Ukraine 
Tổng thống Ukraine cho rằng quân đội Pháp không cần đến nước này, nhưng ủng hộ phương Tây tìm sáng kiến hỗ trợ huấn luyện.
"Miễn là Ukraine còn đứng vững, quân đội Pháp có thể ở yên trong lãnh thổ của mình", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 11/3 nói trong cuộc phỏng vấn trực tuyến kéo dài gần 30 phút với đài truyền hình Pháp BFMTV.
Tổng thống Pháp Macron hôm 26/2 nêu ý tưởng triển khai binh sĩ phương Tây tới Ukraine. Phát biểu này lập tức gây nhiều tranh cãi và hầu hết đồng minh châu Âu của Pháp đều khẳng định sẽ không điều quân tới Ukraine.
Ông biểu tiếp tục khiến chính trường Pháp dậy sóng khi đề cập trong cuộc họp ngày 8/3 với các nghị sĩ Pháp về khả năng đưa quân vào Ukraine nếu Nga tiến đánh Odessa hoặc Kiev, theo tiết lộ từ đại diện các đảng đối lập dự buổi họp.
Tổng thống Zelensky nói cá nhân mình cũng không nắm rõ những dự định của Tổng thống Macron và ông kỳ vọng sẽ trao đổi thêm quan điểm một khi người đồng cấp Pháp đến thăm Ukraine.
Ông Zelensky nhận định người đồng cấp Pháp kiên quyết không loại trừ bất kỳ phương án hành động nào có lẽ vì "lo ngại những tính toán khác" từ Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Ông nhấn mạnh quân nhân Pháp "sẽ không phải tử trận tại Ukraine", nhưng cảnh báo tình hình sẽ thay đổi khó lường nếu Nga tấn công một nước thành viên NATO.
Sau phát biểu của ông Macron, giới chức Pháp đã nỗ lực lý giải theo hướng binh sĩ phương Tây có thể đến Ukraine hỗ trợ khắc phục bom mìn và huấn luyện, chứ không trực tiếp tham chiến.
Ông Zelensky lưu ý với BFMTV rằng hợp tác huấn luyện giữa Ukraine và các nước phương Tây "chẳng phải bí mật", khi đã được triển khai hơn hai năm qua theo khung hợp tác quốc phòng giữa nhiều nước với Kiev.
Ông cho rằng phát biểu của Tổng thống Macron có thể được hiểu theo hướng các nước đối tác cùng lập nhóm chuyên viên kỹ thuật đến Ukraine hỗ trợ phát triển năng lực phòng thủ an ninh mạng.
"Tôi từng nói rõ với lãnh đạo các nước đối tác rằng quân nhân Ukraine học sử dụng vũ khí ở các nước phương Tây là chưa đủ. Người lính Ukraine khi về nước sẽ mất thêm khoảng thời gian dài gấp đôi để thích ứng với thực tiễn chiến đấu. Quá trình này cần được rút ngắn và Pháp có thể gửi chuyên viên quốc phòng hỗ trợ, không hẳn là đưa quân vào Ukraine", ông Zelensky nói, đồng thời xác nhận ông đã thảo luận ý tưởng này cùng Tổng thống Macron.
Những phát biểu từ Tổng thống Macron về đưa quân nhân đến Ukraine đang vấp phải chỉ trích từ cả trong và ngoài nước lẫn giới chức Nga.
Dmitry Polyansky, phó trưởng đoàn thường trực của Nga tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, cuối tuần qua chỉ trích ý tưởng của Tổng thống Pháp là "đe dọa châm ngòi Thế chiến III".
Trong khi đó, các chính trị gia đối lập tại Pháp cáo buộc ông Macron đang đùa giỡn bên bờ vực chiến tranh, tìm cách "ghi điểm chính trị" nhưng lại tạo ra chia rẽ nội bộ NATO.
Thanh Danh (Theo Kyiv Indepedent, BFMTV)
