Một cơ sở ở Nevada, Mỹ chuyên dùng để thử nghiệm hạt nhân cận tới hạn (Ảnh: Cục An ninh Hạt nhân Quốc gia Mỹ).
Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết, vụ thử nghiệm hạt nhân cận tới hạn của Mỹ ở Nevada đã "tạo ra căng thẳng mới trong cuộc đối đầu quân sự giữa các cường quốc hạt nhân và đẩy nhanh cuộc chạy đua vũ trang hạt nhân toàn cầu".
Vì vậy, Triều Tiên cảnh báo sẽ buộc phải thực hiện các biện pháp cần thiết để đối phó với tình hình.
"Vụ thử hạt nhân này phải bị ngăn chặn bằng mọi giá để không ảnh hưởng đến tình hình an ninh quân sự ở khu vực bán đảo Triều Tiên. Để sẵn sàng cho tình trạng bất ổn chiến lược xuất hiện trong khu vực và trên quy mô toàn cầu do hành động đơn phương của Mỹ, chúng tôi buộc phải thực hiện các biện pháp cần thiết nhằm tăng cường sự sẵn sàng tổng thể cho việc răn đe hạt nhân trong khuôn khổ luật chủ quyền của chúng tôi và các lựa chọn tiềm tàng", Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố.
Hiện chưa rõ hành động cụ thể mà Triều Tiên sẽ thực hiện trong thời gian tới. 
Trước đó, Mỹ ngày 18/5 đã thử nghiệm hạt nhân cận tới hạn tại bang Nevada nhằm thu thập dữ liệu cần thiết về các đầu đạn hạt nhân của nước này. Đây là lần đầu tiên sau gần 3 năm Mỹ thực hiện thử nghiệm này.
Thử nghiệm hạt nhân cận tới hạn ám chỉ các vụ thử không gây ra vụ nổ hạt nhân, nên Mỹ khẳng định nó không bị cấm theo Hiệp ước Cấm thử hạt nhân toàn diện mà phía Mỹ đã ký. Tuy nhiên, Mỹ hiện chưa phê duyệt hiệp ước này.
Từ những năm 1990, Mỹ đã dừng thử hạt nhân dưới lòng đất và bắt đầu thử hạt nhân cận tới hạn. Mỹ tuyên bố trong thời gian tới có kế hoạch tăng tần suất thực hiện các vụ thử tương tự như vụ hôm 18/5 để tiếp tục thu thập dữ liệu quan trọng về vũ khí hạt nhân của nước này. 
