Ông Donald Trump và sao khiêu dâm Stormy Daniels (Ảnh: Reuters).
Cựu Tổng thống Trump và bà Daniels đã vướng vào một cuộc chiến pháp lý công khai liên quan đến cáo buộc quan hệ tình dục và thỏa thuận bịt miệng bằng tiền do đội ngũ luật sư của ông Trump chi trả.
Những căng thẳng cùng các chi tiết nhạy cảm xung quanh vấn đề này lại bùng lên vào hôm 7/5 khi bà Daniels lần đầu đối mặt ông Trump tại tòa hình sự Manhattan, New York để cung cấp lời khai trước bồi thẩm đoàn và thẩm phán chủ tọa Juan Merchan.
Đây là lần đầu tiên ông Trump đối mặt trực tiếp với bà Daniels sau nhiều năm và là thời khắc đáng chú ý trong lịch sử Mỹ khi một cựu tổng thống, ứng viên đang chạy đua vào Nhà Trắng ngồi đối chất với một phụ nữ về nghi vấn quan hệ tình ái giữa hai người mà ông bác bỏ.
Trong phiên tòa lần này, ngôi sao khiêu dâm đã mô tả cuộc gặp gỡ năm 2006 với ông Trump bằng những lời lẽ "không mấy hay ho", trong đó có kể lại chuyện quan hệ tình dục mà bà khai đã thực hiện với ông Trump.
Trong vài giờ tại tòa, bà Daniels cũng đưa ra những thông tin chi tiết về thỏa thuận im lặng để đổi lấy tiền để ngăn mình tiết lộ các câu chuyện "nhạy cảm" về quan hệ giữa hai người. Bà cũng cho biết, cuộc sống của mình rơi vào tình trạng hỗn loạn sau khi thỏa thuận được công khai vào năm 2018, đồng thời cho biết bản thân đã bị tẩy chay và quấy rối tại nhà riêng.
Theo cáo trạng do công tố viên quận Manhattan Alvin Bragg đưa ra tháng 4/2023, vào năm 2016, ông Trump đã chi 130.000 USD cho Daniels thông qua luật sư thân tín Michael Cohen. Khoản tiền này sau đó được tập đoàn Trump kê khai thành chi phí pháp lý trong hồ sơ kinh doanh. Điều này khiến công tố viên truy tố ông Trump với 34 cáo buộc làm giả hồ sơ kinh doanh.
Lời khai tại tòa lần này của bà Daniels là rất quan trọng bởi nó là bằng chứng trong vụ xét xử ông Trump và có thể khiến cựu Tổng thống lĩnh án tù nếu bị kết tội.
Các luật sư của ông Trump đã phản bác những lời khai của bà Daniels, xoay quanh những tuyên bố không nhất quán của bà trong nhiều năm về thời gian có quan hệ với ông Trump. Phía luật sư của ông Trump cho rằng các lời nói của bà Daniels về ông Trump "có hại quá mức" đến độ họ không tin có thể được sửa trong quá trình kiểm tra chéo. Lời khai của bà Daniels cũng "nhạy cảm chi tiết" đến mức các luật sư của ông Trump nhiều lần yêu cầu hoãn phiên tòa.
Chính bà Daniels cũng thừa nhận rằng mình ghét ông Trump và muốn kiếm tiền từ câu chuyện của mình. Những giải thích của bà về lý do công khai vấn đề sau 7 năm im lặng và phủ nhận cũng không rõ ràng.
Đây không phải lần đầu tiên bà Daniels chia sẻ chi tiết về việc quan hệ tình dục mà bà nói là đã thực hiện cùng ông Trump. Từ khi thỏa thuận bịt miệng bị phanh phui, bà đã kể câu chuyện này trên sóng truyền hình quốc gia, trong một bộ phim tài liệu, cho nhà báo truyền hình nổi tiếng nhất nước Mỹ và trong cuốn sách "Full Disclosure" (Tiết lộ toàn bộ) của mình.
Nhưng đây là lần đầu tiên bà chia sẻ câu chuyện khi đối diện với ông Trump trong phòng xử án.
Ngày xét xử kịch tính
Cựu Tổng thống Trump đã lắc đầu và chửi thề khi đối mặt với các bằng chứng của bà Daniels. Hành động này đã khiến thẩm phán đưa ra cảnh cáo với ông.
Ông Trump tại tòa án hình sự Manhattan hôm 7/5 (Ảnh: Reuters).
Tuy nhiên, chính thẩm phán Juan Merchan cũng thừa nhận "có một số điều lẽ ra bà Daniels không nên nói ra thì tốt hơn" và cảnh báo các công tố viên không nên yêu cầu những chi tiết cụ thể có tính chất cá nhân như vậy. Nhưng bên công tố cho rằng, họ cần hỏi bà Daniels để xác định mục đích của khoản tiền bịt miệng. Cho dù bị giới hạn chặt chẽ hơn, những chi tiết nhạy cảm vẫn được tiết lộ trong những câu trả lời của bà Daniels.
Lời khai của bà khiến ngày 7/5 trở thành ngày xét xử kịch tính nhất trong những phiên xử nhằm vào cựu Tổng thống Trump. Tại phiên tòa lần này, ông Trump tiếp tục không nhận tội và phủ nhận việc quan hệ tình dục dù ông thừa nhận luật sư cũ Cohen, đã trả tiền cho bà Daniels để giữ im lặng về những tuyên bố của bà.
Sau phiên tòa, ông Trump nói với các phóng viên rằng ông nghĩ quá trình tố tụng đang diễn ra tốt đẹp. "Đây là một ngày rất trọng đại. Như các bạn đã thấy, vụ án của họ hoàn toàn thất bại", ông Trump nói với các phóng viên bên ngoài phòng xử án vào cuối ngày.
Phiên tòa sẽ tiếp tục trong ngày 9/5 giờ địa phương. Trong khi đó, bà Daniels cũng sẽ phải ra tòa vào một thời điểm khác với vụ việc đã nhận tiền của ông Trump.
