Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (Ảnh: AFP).
"Ông Netanyahu sẽ không ngừng hành động (ở Dải Gaza). Điều đó có  nghĩa là ICC cần phát lệnh bắt giữ", Tổng thống Colombia Gustavo Petro bình luận trên mạng xã hội X ngày 10/5.
Nhà lãnh đạo Colombia cũng kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc "xem xét việc thành lập lực lượng gìn giữ hòa bình trên lãnh thổ Gaza".
Hồi đầu tháng này, ông Petro tuyên bố sẽ cắt đứt quan hệ ngoại giao với giới lãnh đạo Israel, bày tỏ sự ủng hộ đối với người Palestine ở Dải Gaza.
Kêu gọi trên được đưa ra trong bối cảnh Israel tiếp tục chiến dịch quân sự chống Hamas ở Dải Gaza bất chấp phản ứng của cộng đồng quốc tế.
Thủ tướng Netanyahu tuyên bố Israel sẵn sàng đơn độc trong cuộc chiến ở Gaza, sau khi Mỹ cảnh báo dừng chuyển vũ khí nếu Tel Aviv tấn công Rafah ở miền nam Gaza. Rafah là trung tâm dân cư lớn cuối cùng của vùng lãnh thổ này vẫn chưa nằm dưới sự kiểm soát của Israel.
"Nếu buộc phải đứng một mình, chúng tôi sẽ làm như vậy", ông Netanyahu phát biểu hôm 9/5.
Các cuộc giao tranh giữa Israel và lực lượng Hamas đã khiến hơn 34.000 người ở Dải Gaza thiệt mạng kể từ đầu tháng 10 năm ngoái.
Một số hãng tin tháng trước nói rằng, ICC có thể phát lệnh bắt giữ ông Netanyahu và một số quan chức cấp cao của Israel trong những ngày tới. Theo trang tin Axios, Thủ tướng Netanyahu đã đề nghị Tổng thống Mỹ Joe Biden hỗ trợ ngăn ICC ban hành một lệnh như vậy.
