Trong một tuyên bố trên Facebook hôm 27/8, Tổng Thanh tra các tình huống khẩn cấp của Romania cho biết vụ việc xảy ra tại một trạm xăng dầu hóa lỏng ở thị trấn Crevedia, cách thủ đô Bucharest không xa.
Cơ quan này cho biết vụ nổ đầu tiên đã khiến một người thiệt mạng, làm bị thương 7 người khác, còn vụ nổ thứ hai khiến 50 người khác bị thương.
Trạm xăng nổ như cầu lửa ở Romania (Nguồn: Twitter).
Sau đó, Bộ trưởng Y tế Romania Raed Arafat xác nhận trường hợp tử vong thứ hai là một phụ nữ. Nạn nhân qua đời vì bỏng nặng.
Theo cơ quan này, tổng cộng 54 người đã được đưa đến bệnh viện, trong đó có 10 người đã được đặt nội khí quản. Phần lớn nạn nhân, 43 người, là lính cứu hỏa và nhân viên an ninh.
Để bảo vệ người dân, một vành đai an toàn đã được thiết lập ở khoảng cách khoảng 800m và khoảng 3.000 người dân đã được sơ tán đến nơi an toàn.
Nổ trạm xăng ở Romania (Nguồn: Twitter).
Các video lan truyền trên mạng xã hội dường như cho thấy một vụ nổ mạnh, tạo ra một quả cầu lửa lớn và những cột khói bốc lên trời, khiến nhiều người chạy tán loạn.
Tổng thống Romania Klaus Iohannis cho biết ông "vô cùng đau buồn" trước "thảm kịch" và kêu gọi chính quyền mở cuộc điều tra để xác định xem liệu có bất kỳ quy định nào bị vi phạm hay không.
