Ông Tập bắt tay ông Putin tại Trung Quốc (Ảnh: Reuters).
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc hôm thứ 16/5.
Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Putin kể từ khi ông tuyên thệ nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ thứ 5 vào đầu tháng này.
Các nhà lãnh đạo bắt tay bên ngoài tòa nhà Đại lễ đường Nhân dân trên Quảng trường Thiên An Môn và lắng nghe đội quân nhạc biểu diễn quốc ca của hai nước. Sau đó, họ chụp ảnh và rời đi để bắt đầu tổ chức hội đàm.
Ông Tập tiếp đón ông Putin, gọi Tổng thống Nga là người bạn tốt (Video: RT).
Theo Sputnik, ông Tập đã gọi ông Putin là người bạn tốt và chúc mừng ông vì tái đắc cử nhiệm kỳ tổng thống lần thứ 5.
Ông Tập cho biết, mối quan hệ giữa Nga và Trung Quốc đã vượt qua những thử thách của môi trường quốc tế đầy biến động và trở thành chuẩn mực cho mối quan hệ giữa các cường quốc.
Nhà lãnh đạo Trung Quốc kể lại rằng ông đã gặp Putin ít nhất 40 lần trong nhiều năm qua. Ông Tập khẳng định Trung Quốc mong muốn luôn là láng giềng tốt, bạn bè và đối tác đáng tin cậy với Nga
"Năm nay đánh dấu kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Nga. Trong ba phần tư thế kỷ qua, quan hệ Trung-Nga đã trở nên mạnh mẽ trong những điều kiện khó khăn, vượt qua thử thách của tình hình quốc tế đầy biến động và ngày nay đại diện cho một chuẩn mực trong quan hệ giữa các cường quốc và các nước láng giềng, được đặc trưng bởi sự tôn trọng, tin cậy, hữu nghị lẫn nhau và cùng có lợi", ông Tập Cận Bình nói.
Trong khi đó, Tổng thống Putin khẳng định mối quan hệ nồng ấm giữa Nga và Trung Quốc không phải là mối đe dọa đối với bất kỳ quốc gia nào khác.
Ông cho rằng, sự hợp tác giữa Nga và Trung Quốc về các vấn đề trên thế giới giúp tạo ra sự ổn định trên trường quốc tế. "Cùng nhau, chúng ta bảo vệ các nguyên tắc công bằng và trật tự thế giới dân chủ dựa trên thực tế đa cực và luật pháp quốc tế", ông Putin nói.
Tổng thống Nga cho biết, kim ngạch thương mại giữa Nga và Trung Quốc đã tăng trong năm 2023 và đạt 227 tỷ USD. Nga và Trung Quốc đã có những hoạt động hợp tác thực chất. Trung Quốc là đối tác chính của Nga trong lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Ông Putin nói thêm rằng năng lượng, công nghiệp và nông nghiệp là những ưu tiên trong hợp tác song phương. Tổng thống Nga cũng lưu ý tầm quan trọng của hợp tác trong công nghệ cao, đổi mới, xây dựng cơ sở hạ tầng và giao thông vận tải.
Trong chuyến thăm lần này, Tổng thống Nga đi cùng một phái đoàn lớn gồm 5 phó thủ tướng, người đứng đầu các cơ quan kinh tế, ngoại giao và an ninh cũng như lãnh đạo Cơ quan Liên bang về Hợp tác Kỹ thuật - Quân sự, Cơ quan Đường sắt Nga, Rosatom và Roscosmos. Ngoài ra, các quan chức cấp cao từ 20 khu vực của Nga cũng tháp tùng tổng thống trong chuyến thăm Trung Quốc.
Giai đoạn thứ hai trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc của Tổng thống Putin sẽ diễn ra tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ và thành phố lớn nhất của tỉnh Hắc Long Giang. Tại đây, ông Putin sẽ tham dự lễ khai mạc Hội chợ triển lãm Nga - Trung lần thứ 8 và Diễn đàn Nga - Trung về hợp tác liên khu vực lần thứ 4, đồng thời sẽ gặp gỡ các sinh viên và giảng viên của Viện Công nghệ Cáp Nhĩ Tân. Ngoài ra, Tổng thống Putin dự kiến có cuộc trao đổi với các nhà báo của Điện Kremlin.
