Các nhà máy trong lòng đất này hiện đang sản xuất đạn dược cho quân đội Ukraine (Ảnh: AP).
Theo nguồn tin từ báo El Mundo của Tây Ban Nha, một số nhà máy này nằm dưới lòng đất, trong khi số khác nằm ẩn sau "khung cảnh rộng lớn".
Nguồn tin của El Mundo cũng lưu ý rằng phía Ukraine rất chú trọng vấn đề giữ bí mật vị trí của những nhà máy này, xem đây là "mối quan tâm đặc biệt" vì họ đã phát hiện "những kẻ phản bội" nằm trong số nhân viên của các nhà máy.
Cũng theo nguồn tin, ông Oleksandr Kamyshin, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Chiến lược Ukraine, là người đứng sau giám sát xây dựng mạng lưới cơ sở sản xuất bí mật này.                               
El Mundo cũng cho biết thêm rằng, các nhà máy này hiện đang sản xuất đạn dược, tất cả các loại máy bay không người lái, xe chiến đấu bọc thép Kozak, tên lửa Neptune và tên lửa chống tăng Stugna.
Và khối lượng sản xuất đã tăng gấp 3 lần kể từ khi bắt đầu hoạt động vào đầu năm 2023.
