Tổng thống Mỹ Joe Biden (Ảnh: Reuters).
"Việc công tố viên trưởng ICC xin lệnh bắt giữ đối với các lãnh đạo Israel là xúc phạm. Hãy để tôi nói rõ: Bất kể công tố viên này có ám chỉ gì đi nữa, không có sự tương đương giữa Israel với Hamas. Chúng tôi sẽ luôn sát cánh cùng Israel trước các mối đe dọa đối với an ninh của họ", Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết trong tuyên bố ngày 20/5.
Tuyên bố được đưa ra sau khi công tố viên trưởng ICC Karim Khan ngày 20/5 cho biết ông đang xin lệnh bắt các quan chức Israel và một số lãnh đạo Hamas với cáo buộc vi phạm tội ác chiến tranh và tội ác chống lại loài người.
Cụ thể, ông kiến nghị ICC phát lệnh bắt Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant, lãnh đạo Hamas Yahya Sinwar và 2 nhân vật cấp cao khác của Hamas.
Cả Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ đều cho rằng ICC không đủ thẩm quyền đối với Israel và không nên coi nước này ngang hàng với lực lượng vũ trang Hamas dưới bất kỳ hình thức nào.
Ngoại trưởng Antony Blinken cho biết, Mỹ "về cơ bản bác bỏ" nỗ lực của ICC nhằm đánh đồng Israel với Hamas. "ICC không có thẩm quyền trong vấn đề này", ông Blinken nhấn mạnh, đồng thời đặt ra hoài nghi về độ tin cậy của cuộc điều tra của ICC chống lại giới lãnh đạo Israel.
Ông Blinken cho rằng, động thái của công tố viên trưởng ICC không giúp ích, thậm chí có thể ảnh hưởng đến nỗ lực đạt thỏa thuận ngừng bắn giữa Israel và Hamas ở Dải Gaza cũng như nỗ lực viện trợ nhân đạo cho người dân ở vùng đất này.
Trong một diễn biến liên quan, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Mike Johnson cũng chỉ trích động thái của công tố viên trưởng ICC.
"Nếu không bị chính quyền Biden phản đối, ICC có thể tạo ra và nắm giữ quyền lực chưa từng có để ban hành lệnh bắt giữ các nhà lãnh đạo chính trị, các nhà ngoại giao và quân nhân Mỹ", ông Johnson nói và kêu gọi Nhà Trắng "sử dụng mọi công cụ có sẵn để ngăn chặn hành động đó".
Michael McCaul, nghị sĩ Cộng hòa bang Texas, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện, nói với Axios rằng Hạ viện đang soạn thảo một dự luật trừng phạt ICC dựa trên dự luật hồi tháng 2/2023 do thượng nghị sĩ Cộng hòa Tom Cotton đưa ra.
Hồi đầu tháng, ông Cotton là một trong hàng chục thượng nghị sĩ Mỹ đã viết thư cảnh báo công tố viên ICC rằng Mỹ có luật cho phép "tất cả các biện pháp cần thiết và phù hợp" để bảo vệ bất kỳ công dân Mỹ hay đồng minh nào mà tòa án phát lệnh bắt giữ.
Về phần mình, Thủ tướng Israel Netanyahu chỉ trích đề nghị của công tố viên trưởng ICC, đồng thời khẳng định những động thái như vậy không thể ngăn cản chiến dịch quân sự của Israel chống lại Hamas.
Theo trang tin Axios, ông Netanyahu đã đề nghị Tổng thống Mỹ Biden can thiệp để ngăn chặn ICC chấp thuận đề nghị của công tố viên Khan.
Xung đột Israel - Hamas nổ ra từ tháng 10 năm ngoái khi Hamas bất ngờ bắn hàng nghìn rocket về phía Israel và bắt giữ hơn 200 con tin từ Israel đưa sang Dải Gaza. Israel ngay lập tức mở chiến dịch quân sự để đáp trả. Giao tranh hơn nửa năm qua khiến hàng chục nghìn người ở Dải Gaza thiệt mạng.
