Chiến sự Ukraine sắp có bước ngoặt mới khi nhiều nước NATO úp mở khả năng đưa quân vào tham chiến với Nga (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga đang phá vỡ phòng tuyến Kurahove ở Marinka
Kênh Military Summary đưa tin, các cuộc đụng độ ác liệt tiếp tục diễn ra dọc toàn bộ chiến tuyến. Đặc biệt, tại phía tây thành phố Marinka, lực lượng Nga đang phá vỡ phòng tuyến Kurahove, khiến nhóm quân Ukraine ở Heorhiivka đứng bên bờ vực sụp đổ và có thể buộc phải tháo chạy.
Theo kênh Suriyakmaps, quân Nga tiếp tục tiến vào Heorhiivka đẩy quân Ukraine ra khỏi đập Heorhiivskyi. Các trận chiến diễn ra chậm rãi, cả hai bên đều chịu tổn thất nặng nề kể từ khi Avdivka thất thủ và xu hướng đó vẫn tiếp tục.
Trong bối cảnh lực lượng Kiev thất thế, nhiều nước NATO, trong đó, Pháp đang úp mở về việc tiên phong gửi quân tới Ukraine tham chiến. Nếu động thái này diễn ra, xung đột sẽ tiến đến bước ngoặt nguy hiểm.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở Heorhiivka, tây Marinka ngày 20/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, mũi tên xanh là hướng lực lượng Kiev rút lui. Ảnh nhỏ là Tổng thống Pháp Macron, người đang úp mở khả năng đưa quân vào trực tiếp hỗ trợ Ukraine (Ảnh: Military Summary).
Nga đánh bật hoàn toàn lực lượng thân Ukraine khỏi biên giới
Kênh Rybar cho biết, trên hướng Slobozhansky, cường độ giao tranh đã giảm đi đáng kể. Sau một tuần nỗ lực đột kích xuyên biên giới tuy nhiên bị tổn thất đáng kể về nhân lực và trang bị, các nhóm vũ trang thân Ukraine rút một phần đơn vị ra khỏi biên giới Nga trong khi tiếp tục pháo kích vào vùng Belgorod.
Theo kênh Suriyakmaps, quân đội Nga đã đánh bật hoàn toàn lực lượng dân quân Nga được Ukraine hậu thuẫn khỏi lãnh thổ của mình. Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm để nói rằng cuộc chiến sẽ dừng lại.
Trên thực tế, phía Ukraine được cho là đang đưa quân tiếp viện đến biên giới trong nỗ lực tiếp theo nhằm tiến vào lãnh thổ Nga. Trong khi đó, pháo binh của Nga không ngừng tấn công các vị trí của đối phương.
Bản đồ chiến sự ở biên giới Nga - Ukraine ngày 20/3 tại Slobozhanske. Trong đó, đường màu trắng là biên giới, các mũi tên xanh là hướng tấn công của lực lượng thân Kiev và những mũi tên màu đỏ là hướng đánh chặn của Nga, khu vực nâu đậm là nơi lực lượng Moscow đã giành lại quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Quân Ukraine rút chạy khỏi 2 làng ở tây Avdiivka
Kênh Rybar cho biết, tại phía tây Avdiivka, trước sức ép mạnh mẽ của đối phương, lực lượng Ukraine đã tháo chạy hoàn toàn khỏi Orlivka và Tonenke, rút lui về hướng Semenovka. Quân đội Nga đang truy quét tàn binh đối phương ở 2 ngôi làng này và củng cố phòng ngự.
Các kênh Suriyakmaps và SGS cũng xác nhận, ở Avdivka lực lượng Ukraine trên thực tế đã rút khỏi Tonenke và Orlivka về hướng sông Durna.
Quân Nga đang nỗ lực truy kích, lực lượng của họ đã tiến tới tả ngạn sông Durna, mở ra khả năng tiến công Semenovka và Umansky, những chốt chặn cuối cùng trên tuyến phòng ngự lâm thời của đối phương. Bên cạnh đó, cuộc chiến giành Berdychi và Pervomaisky vẫn tiếp tục. Lực lượng Nga đang củng cố tại các vị trí đã chiếm giữ, đề phòng Ukraine phản công.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở tây Avdiivka ngày 20/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát (Ảnh: SGS).
 Nga đẩy mạnh công phá Ivanovske, mở đường vào Chasov Yar
Kênh Rybar đưa tin, tại tây Bakhmut quân đội Nga đang tấn công mãnh liệt ở ngoại ô phía nam Krasnoe (Ivanovske). Nếu để mất cứ điểm này, lực lượng Ukraine ở Chasov Yar sẽ lâm nguy thực sự, vì vậy họ đang nỗ lực bằng mọi giá giữ vững trận địa.
Kênh Suriyakmaps cho biết, ở mặt trận Bakhmut sau nhiều ngày tạm dừng hoạt động quân đội Nga đã tiếp tục các cuộc tấn công vào khu vực Ivanovske, chốt chặn cuối cùng do Ukraine nắm giữ trên đường tiến tới thành phố Chasov Yar trên cao. 
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 20/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và những khu vực màu xám là nơi lực lượng Moscow mới giành được (Ảnh: Rybar).
Nga chưa thành công ở Zaporizhia
Kênh Rybar đưa tin, ở hướng Zaporizhia, các đội hình của Ukraine đang tập trung củng cố tuyến phòng thủ thứ hai ở khu vực Orekhov. Ở Robotine, nỗ lực tiến về phía tây ngôi làng của quân Nga vẫn chưa thành công và Ukraine đang thay quân.
Trong khi đó, kênh Readovka cho biết, tại khu vực Orekhov, lực lượng Kiev đang cố gắng, với sự hỗ trợ của quân dự bị, để đánh bật binh sĩ Nga khỏi Rabotine nhưng không thành công. Ở phía tây bắc Verbovoy cũng đang diễn ra những trận chiến ác liệt.
Lực lượng Moscow chỉ còn cách Terny 600m
Theo kênh Suriyakmaps, tại phía bắc Donetsk, quân đội Nga tiếp tục tiến về phía tây Terny ở tây bắc thành phố Liman. Mũi xung kích tiến xa nhất của họ chỉ còn cách những ngôi nhà đầu tiên chừng 600m.
Nếu chiếm được ngôi làng này, lực lượng Moscow có thể tận dụng địa hình thuận lợi là chuỗi hồ nước rộng lớn ở phía tây để xây dựng tuyến phòng thủ, chờ cơ hội để tiếp tục phát triển xa hơn.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại bắc Donetsk gần thị trấn Terny ngày 14/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tấn công đồng loạt 6 hướng
Ukrainska Pravda đưa tin, Bộ Tổng tham mưu Ukraine ngày 20/3 cho biết, trong 24 giờ qua, quân Nga đã tấn công đồng loạt theo 6 hướng, hầu hết các cuộc tấn công của đối phương đều bị đẩy lùi ở Avdiivka và Novopavlovsky (Marinka). Tổng cộng có 67 cuộc đụng độ quân sự đã được ghi nhận.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã bẻ gãy các đợt tấn công của Nga ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov và Kherson.
Trong ngày, máy bay Ukraine đã tấn công vào 10 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị của đối phương, các đơn vị tên lửa đã đánh trúng kho đạn của Nga, báo cáo viết.
Quân đội Ukraine cho biết tình hình gần Robotine đang thay đổi
Kyiv Independent đưa tin, Nataliia Humeniuk, người phát ngôn của Bộ chỉ huy tác chiến miền Nam Ukraine cho biết hôm 20/3, chiến tuyến gần làng Robotine ở Zaporizhia đang "liên tục thay đổi" nhưng tình hình "không nghiêm trọng" bất chấp các cuộc tấn công của Nga trong khu vực.
Làng Robotine, nằm cách Orekhov khoảng 15km về phía nam và cách Zaporizhia 70km về phía đông nam - đã được Ukraine giành lại trong cuộc phản công vào mùa hè năm 2023 - nằm cạnh con đường chính hướng tới Tokmak do Nga kiểm soát và xa hơn là tới Melitopol, một trong những trung tâm hậu cần quan trọng của lực lượng Nga ở miền nam Ukraine.
Bà Humeniuk nói: "Chúng ta cần nhớ rằng trên các địa hình mở như khu vực này, chiến tuyến luôn thay đổi. Vị trí có thể thay đổi ngay cả trong vòng một ngày, vài mét, vài chục mét. Nhưng điều này không quan trọng, nó là một diễn biến bình thường của các sự kiện chiến đấu".
Bà nói: "Đối phương đang tiếp tục tấn công và gây áp lực (lên quân đội Ukraine trong khu vực), có lợi thế về số lượng và sử dụng các cuộc tấn công bằng sóng người".
Theo bà Humeniuk, lực lượng Nga tích cực sử dụng hỏa lực như pháo binh và UAV gần Robotine.
Bà nói thêm, có 6 nỗ lực tấn công của Nga ở khu vực này trong ngày qua, tất cả đều bị Ukraine đẩy lùi. Quân đội Nga cũng đang gặp khó khăn trong việc tập hợp các nhóm để tấn công các vùng lãnh thổ do Ukraine kiểm soát ở bờ đông sông Dnieper thuộc vùng Kherson.
Xe tăng Leopard 2 của Ukraine bị Nga tiêu diệt ở mặt trận Zaporizhia (Ảnh: WM BLOOD).
Thủ tướng Ukraine: Quân đội không cần huy động 500.000 người
Trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg, Thủ tướng Ukraine Denis Shmyhal cho biết chưa cần huy động 500.000 người vào hàng ngũ Lực lượng vũ trang Ukraine.
Theo ông, đánh giá cho thấy quy mô động viên số quân lớn như này là không cần thiết, do các đợt luân chuyển đang diễn ra ở tiền tuyến và sự xuất hiện của vũ khí mới.
Thủ tướng Ukraine cảm ơn các đồng minh EU, IMF và G7 đã cung cấp nguồn tài trợ rất cần thiết trong năm nay, cho phép ngân sách "đủ dùng trong nửa đầu năm nay". Ông Shmygal cho biết Ukraine đang trông cậy vào gói hỗ trợ của Mỹ trong nửa cuối năm nay.
Ông khẳng định: "Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu nếu nhận được sự hỗ trợ từ các đối tác về đạn pháo, tên lửa tầm xa và tầm trung".
Tây Ban Nha chuẩn bị chuyển lô xe tăng Leopard 2 mới sang Ukraine
Theo La Vanguardia, Chính phủ Tây Ban Nha chuẩn bị chuyển giao 19 xe tăng Leopard 2A4 cho Ukraine. Lô xe này được sản xuất tại nhà máy Santa Bárbara Sistemas ở Alcalá de Guadaira (Seville). Việc giao hàng sẽ được thực hiện thành hai đợt: 10 chiếc vào cuối tháng 6 và 9 chiếc nữa vào tháng 9.
Thủ tướng Tây Ban Nha, Pedro Sanchez, cùng với Bộ trưởng Quốc phòng Margarita Robles đã gặp gỡ đại diện của các công ty chính trong lĩnh vực quốc phòng nước này để thông báo quyết định trên. Trong cuộc gặp, ông Sanchez nhắc lại sự lên án mạnh mẽ của chính phủ đối với hành động gây hấn của Nga đối với Ukraine.
Gạt khả năng hỗ trợ về không quân và hải quân sang một bên, Tây Ban Nha tập trung vào việc cung cấp những chiếc xe tăng Leopard được cất giữ trong hơn một thập kỷ tại Nhóm Hỗ trợ Hậu cần số 41 ở Casetas, Zaragoza. Chính từ kho này, 10 chiếc xe tương tự đã được lấy đi để chuyển tới Ukraine vào năm ngoái.
Bộ trưởng Robles xác nhận những xe tăng Leopard 2A4 ở Casetas "đang ở trong tình trạng tồi tệ". Tuy nhiên, nhà máy Santa Bárbara Sistemas đã cố gắng sửa sang để đưa chúng đến Ukraine. Hoạt động này dự kiến sẽ được lặp lại, nhưng với số lượng nhiều gấp đôi và tình trạng ban đầu của các xe còn tệ hơn so với những chiếc đã được gửi đi.
Thủ tướng Sanchez ra lệnh cho họ chuẩn bị chuyển giao vào cuối tháng 6. Người đứng đầu chính phủ dự định rằng khi ông tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO, diễn ra tại Washington vào ngày 9/7, những xe tăng này sẽ có mặt ở Ukraine.
Bà Robles đã kêu gọi người dân nước này, "châu Âu phải nhận ra rằng mối nguy hiểm đang ở rất gần, đây không phải là một giả thuyết thuần túy mà là có thật. Các nước giáp biên giới với Nga nhận thức rất rõ điều này; có lẽ những người sống ở miền Nam chúng tôi không có nhận thức như vậy".
"Chúng ta phải nhận thức đầy đủ rằng các giá trị dân chủ và hòa bình của chúng ta ở châu Âu đang bị đe dọa", bà nói thêm.
Xe tăng Leopard 2 của Quân đội Ukraine (Ảnh: Domena publiczna).
Litva phân bổ 38 triệu USD mua đạn pháo cho Ukraine
Kyiv Independent đưa tin, Thủ tướng Litva Ingrida Simonyte ngày 20/3 cho biết, nước này đã cam kết chi 35 triệu euro (khoảng 38 triệu USD) cho sáng kiến của Séc mua đạn pháo cho Ukraine.
Tổng thống Séc Petr Pavel hồi tháng 2 cho biết Praha đã xác định được nguồn cung 500.000 quả đạn pháo 155mm và 300.000 quả đạn pháo 122mm bên ngoài châu Âu và gửi đến Ukraine sau khi số tiền cần thiết được phân bổ cho sáng kiến này.
Đạn pháo rất quan trọng đối với Ukraine khi nước này phải đối mặt với tình trạng thiếu đạn dược trầm trọng. Sự chậm trễ trong hỗ trợ quân sự của Mỹ, do tranh chấp trong Quốc hội, đã tác động trực tiếp đến chiến trường, góp phần làm mất thành phố tiền tuyến quan trọng Avdiivka.
Bà Simonyte nói: "Lithuania sẽ đóng góp vào tất cả các nỗ lực quốc tế nhằm đưa Ukraine đến gần hơn với chiến thắng của họ và của chúng tôi".
Vilnius đã công bố ý định tham gia các nỗ lực của Praha vào ngày 4/3, nhưng cho đến nay vẫn chưa biết quy mô chính xác của cam kết.
Thủ tướng Séc Petr Fiala cho biết hôm 12/3 rằng, sáng kiến này đã đảm bảo mua được 300.000 quả đạn pháo và nhận được các cam kết mở với thêm 200.000 quả nữa.
Theo cố vấn an ninh của ông Fiala, Tomas Pojar, các lô đạn có thể bắt đầu chuyển sang Ukraine vào tháng 6.
Ukraine nhận được 4,5 tỷ euro đầu tiên theo gói hỗ trợ mới của EU
Guardian đưa tin, Ủy ban Châu Âu (EU) đã giải ngân khoản hỗ trợ trị giá 4,5 tỷ euro (4,92 tỷ USD) đầu tiên theo Cơ chế Ukraine mới của EU.
Trong một tuyên bố được ủy ban công bố hôm thứ Tư, chủ tịch Ursula von der Leyen cho biết: "Hôm nay là một ngày tốt lành đối với Ukraine khi nhiều nguồn vốn của EU đang chảy vào để đáp ứng các nhu cầu cấp thiết. Ủy ban vừa thanh toán cho Ukraine đợt đầu tiên trị giá 4,5 tỷ euro dưới hình thức tài trợ bắc cầu, rất quan trọng để giúp Ukraine duy trì hoạt động của Nhà nước trong thời điểm khó khăn này".
Thủ tướng Ukraine Denys Shmyhal thông báo trong một bài đăng trên mạng xã hội rằng sau "các cuộc thảo luận hiệu quả ở Brussels", ông "rất vui được chia sẻ tin tốt".
Ông cho biết: "Hôm nay, chúng tôi đã nhận được đợt đầu tiên trị giá 4,5 tỷ euro thông qua Cơ chế tài trợ đặc biệt". Thủ tướng Shmyhal cũng cho biết ông biết ơn bà von der Leyen vì sự hỗ trợ vô giá. "Điều này củng cố sự ổn định kinh tế và tài chính của chúng tôi", ông nói thêm.
