Ukraine tuyên bố đánh chìm chiến hạm 65 triệu USD của Nga 
Tình báo Ukraine thông báo phối hợp với hải quân nước này đánh chìm chiến hạm Sergey Kotov trị giá 65 triệu USD của Nga.
"Đơn vị đặc nhiệm Nhóm 13 thuộc tình báo quân đội Ukraine tấn công tàu tuần tra của Nga trong chiến dịch phối hợp với hải quân", Tổng cục Tình báo Quân đội Ukraine (GUR) ngày 5/3 thông báo. "Bộ Chuyển đổi Kỹ thuật số Ukraine hỗ trợ chiến dịch này".
GUR cho biết họ dùng xuồng tự sát không người lái (USV) Magura V5 tấn công tàu Sergey Kotov thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga đang hoạt động gần eo biển Kerch, nằm giữa vùng Krasnodar của Nga và bán đảo Crimea.
"Sau đòn tấn công của xuồng Magura V5, tàu Sergey Kotov thuộc Đề án 22160 bị hư hại phần đuôi cùng hai bên mạn", GUR cho hay. "Chiến hạm đối phương đã chìm. Con tàu này có giá khoảng 65 triệu USD".
Cùng ngày, một số kênh Telegram quân sự và truyền thông Nga cho biết lực lượng vũ trang Ukraine thực hiện nỗ lực tập kích quy mô lớn nhằm vào bán đảo Crimea, dùng máy bay không người lái (drone) nhằm vào mục tiêu trên bộ và xuồng tự sát tập kích các chiến hạm thuộc Hạm đội Biển Đen.
Trang RusVesna cho biết khoảng một chục xuồng tự sát đã lao vào tàu tuần tra Sergey Kotov, khiến chiến hạm này khó có cơ hội né tránh. "Thủy thủ đoàn đã được sơ tán khỏi con tàu, một số người bị thương", RusVesna cho biết.
Một số trang tin của Nga cho biết cầu Crimea cũng nằm trong số các mục tiêu bị tập kích. Theo kênh Telegram Rybar của Nga, cây cầu "vẫn ổn" sau vụ tấn công.
Kênh Rybar nhận định bán đảo Crimea và Hạm đội Biển Đen "là mục tiêu tập kích hàng đầu của Ukraine, khi danh tiếng của họ tổn hại nghiêm trọng vì thành trì Avdeevka thất thủ và chiến dịch đổ bộ lên đảo Tendrovskaya bị đẩy lùi".
Ukraine nhiều lần dùng tên lửa, UAV và xuồng tự sát tấn công các mục tiêu trên và quanh Crimea, bán đảo mà Nga sáp nhập năm 2014. Hải quân Ukraine tuyên bố đã vô hiệu hóa 40 chiến hạm và tàu thuyền thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga, tương đương nửa lực lượng hạm đội, từ khi xung đột giữa hai nước bùng phát.
Lực lượng Ukraine cũng nhiều lần tấn công cầu Crimea, còn gọi là cầu Kerch, nối giữa bán đảo và phần còn lại của nước Nga. Ukraine muốn phá hủy công trình do cây cầu có giá trị chiến lược về mặt quân sự và mang nhiều ý nghĩa biểu tượng về chính trị.
Chiến hạm Sergey Kotov thuộc lớp tàu tuần tra cỡ lớn Đề án 22160, chuyên làm nhiệm vụ tuần tra, giám sát và bảo vệ trên các vùng biển. Tàu có lượng giãn nước 1.300-1.700 tấn, dài 94 m, có thể đạt tốc độ tối đa 56 km/h với tầm hoạt động khoảng 9.500 km.
Tàu được trang bị một pháo tự động lưỡng dụng AK-176MA 76,2 mm, hai súng 14,5 mm, súng phóng lựu chống biệt kích hai nòng DP-64. Chiến hạm có thể được trang bị tên lửa phòng không Tor-M2KM, tên lửa hành trình Kalibr, tổ hợp phòng không 3M47 Gibka hoặc ngư lôi Paket 324 mm.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters, RusVesna)
