Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: EPA).
Trả lời phỏng vấn BBC ngày 9/5, Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Denys Maliuska nói: "Ông ấy (Tổng thống Zelensky) vẫn giữ được tính hợp pháp. Quyền lực của Tổng thống sẽ tiếp tục cho đến khi đất nước bầu ra lãnh đạo mới kế nhiệm".
Tuy nhiên, ông cũng dự đoán sẽ có nhiều tranh luận xung quanh vấn đề này dựa trên các quy định trong hiến pháp Ukraine. Ông cho rằng, chính những người soạn ra hiến pháp cũng không nghĩ Ukraine sẽ rơi vào một cuộc chiến tranh toàn diện.
Trả lời câu hỏi liệu Tòa án Hiến pháp Ukraine có nên ra phán quyết về tính hợp pháp của Tổng thống Zelensky hay không, Bộ trưởng Maliuska nói, dường như đã quá muộn để làm điều này, thậm chí có thể có hại trong tình hình hiện nay.
"Thành thật mà nói, điều này chắc chắn nằm ngoài thẩm quyền của tôi. Tôi không phải là người có thể nộp đơn lên Tòa án Hiến pháp. Hơn nữa, có lẽ đã quá muộn để làm điều đó bởi như vậy đồng nghĩa với việc có những câu hỏi và nghi ngờ có cơ sở, và chúng tôi cần có thẩm quyền của Tòa án Hiến pháp để giải quyết tình huống này", ông chia sẻ.
Ông nhấn mạnh: "Sẽ là một sai lầm lớn nếu đặt ra câu hỏi một cách chính thức và công khai về tính hợp pháp của Tổng thống vào lúc này, vì vậy tôi nghĩ sẽ không có ý nghĩa gì nếu kháng cáo lên Tòa án Hiến pháp vào thời điểm này.
Khi được hỏi liệu tất cả các sắc lệnh và văn bản của tổng thống từ ngày 21/5 có hoàn toàn có hiệu lực hay không, Bộ trưởng Maliuska trả lời: "Chắc chắn rồi. Với quốc hội cũng thế".
Bầu cử tổng thống Ukraine lẽ ra phải được tổ chức vào ngày 31/3. Tuy nhiên, Ukraine quyết định hoãn bầu cử do thiết quân luật và tổng động viên. Ông Zelensky cho rằng, hiện giờ không phải lúc thích hợp để bầu cử.
Hôm 29/3, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng, Moscow có thể không công nhận ông Zelensky là nhà lãnh đạo hợp pháp của Ukraine sau khi nhiệm kỳ của ông kết thúc vào ngày 21/5 tới.
Theo một cuộc khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu Tiếp thị và Xã hội Ukraine (SOCIS), cựu Tổng Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Ukraine Valeriy Zaluzhny sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, nếu cuộc bầu cử này được tổ chức ở Ukraine vào năm 2024.
Cuộc khảo sát được thực hiện từ ngày 22/2 đến ngày 1/3, với công dân trên 18 tuổi. Tổng cộng có 3.000 công dân đang sinh sống ở Ukraine tham gia khảo sát.
Khảo sát không được thực hiện ở bán đảo Crimea, các tỉnh Donetsk và Luhansk, hay ở các vùng lãnh thổ khác của Ukraine hiện do Nga kiểm soát hoặc đang có giao tranh.
Tuy nhiên, hơn 65% số người được hỏi trong cuộc khảo sát mới nhất đồng ý rằng không nên tổ chức bầu cử khi xung đột với Nga đang diễn ra. Ukraine đã cấm tổ chức bầu cử trong thời điểm đất nước được đặt dưới tình trạng thiết quân luật.
