Lính cứu hỏa dập tắt đám cháy ở Kiev, Ukraine sau một trận tập kích tên lửa (Ảnh: Reuters).
Theo Bộ trưởng năng lượng Ukraine German Galushchenko, Nga trong thời gian qua đã liên tiếp mở các cuộc tấn công nhằm vào hệ thống năng lượng của Ukraine.
Kể từ ngày 22/3, lực lượng Nga đã tấn công các trạm nhiệt điện và thủy điện cũng như mạng lưới chính của Ukraine gần như hàng ngày, dẫn đến mất điện ở nhiều khu vực.
"Hôm nay, chúng ta đang nói về số tiền thiệt hại hơn 1 tỷ USD. Nhưng các cuộc tấn công vẫn tiếp tục và rõ ràng là thiệt hại sẽ tăng lên", ông Galushchenko nói trong một tuyên bố.
Cũng theo Bộ trưởng Galushchenko, thiệt hại chủ yếu là ở các cơ sở sản xuất nhiệt điện và thủy điện cũng như hệ thống truyền tải điện.
"Hệ thống ổn định cho đến ngày hôm nay, nhưng tình hình khá phức tạp", quan chức trên nói, và cho biết thêm nhờ điều kiện thời tiết thuận lợi, hệ thống năng lượng quốc gia hiện đang được hỗ trợ từ năng lượng gió và năng lượng mặt trời.
