Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Hiệu (Ảnh: Thế giới & Việt Nam).
Nhân dịp Tết Quý Mão 2023, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Phạm Quang Hiệu gửi thư chúc Tết bà con người Việt ở nước ngoài:
Thân gửi: Đồng bào ta ở nước ngoài
Một mùa xuân mới đang về trên quê hương Việt Nam yêu dấu của chúng ta. Mùa xuân với mỗi người dân Việt là mùa của hội ngộ, của đoàn viên, của sum họp, nhất là đối với những người con xa quê. Thay mặt Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, tôi xin gửi tới toàn thể đồng bào ta đang sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài lời chúc mừng và thăm hỏi ân tình nhất.
Năm 2022 chứng kiến những biến chuyển nhanh chóng, phức tạp, khó lường, thậm chí chưa từng có tiền lệ, mang tính bước ngoặt, lâu dài trong tình hình thế giới và khu vực. Đối với Việt Nam, năm vừa qua là năm bản lề thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng cũng là năm đất nước ta phải đối mặt với nhiều khó khăn, thử thách. Tuy nhiên, với quyết tâm lớn và ý chí cao của toàn bộ hệ thống chính trị và của toàn thể nhân dân, trong đó có đồng bào ta ở nước ngoài, đất nước ta đã giành được nhiều thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực. Ổn định chính trị tiếp tục được giữ vững, quốc phòng - an ninh được bảo đảm, công cuộc xây dựng Đảng và hệ thống chính trị tiếp tục được đẩy mạnh. Công tác đối ngoại tiếp tục được triển khai đồng bộ, chủ động, hiệu quả, qua đó đóng góp quan trọng cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, nâng cao vị thế và uy tín của đất nước trên trường quốc tế. Điều vô cùng ý nghĩa là, chiến dịch ngoại giao vắc-xin thành công vượt kỳ vọng, được cộng đồng quốc tế ghi nhận và đánh giá cao. Đây là điều kiện tiên quyết để cả nước phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.
Tôi rất vui mừng và tự hào nhận thấy đồng bào ta ở nước ngoài ngày càng đồng thuận, ủng hộ sự nghiệp đổi mới và sẵn sàng chung vai gánh vác những trọng trách cùng đồng bào trong nước, góp phần từng bước hiện thực hóa các mục tiêu quan trọng mà Đại hội Đảng lần thứ XIII đề ra. Mang trong mình nét đẹp truyền thống của dân tộc, mỗi kiều bào đã và đang trở thành một "đại sứ nhân dân" quảng bá và là cầu nối quan trọng, góp phần đưa Việt Nam ra thế giới và mang thế giới đến với Việt Nam. Nhiều trí thức người Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục thành danh, đạt giải thưởng cao, ghi danh Việt Nam vào bản đồ trí tuệ thế giới. Kiều hối năm nay vẫn duy trì ở mức cao, góp phần quan trọng trong phục vụ công cuộc phát triển kinh tế - xã hội. Ngoài ra, đồng bào ta ở nước ngoài tiếp tục chung tay với đồng bào trong nước trong cuộc chiến phòng chống dịch Covid-19 và công cuộc bảo vệ chủ quyền biển đảo của quê hương. Những đóng góp cả về tâm lực, trí lực và vật lực của kiều bào ta ở nước ngoài cho đất nước trong năm vừa qua là sự tiếp nối truyền thống "yêu nước thương nòi" được nuôi dưỡng qua bao đời, minh chứng cho tình yêu Tổ quốc và nghĩa đồng bào cao đẹp vẫn luôn được hun đúc trong trái tim và tâm thức của mỗi người con xa quê.
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, tôi trân trọng cảm ơn sự đóng góp quý báu của bà con đối với quê hương, đất nước trong suốt thời gian qua. Tôi cũng xin chia sẻ với những khó khăn mà cộng đồng ta ở nước ngoài đang gặp phải, nhất là cộng đồng đang trong vùng chiến sự hay những nơi mà địa vị pháp lý của bà con còn cần được tiếp tục củng cố. Thời gian tới, triển khai toàn diện và mạnh mẽ chủ trương, chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước về công tác người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan trong và ngoài nước nhằm chăm lo, hỗ trợ bà con có địa vị pháp lý vững chắc và cuộc sống ngày càng ổn định, phát triển, hội nhập sâu rộng vào xã hội sở tại, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để kiều bào gắn bó với quê hương, đất nước.
Chúng ta đang bước vào năm 2023 với niềm tin và hi vọng lớn lao về tương lai xán lạn của đất nước. Trên con đường thực hiện hóa khát vọng và tầm nhìn về xây dựng một đất nước "phồn vinh, hạnh phúc" mà Đại hội Đảng XIII đã đề ra, tôi tin tưởng rằng, cộng đồng hơn 5,3 triệu đồng bào ta ở nước ngoài sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đoàn kết một lòng, sát cánh bên nhau, chung tay xây dựng cộng đồng ngày càng lớn mạnh, góp phần đưa đất nước ta trở thành một quốc gia hùng cường, thịnh vượng, sánh vai cùng các cường quốc trên thế giới.
Thay mặt Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, kính chúc toàn thể kiều bào ta ở nước ngoài và gia đình một năm mới sức khỏe, hạnh phúc, an khang, thịnh vượng.
Thân ái,
Phạm Quang Hiệu
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao - Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài
