Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Bloomberg).
Cựu Tổng thống Trump hôm 1/5 xác nhận ông đã nói với các nhân viên mật vụ Mỹ rằng ông muốn đến Điện Capitol vào ngày 6/1/2021, khi đám đông ủng hộ ông gây ra vụ bạo loạn tại nhà quốc hội nhằm đảo ngược kết quả cuộc bầu cử năm 2020.
Ông Trump đồng thời bác bỏ thông tin ông đã lao vào các mật vụ khi họ ngăn ông không tới nhà quốc hội.
Trong bài phát biểu trước các cử tri tại Wisconsin, ông Trump nói: "Quý vị có nhớ một người nói rằng tôi đã tấn công một nhân viên Mật vụ ở trong xe không? Tôi không làm việc đó. Tôi là người hành xử nhẹ nhàng, không phải là người thích dùng nắm đấm. Và các mật vụ là những người rất mạnh mẽ. Tôi ghét phải thừa nhận rằng họ trẻ hơn tôi một chút. Chỉ một chút thôi".
Ông Trump sau đó chế nhạo lời khai của cựu trợ lý Nhà Trắng Cassidy Hutchinson. Hutchinson từng khai với ủy ban điều tra của quốc hội Myz rằng, vào ngày 6/1/2021, cô nghe nói ông Trump đã "lao" vào giành tay lái xe hơi với mật vụ để có thể tới điện Capitol tham gia vụ bạo loạn.
"Đây là một điều điên rồ. Tôi ngồi ở ghế sau, và tôi nói rằng tôi muốn đến nhà quốc hội vì tôi thấy rất nhiều người đang tới đó. Các mật vụ nói rằng tôi tốt nhất không nên làm như vậy", ông Trump nói, thừa nhận sau đó ông đã đồng ý không xuống xe.
Theo The Hill, đây là lần đầu ông Trump xác nhận rằng ông muốn tới nhà quốc hội khi vụ bạo loạn xảy ra. 
Liên quan tới lời khai của Hutchinson, tài xế đã chở ông Trump hôm 6/1/2021 đã bác bỏ thông tin này khi cho lời khai với ủy ban điều tra của quốc hội Mỹ. 
