Tổng thống Ebrahim Raisi (phải) ở tỉnh Đông Azerbaijan phía tây Iran vào ngày xảy ra vụ trực thăng gặp nạn (Ảnh: AFP).
Hình ảnh được công bố trên truyền hình Iran hôm 19/5 cho thấy Tổng thống Ebrahim Raisi ngồi cùng các quan chức Iran trên trực thăng.
Ông Raisi được nhìn thấy ngồi trầm ngâm và nhìn về phía trước, trong khi một quan chức không rõ danh tính ngồi đối diện ông và nhìn ra ngoài cửa sổ của trực thăng.
Những người đi cùng Tổng thống Raisi bao gồm Ngoại trưởng Hossein Amirabdollahian và các quan chức cấp cao khác của Iran.
Hình ảnh Tổng thống Iran trên trực thăng trước khi gặp sự cố
Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của Iran cho biết, tính mạng của Tổng thống Ebrahim Raisi và Ngoại trưởng Hossein Amirabdollahian đang bị đe dọa sau khi trực thăng chở họ bị rơi ở vùng núi gần biên giới Azerbaijan hôm 19/5.
Theo truyền thông địa phương, vụ việc xảy ra gần thành phố Jolfa, cách thủ đô Tehran của Iran khoảng 600km về phía tây bắc.
Trực thăng chở Tổng thống Raisi là 1 trong 3 trực thăng tham gia vào chuyến thị sát. Hai chiếc chở các bộ trưởng và quan chức Iran đã trở về an toàn, trong khi trực thăng Bell 212 chở Tổng thống Raisi và Ngoại trưởng Abdollahian rơi khi băng qua địa hình đồi núi giữa sương mù dày đặc.
Truyền hình nhà nước dẫn lời một quan chức cho biết ít nhất một hành khách và một thành viên phi hành đoàn đã liên lạc được với lực lượng cứu hộ. Họ cũng cho biết lực lượng cứu hộ đã tìm thấy chiếc trực thăng chở Tổng thống. Tuy nhiên, Tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ của Iran đã phủ nhận thông tin này.
Người đứng đầu Hiệp hội Trăng lưỡi liềm đỏ Iran, Pir-Hossein Koulivand, khẳng định đội cứu hộ vẫn chưa xác định được vị trí chiếc trực thăng gặp nạn. Ông Koulivand cho biết các đội vẫn đang tìm kiếm xung quanh nơi phát hiện các tín hiệu.
Theo Telegraph, máy bay không người lái Akinci của Thổ Nhĩ Kỳ đã xác định được "nguồn nhiệt nghi là mảnh vỡ" của trực thăng gặp nạn.
Chỉ huy Lực lượng Vệ binh Cách mạng ở tỉnh Đông Azerbaijan cho biết họ nhận được tín hiệu từ trực thăng của tổng thống Iran và từ điện thoại của một trong những người trên trực thăng.
Một số nước đã lên tiếng sẵn sàng hỗ trợ Iran tìm kiếm trực thăng mất tích. Bộ Tình trạng Khẩn cấp và Thảm họa Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, Iran đã đề nghị nước này hỗ trợ một trực thăng tìm kiếm cứu hộ nhìn xuyên đêm. Ngoài ra, Ankara cũng sẽ gửi 6 phương tiện tìm kiếm cùng với 32 lính cứu hộ tới Iran.
Trong khi đó, theo lệnh của Tổng thống Nga Vladimir Putin, 2 máy bay tiên tiến, trực thăng và 50 nhân viên cứu hộ vùng núi chuyên nghiệp sẽ tới Iran sau khoảng 1 giờ nữa để giúp tìm kiếm trực thăng mất tích.
