Khoảnh khắc tiêm kích MiG-29 Ukraine trúng tên lửa Nga 
Truyền thông Nga công bố video tiêm kích MiG-29 Ukraine bốc cháy và lao xuống đất sau khi trúng tên lửa trên vùng trời tỉnh Donetsk.
Trang RusVesna hôm 11/3 đăng video tiêm kích MiG-29 Ukraine bị phòng không Nga bắn hạ trên vùng trời gần thành phố Pokrovsk thuộc tỉnh Donetsk cuối tuần trước, cho hay đây là khoảnh khắc hiếm khi được ghi lại trong chiến sự.
Trong video quay từ ôtô của một người dân Ukraine, tiêm kích MiG-29 dường như đang bay bằng và không có động tác cơ động. Một vụ nổ đột ngột bùng lên, khiến máy bay bốc cháy dữ dội và lao nhanh xuống đất. Không có dấu hiệu nào cho thấy phi công phóng ghế thoát hiểm.
Bộ Quốc phòng Nga và quân đội Ukraine không bình luận về video.
Quân đội Nga tuần trước tuyên bố bắn rơi một tiêm kích MiG-29 Ukraine trên vùng trời Donetsk, nhưng không cho biết loại vũ khí được sử dụng.
Truyền thông Ukraine nói rằng thiếu tá Andrii Tkachenko, phi công 33 tuổi từng tham gia nhiều chiến dịch ở miền đông và nam đất nước từ năm 2014, là người điều khiển chiếc MiG-29 và đã thiệt mạng trong sự việc.
MiG-29 là một trong những tiêm kích chủ lực của không quân Ukraine, với khoảng 50 chiếc được biên chế trước khi bùng phát chiến sự hồi tháng 2/2022. Nhiều máy bay đã bị lực lượng Nga bắn hạ hoặc phá hủy tại căn cứ trong hơn hai năm qua. Ukraine đã tiếp nhận gần 30 chiếc MiG-29 các loại từ Ba Lan và Slovakia để bù đắp tổn thất.
MiG-29 là tiêm kích hạng nhẹ thế hệ 4 được Liên Xô phát triển vào thập niên 1970 và đưa vào biên chế năm 1982, có tốc độ tối đa 2.400 km/h, trần bay 18 km và tầm bay 1.430 km.
Dòng MiG-29 cơ bản được trang bị một pháo GSh-30-1 cỡ nòng 30 mm, 7 giá treo vũ khí và thùng dầu phụ, mang được tối đa 3,5 tấn vũ khí gồm tên lửa đối không R-27 và R-73, cũng như nhiều loại bom và rocket. Phi đội MiG-29 Ukraine đã được Mỹ chỉnh sửa để mang được bom dẫn đường JDAM-ER và tên lửa diệt radar AGM-88B HARM.
Vũ Anh (Theo Rossiyskaya Gazeta, Ukrainska Pravda)
