Đội cận vệ đưa Thủ tướng Robert Fico lên xe sau khi ông bị bắn (Ảnh: Reuters).
Một phóng viên của kênh truyền hình RTV Prievidza đã ghi lại được khoảnh khắc Thủ tướng Slovakia Robert Fico bị trúng đạn trên đường phố và được đưa vào bệnh viện cấp cứu chiều 15/5 khi ông vừa tham gia một cuộc họp.
Đoạn video cho thấy ông Fico tiến lại gần đám đông người ủng hộ phía sau một rào chắn bên ngoài Nhà văn hóa ở thành phố Handlova, cách thủ đô Bratislava khoảng 150km về phía đông bắc.
Đội cận vệ vẫn theo sát ông Fico. Tuy nhiên, ngay khi ông Fico tiếp cận và chuẩn bị bắt tay người ủng hộ, nghi phạm trà trộn trong đám đông đã rút súng và bắn 5 phát. Thủ tướng Fico ngã xuống rào chắn và bị thương nghiêm trọng.
Đội cận vệ lập tức chia thành 2 nhóm phản ứng, một nhóm nhanh chóng che chắn và đưa Thủ tướng Fico lên xe rời hiện trường, trong khi nhóm còn lại khống chế nghi phạm.
Khoảnh khắc Thủ tướng Slovakia bị bắn
Ban đầu, ông Fico được đưa đến một bệnh viện địa phương. Sau đó, ông được trực thăng chuyển đến bệnh viện ở Banska Bystrica để phẫu thuật ngay do vết thương đe dọa đến tính mạng. Sau ca phẫu thuật kéo dài vài giờ, ông Fico đã qua nguy kịch.
Giới chức Slovakia, trong đó có Bộ trưởng Nội vụ và Bộ trưởng Quốc phòng, đều cho rằng vụ mưu sát mang động cơ chính trị.
Nghi phạm bị bắt giữ là một người đàn ông 71 tuổi. Theo truyền thông địa phương, nghi phạm từng là nhân viên bảo vệ tại một trung tâm mua sắm và có giấy phép sử dụng súng. Người này vốn là một nhà văn, nhà thơ.
Hiện chưa rõ động cơ của nghi phạm, song một đoạn phim của kênh truyền hình TA3 cho thấy nghi phạm nói với cảnh sát rằng ông ta bắn Thủ tướng Fico vì không đồng tình với các chính sách của chính phủ.
Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Ảnh: Reuters).
Thủ tướng Fico được coi là chính trị gia quyền lực nhất ở Slovakia. Khi trở lại làm thủ tướng vào tháng 10 năm ngoái, ông Fico đã có những thay đổi về chính sách.
Chính phủ của ông đã giảm bớt sự hỗ trợ dành cho Ukraine trong khi mở đối thoại với Nga, tìm cách giảm bớt các hình phạt đối với tham nhũng và giải tán văn phòng công tố viên đặc biệt, đồng thời cải tổ đài truyền hình công RTVS bất chấp những lời kêu gọi bảo vệ quyền tự do báo chí.
Sau vụ Thủ tướng Fico bị mưu sát, quốc hội Slovakia đã thắt chặt an ninh và áp dụng các biện pháp tăng cường nhằm đảm bảo an toàn cho các chính khách. Phiên họp quốc hội đã tạm hoãn đến tuần tới, trong khi các hoạt động tham quan tòa nhà Hội đồng Quốc gia tạm thời bị ngừng.
Tổng thống đắc cử Peter Pellegrini và Bộ trưởng Tài chính  Ladislav Kamenicky quyết định cắt ngắn các chuyến công du nước ngoài để trở về nước.
Một số ý kiến cho rằng, vụ việc cho thấy đội cận vệ của Thủ tướng Fico đã phản ứng kém và không tuân thủ đúng quy trình bảo vệ.
Một cựu quan chức Slovakia nói, các cận vệ lẽ ra phải che chắn cho Thủ tướng Fico ngay khi phát hiện phát súng đầu tiên. Hơn nữa, đội an ninh lẽ ra nên có người trà trộn trong đám đông để kiểm soát tốt hơn.
