Mỹ điều tàu hậu cần viện trợ Gaza 
Mỹ điều một tàu hậu cần đến Gaza, không lâu sau khi Tổng thống Biden nói sẽ dựng cầu tàu tạm tại khu vực để tiếp tế cho dân thường.
Tàu General Frank S. Besson rời căn cứ Langley-Eustis, bang Virginia, "trong vòng chưa đến 36 giờ sau khi Tổng thống Joe Biden thông báo Mỹ sẽ viện trợ nhân đạo cho Gaza bằng đường biển", Bộ tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) thông báo hôm nay. Tàu chở các thiết bị đầu tiên để lập cầu tàu tạm ở Gaza.
Kế hoạch lập cầu tàu tạm ở Gaza được Tổng thống Biden đưa ra khi đọc Thông điệp Liên bang ngày 7/3, nhằm giúp khu vực tiếp nhận hàng viện trợ qua đường biển. "Không quân nhân Mỹ nào sẽ đặt chân xuống Gaza", ông chủ Nhà Trắng khẳng định.
Lầu Năm Góc ngày 8/3 cho rằng thực hiện kế hoạch có thể cần tới 60 ngày, với 1.000 binh sĩ Mỹ tham gia. Hệ thống cầu tàu tạm dự kiến gồm một ụ nổi ngoài khơi để nhận hàng, sau đó đưa hàng vào bờ qua cầu phao dài 550 m. Hệ thống sẽ cho phép chuyển khoảng hai triệu bữa ăn mỗi ngày đến người dân Gaza, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Patrick Ryder nói.
Gaza, giáp Địa Trung Hải ở phía tây, không có hạ tầng cảng biển. Cyprus đã vận động để mở một hành lang trên biển đến khu vực. Quốc đảo đề nghị tập trung hàng viện trợ về thành phố cảng Larnaca để giới chức Israel kiểm tra trước khi vận chuyển tới Gaza, cách đó khoảng 390 km
Theo số liệu của cơ quan y tế tại Gaza, xung đột đã khiến 31.045 người Palestine thiệt mạng và 72.654 người bị thương, phần lớn là phụ nữ và trẻ em, tính đến ngày 10/3. Khoảng 60% hạ tầng tại khu vực bị hư hại hoặc phá hủy, Liên Hợp Quốc cho biết. Hơn 576.000 người, tương đương khoảng 1/4 dân số Gaza, trên bờ vực nạn đói.
Như Tâm (Theo Reuters)
