Cụ bà Yocheved Lifschitz (ngồi giữa) trả lời báo chí sau khi được Hamas trả tự do tối 23/10 (Ảnh: Getty)
Bà Yocheved Lifschitz, 85 tuổi, cùng bà 79 tuổi Nurit Cooper được Hamas trả tự do vào ngày 23/10 sau 2 tuần giam giữ. Bà sau đó tiết lộ về những ngày bị Hamas giam giữ dưới hệ thống hầm ngầm phức tạp và khổng lồ như "mạng nhện".
Ngày 24/10, từ một bệnh viện ở Tel Aviv, bà Lifschitz cho biết mình đã trải qua "địa ngục" sau khi cùng chồng và hơn 200 người khác bị bắt làm con tin trong cuộc tấn công của Hamas hôm 7/10.
Bà cho biết, bà đã bị bắt ở Nir Oz, và sau đó được đưa tới Gaza bằng xe máy. Sau đó, bà phải đi bộ qua một đoạn đầy bùn lầy để tới được một mạng lưới khổng lồ đường hầm ngầm của Hamas mà bà mô tả là như "mạng nhện".
Bà cho hay, hầu hết các con tin đều được theo dõi và ngủ trên nệm trong đường hầm mà bà mô tả là "sạch sẽ".
"Họ đưa cho chúng tôi bánh mì, pho-mát cứng, một ít pho-mát kem ít béo và dưa chuột và đó là thức ăn của chúng tôi suốt cả ngày", bà nói, đồng thời cho biết những người bị thương đã được bác sĩ chăm sóc.
"Họ thấy sợ khi chúng tôi bị ốm", bà cho hay.
Chồng của bà Lifschitz vẫn đang bị Hamas giam giữ. Israel đang hợp tác với các nước có công dân bị bắt giữ trong nỗ lực để họ có thể được trả tự do một cách an toàn.
Hôm 23/10, những hình ảnh ghi lại cảnh bà Lifshitz khi được thả tự do cho thấy bà nói "shalom", có nghĩa là hòa bình trong tiếng Do Thái. Sau đó, bà bắt tay với một thành viên của lực lượng Hamas.
Khi được hỏi vì sao lại làm vậy, bà Lifschitz nói rằng người này đã đối xử tốt với bà.
Trước khi bị Hamas bắt giữ, bà Lifschitz và chồng là những nhà hoạt động vì hòa bình từng giúp đưa những người bệnh từ Gaza đến các bệnh viện ở Israel để chữa trị.
Địa hình đông dân cư của Gaza, mạng lưới đường hầm dưới lòng đất và số lượng lớn đàn ông, phụ nữ và trẻ em bị bắt giữ đã khiến Israel phải đối mặt với cuộc khủng hoảng con tin phức tạp nhất từ trước đến nay. 
Israel thừa nhận mặc dù đã có "một số kinh nghiệm" về các tình huống bắt giữ con tin nhưng họ chưa bao giờ xử lý bất cứ trường hợp nào tương tự như thế này.
