Máy bay Beechcraft B200 Super King Air bay lòng vòng 4 giờ quanh sân bay Newcastle (Ảnh: Flightradar24).
Một phát ngôn viên của cảnh sát New South Wales (Australia) ngày 13/5 cho biết họ đã nhận được báo cáo về một chiếc máy bay bị hỏng càng hạ cánh.
"Khoảng 9h30 hôm nay 13/5, dịch vụ khẩn cấp đã được triển khai tại sân bay Newcastle sau khi chúng tôi nhận được báo cáo về một chiếc máy bay gặp sự cố kỹ thuật. Các sĩ quan trực thuộc sở cảnh sát Port Stephens Hunter đang có mặt tại hiện trường. Hiện chưa có thêm thông tin chi tiết nào được tiết lộ tính tới thời điểm này", phát ngôn viên cho hay.
Máy bay này đã bay vòng quanh Newcastle trong gần 4 giờ đồng hồ với 3 người trên máy bay, bao gồm cả phi công. Trong khi đó, các lực lượng mặt đất thực hiện các biện pháp hỗ trợ.
Đây đã trở thành chuyến bay được theo dõi nhiều nhất trên các trang web theo dõi chuyến bay lớn vào sáng đầu tuần khi nhiều người hồi hộp cập nhật diễn biến.
Máy bay nhỏ này đã hạ cánh khẩn cấp thành công mà không cần hạ càng xuống sân bay Newcastle ở New South Wales dưới sự trợ giúp từ giới các nhà chức trách.
Sau khi hạ cánh an toàn, cả phi công và 2 hành khách, bao gồm một người đàn ông 60 tuổi và một phụ nữ 65 tuổi, đều không bị thương.
Trước đó, các nhà chức trách đã chuẩn bị cho tình huống khẩn cấp có khả năng xảy ra hỏa hoạn với đội cứu hộ gồm nhiều xe cứu hỏa, cảnh sát, Cơ quan Dịch vụ Khẩn cấp Tiểu bang và xe cứu thương tại sân bay Newcastle. Một phòng điều hành đã được thiết lập gần đó nhằm hỗ trợ máy bay hạ cánh.
Theo Supt Wayne Humphrey, phi công 53 tuổi đã nhận ra vấn đề máy móc ngay sau khi cất cánh và bắt đầu bay vòng quanh trong khi cố gắng giải quyết tình huống. Vấn đề được xác định là bộ phận hạ cánh không thể hạ xuống.
Các thông tin ban đầu cho thấy sự cố xuất phát từ lỗi cơ học và không có gì bất thường xảy ra.
Sân bay Newcastle vẫn phải đóng cửa trong khoảng 24 giờ nhằm khắc phục hậu quả.
