Cảnh sát Tam Dinh Pham (Ảnh: Click2Houston)
Fox 4 đưa tin, Cảnh sát trưởng Houston, Texas Art Acevedo hôm 13/1 thông báo một thành viên của lực lượng trên đã tới Washington DC trong thời gian không làm nhiệm vụ, và xông vào nhà quốc hội trong vụ bạo loạn ngày 6/1 khi đám đông quá khích muốn chặn các nghị sĩ xác nhận kết quả bầu cử.
"Hãy để tôi nói điều này, việc vi phạm hình sự là không thể biện hộ, đặc biệt là từ một sĩ quan cảnh sát", ông Acevedo nói.
Một nguồn tin nói với Fox Houston rằng cảnh sát mà ông Acevedo nhắc tới là Tam Dinh Pham, một người Mỹ gốc Việt. Pham đã làm việc 18 năm trong ngành cảnh sát và chưa từng có hành vi vi phạm trước đây, nhưng giờ đã bị sa thải, theo Fox 4. Trước đó, Cilck2Houston đưa tin, Pham bị đình chỉ công tác.
Ông Acevedo cho rằng cảnh sát này có thể sắp bị FBI hỏi tới. Cảnh sát trưởng cho biết: "Chúng tôi tin rằng ông ấy tự đi một mình tới Washington DC, nhưng cuộc điều tra do FBI thực hiện đang được tiên hành cùng với Lực lượng Đặc nhiệm Chống Khủng bố, và với các nhà điều tra nội bộ của chúng tôi".
Một số đối tượng khác tại Texas cũng bị cáo buộc tham gia vào cuộc bạo loạn tại quốc hội Mỹ. Họ đều đang bị FBI điều tra và một số đã bị bắt giữ.
Jenny Cudd, một người hành nghề buôn bán hoa, đã bị FBI bắt sau khi thừa nhận trên mạng Internet rằng bà đã xông vào nhà quốc hội, và cùng những người khác kéo sập cửa văn phòng Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi.
