Lực lượng cứu hộ sơ tán người dân khi lũ lụt càn quét khu vực Trùng Khánh, Trung Quốc hôm 4/7 (Ảnh: Reuters).
Theo Guardian, tỉnh Tứ Xuyên và thành phố Trùng Khánh của Trung Quốc đang đối mặt với những trận lũ nghiêm trọng do mưa lớn kéo dài trong một tháng qua.
Truyền thông Trung Quốc đưa tin, các nhà chức trách đã điều nhân viên cứu hộ sơ tán người dân khỏi các khu vực bị ảnh hưởng bởi lũ lụt. Mực nước dâng cao đã gây ra sạt lở đất, nhấn chìm nhà cửa và cơ sở hạ tầng, khiến nỗ lực sơ tán gặp nhiều khó khăn.
Các nhà chức trách Trung Quốc đã cảnh báo về nguy cơ xảy ra "hàng loạt thảm họa thiên nhiên" trong tháng tới, khi mưa lớn đổ xuống nhiều khu vực của nước này.
Khoảnh khắc nước lũ đánh sập nhà ở Trung Quốc (Nguồn: CTV News).
Những đoạn video được ghi lại cho thấy tòa nhà bị sập trong dòng nước lũ dữ dội ở Trùng Khánh. Trong khi đó, tại tỉnh Hà Nam, lực lượng cứu hộ đã giải cứu những người bị mắc kẹt trên nóc ô tô giữa dòng nước lũ.
Theo BBC, cảnh báo thời tiết đã được đưa ra đối với nhiều khu vực rộng lớn ở miền trung và tây nam Trung Quốc. Mưa lớn dự kiến sẽ tiếp tục kéo dài trong những ngày tới.
Trong vài tuần qua, những trận mưa lớn ở các tỉnh và khu vực miền nam, miền trung và miền bắc Trung Quốc đã khiến hàng nghìn người phải sơ tán. Lũ lụt cũng phá hủy cầu cống, cuốn trôi ô tô và nhà cửa.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình yêu cầu chính quyền các cấp đặt ưu tiên hàng đầu cho việc đảm bảo an toàn cho người dân và tài sản.
