Lính Ukraine ở Kharkov (Ảnh: Getty).
Dựa vào dữ liệu của Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ, hãng tin AFP ước tính Nga đã kiểm soát thêm khoảng 278km2 lãnh thổ ở Ukraine, đặc biệt ở vùng Kharkov. Đây là có thể coi là bước tiến lớn nhất của Nga kể từ cuối năm 2022.
Cụ thể, từ ngày 9/5 đến ngày 15/5, Nga đã kiểm soát 257km2 chỉ riêng ở Kharkov, đông bắc Ukraine và hiện là tâm điểm trong đợt tấn công mới của Nga.
Ngoài ra, Nga kiểm soát 21km2 lãnh thổ ở những nơi khác của Ukraine, trong đó có ngôi làng chiến lược Rabotino thuộc vùng Zaporizhia, miền Nam nước này.
Nga mở đợt tấn công mới vào Kharkov từ cuối tuần trước sau gần 2 năm. Moscow từng kiểm soát vùng lãnh thổ này ngay từ những ngày đầu xung đột, nhưng bị đẩy lùi vào mùa thu 2022.
Tính đến đầu tuần này, Nga tuyên bố đã kiểm soát 10 ngôi làng ở Kharkov. Quân đội Ukraine sáng 16/5 nói rằng họ đã ngăn chặn đà tiến công của Nga ở một số khu vực tại Kharkov.
"Tình hình ở khu vực Kharkov vẫn phức tạp và đang diễn tiến nhanh. Lực lượng phòng thủ của chúng tôi đã phần nào ổn định được tình hình, ngăn chặn bước tiến của đối phương ở một số khu vực và thị trấn, nhưng họ vẫn đang cố gắng tiến xa hơn", Nazar Voloshyn, người phát ngôn của lực lượng Ukraine trong khu vực, cho biết trên truyền hình.
ISW ước tính lực lượng Moscow đã tiến được không quá 8km tính từ biên giới phía bắc vùng Kharkov.
Hiện lực lượng Moscow có thể dễ dàng tiến hành các cuộc tấn công bằng pháo binh vào các vị trí của Kiev khiến hệ thống công sự gần biên giới dễ bị tổn thương và có thể mất khả năng phòng thủ.
Nga tấn công trở lại Kharkov (hay Kharkiv) ở đông bắc Ukraine, và hiện tập trung vào thị trấn Vovchansk (Bản đồ: BBC).
