Xe tăng thiết giáp Nga bị Ukraine phá hủy ở gần Avdiivka (Ảnh: Telegram).
Nga tấn công mạnh ở Kupyansk, chiếm một loạt vị trí gần Terny
Kênh Majakovsk đưa tin, trong những ngày qua, lực lượng vũ trang Nga đã mở rộng vùng kiểm soát ở phía bắc Novomykhailovka, tại đây dù bị mất xe bọc thép nhưng quân Nga đã tiến lên đáng kể. 
Kênh Rybar cho biết, trong khu vực Kupyansk, đang diễn ra các trận chiến tại Krakhmalnoye và Tabayevka. Lực lượng Nga đã tấn công vào Terny, chiếm một loạt vị trí mới đồng thời các mũi xung kích đang tiến vào khu vực Belogorovka.
Kênh Suriyakmaps cũng xác nhận, tại bắc Donetsk, trong 3 ngày qua, quân đội Nga đã đẩy mạnh tấn công về phía Terny, nắm quyền kiểm soát một loạt vị trí gần thị trấn này với chiều sâu 2,1-2,3km.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại bắc Donetsk tính tới ngày 31/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và vàng nhạt, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi đường nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Còn tại tây nam Donetsk, quân đội Nga tiến về phía nam và phía bắc Novomykhailivka, phát triển thành vòng vây hình bán nguyệt đối với khu vực này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Novomykhailovka ở Donetsk tính tới ngày 31/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi đường nét đứt màu đen là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Majakovsk).
Nga tiếp tục xuyên thủng hệ thống phòng thủ của Ukraine dọc toàn bộ chiến tuyến
Theo kênh Military Summary, nền kinh tế Nga sẽ tiếp tục phát triển vào năm 2024, điều đó có nghĩa là Moscow sẽ có thể tăng cường sản xuất vũ khí và có thể tấn công Ukraine với lực lượng lớn hơn nữa. Trong khi đó, trên chiến trường, quân đội Nga tiếp tục xuyên thủng hệ thống phòng thủ của Ukraine dọc theo toàn bộ đường tiếp xúc chiến đấu.
Kênh Rybar đưa tin, trong ngày 31/1, chiến sự Ukraine tiếp tục diễn ra ác liệt trên khắp các mặt trận.
Trên hướng Bakhmut, Nga tiếp tục ép lực lượng Kiev ra khỏi Bogdanovka. Tại Kleshchiivka không có thay đổi nào, nhưng dự báo sẽ có những trận chiến dữ dội sắp diễn ra.
Trên hướng Avdiivka, Ukraine liên tục tổ chức các đợt phản công ở Stepovoye. Lực lượng Nga đã tiến tới nhà máy than và hóa chất, cũng như ở làng Pervomayskoye. Bên cạnh đó, còn có những trận chiến ác liệt ở ngoại ô phía nam thành phố.
Trên hướng Zaporizhia, tại khu vực Orekhov, giao tranh vẫn tiếp tục diễn ra tại ở Rabotino và Verbovoye. Tại Vremyevka, các binh sĩ Nga đang tấn công về phía bắc Priyutnoye.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka và Marinka ở Donetsk tính đến ngày 31/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, mũi tên xanh là hướng phản kích của Ukraine (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: 50 cuộc đụng độ đã xảy ra trong 24 giờ qua
Ukrainska Pravda đưa tin, Bộ Tổng tham mưu Ukraine ngày 31/1 cho biết, trong 24 giờ qua, đã xảy ra 52 cuộc đụng độ. Đối phương phóng 7 tên lửa, tiến hành 65 cuộc không kích và 59 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt vào các vị trí của Ukraine.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay của Ukraine đã tấn công 14 khu vực tập trung nhân lực, vũ khí và 1 hệ thống tên lửa phòng không của Nga. Ngoài ra, một tên lửa Kh-59 đã bị phá hủy. Các đơn vị tên lửa đã tấn công 5 khẩu pháo và 4 hệ thống phòng không của đối phương".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Marinka và Zaporizhia. Đồng thời, lực lượng Kiev đã đẩy lùi 3 đợt xung phong của Nga vào đầu cầu tả ngạn sông Dnieper.
Ông Zelensky: Vẫn còn nhiều điều phải trải qua trong mùa đông này
Ukrainska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối 31/1, Tổng thống Vladimir Zelensky lưu ý rằng, tình hình năng lượng trong mùa đông năm nay tốt hơn năm ngoái, nhưng vẫn sẽ có các cuộc tấn công của Nga.
Ông cho biết: "Mỗi đêm, mỗi ngày đều có những cuộc tấn công mới của Nga: tên lửa và máy bay không người lái. Chúng tôi bắn hạ một phần đáng kể. Cho đến nay có rất nhiều đợt tập kích. Nhưng bây giờ đã là ngày 31/1. Tình hình năng lượng về cơ bản đã khác so với mùa đông năm ngoái. Hệ thống đã được bảo tồn".
"Chúng tôi không ngừng tăng cường bảo vệ các cơ sở năng lượng. Chúng tôi tăng cường lá chắn phòng không. Vẫn còn nhiều điều phải trải qua trong mùa đông này, vẫn sẽ có những cuộc tấn công của Nga và người Nga sẽ cố gắng phá vỡ hệ thống phòng thủ của chúng tôi", nhà lãnh đạo tuyên bố.
Tổng thống Zelensky lưu ý rằng, Ukraine nhận thức được mối đe dọa. Ông cũng cảm ơn những người Ukraine đã tham gia phòng thủ đất nước: "Tôi cảm ơn tất cả những người chiến đấu và làm việc vì lợi ích của nhà nước... Bảo vệ thành công nhà nước luôn là sự nghiệp chung. Và người Ukraine biết cách vượt qua khó khăn. Chúng ta sẽ vượt qua tất cả".
Binh sĩ Ukraine nói quân đội ủng hộ tướng Zaluzhny hoàn toàn
Kyiv Post đã hỏi các quân nhân Ukraine về các báo cáo rằng Tổng thống Zelensky có thể sa thải, hoặc có thể đã sa thải chỉ huy của họ, tướng Valery Zaluzhny. Những người lính nói rằng đó sẽ là một ý tưởng thực sự tồi tệ.
Các binh sĩ được Kyiv Post phỏng vấn gần đây cho biết, sự ủng hộ dành cho chỉ huy quân đội Ukraine Valery Zaluzhny gần như tuyệt đối trong quân đội và kế hoạch của Tổng thống Volodymyr Zelensky để thay thế ông, nếu có, sẽ gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia và nỗ lực chiến đấu.
Một số chiến binh cho rằng tổng thống Ukraine, với các kế hoạch có thể thay thế tướng Zaluzhny, đang đặt uy tín của ông và chính phủ của ông với cử tri lên trên an ninh quốc gia.
Maksym, một chỉ huy đại đội trinh sát  đang được triển khai đến khu vực Bakhmut, nói rằng những người trong đơn vị của anh biết về tình trạng hỗn loạn có thể xảy ra ở cấp cao nhất trong chuỗi chỉ huy, và rằng đối với họ sẽ tốt hơn nếu tướng Zaluzhny và thuộc cấp được yên tâm tiến hành chiến đấu mà không có sự can thiệp của chính trị gia.
Tướng Zaluzhny, người đứng đầu quân đội Ukraine và Tổng thống Zelensky (Ảnh: Getty).
Tư lệnh lục quân Ukraine từ chối chức vụ của tướng Zaluzhny
Một nguồn thạo tin nói với Reuters rằng Tư lệnh lục quân Ukraine, Oleksandr Syrsky, đã được đề nghị thay thế cấp trên của ông là tướng Valery Zaluzhny làm người đứng đầu các lực lượng vũ trang, nhưng ông đã từ chối.
Truyền thông Ukraine đưa tin Tổng thống Volodymyr Zelensky đã yêu cầu tướng Zaluzhny, chỉ huy quân đội Ukraine, từ chức trong tuần này nhưng ông từ chối.
Việc ông rời chức tư lệnh quân đội sẽ tạo ra một sự thay đổi lớn trong quân đội Ukraine, vốn đang chống lại nhiều cuộc tấn công của Nga ở phía đông khi sự bất ổn ngày càng gia tăng do sự hỗ trợ quan trọng của Mỹ và Liên minh châu Âu bị đình trệ.
Nguồn tin yêu cầu giấu tên do thảo luận về các vấn đề nhạy cảm, không thể nói chính xác cách thức và thời điểm đề nghị trên được truyền đạt tới ông Syrsky.
Bộ Tổng tham mưu và Văn phòng Tổng thống Ukraine đã không trả lời ngay lập tức các yêu cầu bình luận.
Truyền thông Ukraine đưa tin ông Syrsky và giám đốc cơ quan tình báo quân đội Kyrylo Budanov có thể là những người kế nhiệm tướng Zaluzhny.
Tổng thống Nga Putin sẽ tới Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên NATO vào ngày 12/2
Guardian đưa tin, một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ tới Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên NATO để gặp Tổng thống Tayyip Erdogan vào ngày 12/2.
Chuyến công du của ông Putin sẽ là chuyến thăm đầu tiên của ông tới một thành viên NATO kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine vào tháng 2/2022.
Ông Putin đã hạn chế công du nước ngoài kể từ tháng 3 năm ngoái khi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) ban hành lệnh bắt giữ ông với cáo buộc đưa trẻ em Ukraine sang Nga, một tội ác chiến tranh. Nga phủ nhận cáo buộc và gọi hành động này là thái quá, đồng thời cho biết nó vô hiệu về mặt pháp lý trong mọi trường hợp vì Nga không phải là thành viên của ICC.
Thổ Nhĩ Kỳ cũng không tham gia quy chế Rome của ICC nên ông Putin có thể tới Thổ Nhĩ Kỳ mà không sợ bị bắt theo lệnh trên.
Thổ Nhĩ Kỳ đã tìm cách duy trì mối quan hệ tốt đẹp với cả Moscow và Kiev kể từ khi Nga tấn công Ukraine. Ankara đã hỗ trợ quân sự cho Ukraine và lên tiếng ủng hộ sự toàn vẹn lãnh thổ của nước này, nhưng cũng phản đối các lệnh trừng phạt đối với Nga.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: TASS/Getty).
Tổng thống Putin nói Nga đang giữ vững vị trí ở Avdiivka
AFP đưa tin, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm thứ Tư 31/1 cho biết, quân đội Nga đang giữ vững vị trí xung quanh thị trấn Avdiivka phía đông Ukraine, một trung tâm công nghiệp đang bị bao vây.
Ông Putin cho biết trong một sự kiện trên truyền hình rằng lực lượng Moscow đã "xuyên thủng hàng phòng ngự của đối phương và tiến tới vùng ngoại ô Avdiivka".
Thị trưởng Avdiivka nói với AFP tuần trước rằng lực lượng Nga lần đầu tiên tiến vào thành phố nhưng đã bị đẩy lùi. Ukraine cho biết lực lượng của họ đang chống lại các cuộc tấn công và chống lại những nỗ lực của Nga nhằm bao vây thị trấn.
Việc chiếm được Avdiivka sẽ mang lại một chiến thắng rất cần thiết cho Nga nhân dịp kỷ niệm hai năm xung đột và cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3 đang đến gần.
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ tự tin Quốc hội sẽ thông qua gói hỗ trợ Ukraine
European Pravda đưa tin, trong cuộc gặp với các nhà báo ở Kiev ngày 31/1, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Victoria Nuland bày tỏ tin tưởng Quốc hội Mỹ sẽ bỏ phiếu ủng hộ viện trợ bổ sung cho Ukraine.
Theo bà Nuland, "người dân Mỹ công nhận và ngưỡng mộ phép màu mà Ukraine đã đạt được trong việc tự bảo vệ mình trước sự tấn công của Nga... Và họ (người Mỹ) cũng hiểu điều gì sẽ xảy ra...".
"Vì vậy, tôi rất tin tưởng rằng sự hiểu biết này sẽ được phản ánh trong cuộc bỏ phiếu của Quốc hội theo yêu cầu của Tổng thống Biden", quan chức Bộ Ngoại giao nói thêm.
Nhà Trắng đã đề xuất gói viện trợ mới trị giá 61 tỷ USD cho Ukraine, tuy nhiên chưa được Quốc hội Mỹ thông qua do những tranh chấp nội bộ giữa đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ về biện pháp hạn chế nhập cư bất hợp pháp tại biên giới Mỹ - Mexico.
Nhà Trắng trước đó tuyên bố rằng họ không còn tiền để hỗ trợ quân sự mới cho Ukraine cho đến khi được Quốc hội Mỹ thông qua
Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen kêu gọi Quốc hội "hành động nhanh chóng" để hỗ trợ thêm cho Ukraine và cảnh báo nếu Mỹ không hành động sẽ "mang lại chiến thắng" cho Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Đức bàn giao hàng loạt vũ khí hiện đại cho Ukraine
Kyiv Independent đưa tin, Đức đã bàn giao đợt viện trợ quân sự mới nhất cho Ukraine vào ngày 30/1, bao gồm tên lửa phòng không IRIS-T, xe bọc thép chở quân (APC), xe quân sự và các thiết bị khác.
Xe phóng đạn thuộc tổ hợp tên lửa phòng không IRIS-T của Ukraine (Ảnh: Bộ Quốc phòng Ukraine).
Đức từng bị chỉ trích vì cung cấp viện trợ quân sự cho Ukraine chậm chạp sau khi Nga bắt đầu chiến dịch quân sự đặc biệt, tuy nhiên, sau đó Berlin đã trở thành nhà cung cấp thiết bị quân sự lớn thứ hai sau Mỹ.
Tính đến tháng 12/2023, Đức đã cam kết viện trợ quân sự hơn 17 tỷ euro (18,4 tỷ USD) cho Ukraine.
Đợt chuyển giao thiết bị quân sự mới nhất của Đức cho Ukraine bao gồm số lượng tên lửa IRIS-T không được tiết lộ, 24 xe APC, 4 xe bọc thép bánh xích trên mọi địa hình, vài nghìn viên đạn pháo 155mm, 3 xe tăng rà phá bom mìn cùng nhiều thiết bị khác.
Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius ngày 23/1 thông báo Đức sẽ gửi cho Ukraine 6 trực thăng quân sự đa năng Sea King Mk41 và phụ tùng thay thế đồng thời cũng sẽ giúp đào tạo phi công trực thăng Ukraine.
Đầu tháng 1, Thủ tướng Đức Olaf Scholz nói với Tổng thống Mỹ Joe Biden rằng, Berlin sẽ đơn phương cung cấp cho Ukraine hơn 7 tỷ euro thiết bị quân sự vào năm 2024.
