Ông Trump: Khủng hoảng Gaza sẽ không xảy ra nếu tôi làm tổng thống 
Donald Trump chỉ trích chính quyền Biden "nhu nhược" và cho rằng Hamas sẽ không đột kích miền nam Israel, dẫn đến cuộc khủng hoảng hiện nay, nếu ông còn tại nhiệm.
Cựu tổng thống Trump hôm 5/3 trả lời phỏng vấn qua điện thoại trên chương trình của Fox News. Khi người dẫn chương trình Brian Kilmeade hỏi ông "có đứng về phía Israel không", ông Trump trả lời rằng "có".
Kilmeade tiếp tục hỏi cựu tổng thống có đồng tình với cách Israel tiến hành chiến dịch ở Gaza hay không. "Phải giải quyết dứt điểm vấn đề. Họ đã hứng chịu một cuộc đột kích khủng khiếp. Cuộc tấn công đó sẽ không bao giờ xảy ra nếu tôi là tổng thống", ông Trump nhấn mạnh, nhắc đến việc Hamas đột kích vào miền nam Israel khiến hơn 1.100 người chết ngày 7/10/2023, khiến Tel Aviv mở chiến dịch đáp trả.
"Những cuộc tấn công xảy ra vì họ không tôn trọng Biden. Thành thật mà nói, chính quyền Biden quá nhu nhược", ông Trump nói thêm, khẳng định các đối thủ của Mỹ sẽ không hành động gây hấn nếu ông vẫn còn là tổng thống. "Tương tự như vậy, Nga sẽ không bao giờ tấn công Ukraine".
Khi được hỏi liệu có ủng hộ lệnh ngừng bắn ở Gaza, ông Trump không trả lời trực diện. Cựu tổng thống nói rằng ông "ghét chứng kiến những gì đang diễn ra".
Trong nhiệm kỳ tổng thống, Trump từng kiên quyết bảo vệ chính quyền Thủ tướng Benjamin Netanyahu, song ông cũng nỗ lực thể hiện quan điểm phản chiến trong các cuộc vận động tranh cử năm ngoái, nhằm tạo sự đối lập với Tổng thống Joe Biden và đối thủ Nikki Haley.
Tổng thống Biden, đối thủ của ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng tháng 11, đang hứng chịu làn sóng chỉ trích ngày càng tăng từ cả phe Dân chủ và trên thế giới vì đã ủng hộ Israel, khi số người chết ở Gaza tăng vọt và nguy cơ nạn đói cận kề.
Hơn 100 người Palestine đã thiệt mạng tại một địa điểm phân phát thực phẩm ở Gaza tuần trước khi quân đội Israel nổ súng. Theo cơ quan y tế ở Dải Gaza, 30.534 người, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, đã thiệt mạng do chiến sự.
Các phong trào biểu tình ở Mỹ đã kêu gọi cử tri không bỏ phiếu bầu cho ông Biden vì Tổng thống ủng hộ Israel. Hơn 100.000 cử tri ở Michigan không chọn ứng viên nào trong cuộc bầu cử sở bộ của đảng Dân chủ tại bang này tuần trước. Michigan là một trong những bang chiến trường trong tổng tuyển cử, có vị thế quan trọng trong định đoạt kết quả cuối cùng.
Tình hình ở Gaza đang khiến Israel phải đối mặt chỉ trích ngày càng gay gắt từ chính quyền Mỹ. Phó tổng thống Kamala Harris bày tỏ "mối lo ngại sâu sắc về điều kiện nhân đạo" ở dải đất trong cuộc hội đàm với thành viên nội các thời chiến Israel Benny Gantz ở thủ đô Washington đầu tuần này. Mỹ đang thúc đẩy các bên đạt được thỏa thuận ngừng bắn kéo dài ít nhất 6 tuần.
Huyền Lê (Theo AFP, NBC, Hill)
