Tổng thống Mỹ Joe Biden tham gia một cuộc đình công của các công nhân ở Michigan (Ảnh: AP).
Ngày 26/9, ông Biden tham gia cuộc đình công ở bang Michigan với công nhân ngành sản xuất ô tô, chỉ một ngày trước khi đối thủ đảng Cộng hòa, cựu Tổng thống Donald Trump cũng sẽ tham gia sự kiện tương tự tại bang này.
Ông Biden đội chiếc mũ của Nghiệp đoàn Công nhân ôtô Mỹ (UAW) và dùng loa cầm tay phát biểu trước các nhóm công nhân tham gia đình công rằng ông đứng về phía họ nhằm kêu gọi tăng lương và có thêm các quyền lợi khác.
Ông Biden đã trở thành tổng thống đương nhiệm đầu tiên trong lịch sử Mỹ tham gia một cuộc đình công của công nhân. Giới quan sát đánh giá, đây là một nỗ lực của chính trị gia đảng Dân chủ nhằm gia tăng sự ủng hộ từ cử tri trước thềm cuộc bầu cử năm 2024.
Ông Biden cho rằng các nhà sản xuất ô tô lớn tại Mỹ đang hoạt động rất tốt, vì vậy các công nhân cũng nên có quyền lợi đãi ngộ tốt hơn.  
"Các bạn xứng đáng được tăng lương một cách đáng kể và những lợi ích khác", ông nói trước sự cổ vũ của đám đông.
Thư ký Báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre mô tả đây là chuyến đi "lịch sử". Bà nói: "Hôm nay đánh dấu lần đầu tiên một tổng thống đương nhiệm đến thăm một cuộc đình công trong lịch sử hiện đại. Đây là một thông điệp quan trọng gửi tới các công nhân ngành sản xuất ô tô của Mỹ".
"Thật lớn lao. Ông ấy tin vào những gì chúng tôi đang đấu tranh", công nhân Patrick Smaller, 56 tuổi, nói về chuyến thăm của Biden khi đứng trên hàng rào bên ngoài một nhà máy lớn ở hạt Wayne, Michigan.
Khi ô tô và xe tải bấm còi ủng hộ, một công nhân khác, Tiara Conner, cho biết chuyến thăm của Biden là "tuyệt vời".
Bà nói "không ngạc nhiên" khi ông Trump cũng sẽ đến tham gia một cuộc đình công ở Michigan vào ngày 27/9, nhấn mạnh: "Tôi hy vọng rằng ông Trump cũng đến đây vì những lý do chính đáng và đoàn kết với chúng tôi".
Từ ngày 14/9, khoảng 13.000 công nhân tại ba công ty ô tô lớn nhất nước Mỹ đã đình công. Kể từ đó, có thêm hàng nghìn công nhân khác đã tham gia cuộc đình công tại 38 địa điểm trên 20 tiểu bang.
Nếu quy mô của cuộc đình công tiếp tục mở rộng, nó có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng cho người tiêu dùng Mỹ, những người có thể phải đối mặt với tình trạng thiếu phụ tùng ô tô và giá xe cao hơn.
Cả ông Biden và ông Trump đều đang hướng tới nhóm cử tri thuộc tầng lớp lao động và công nhân ở Michigan - bang "chiến trường" chủ chốt mà ông Trump từng thắng vào năm 2016 và ông Biden giành lại vào năm 2020.  
Theo giới quan sát, những người tiền nhiệm của ông Biden thường đóng vai trò trung lập trong các cuộc đình công, nhưng sự tham gia của ông ở phía nghiệp đoàn cho thấy thông điệp của ông Biden về một nền kinh tế tập trung vào người lao động, chứ không chỉ tập trung vào các doanh nghiệp. 
Động thái này diễn ra trong bối cảnh một cuộc thăm dò của Washington Post/ABC News cho thấy nếu cuộc bầu cử được tổ chức vào ngày 23/9, ông Trump sẽ thắng trước ông Biden với cách biệt 10% số phiếu phổ thông. 
