Chiến sự Ukraine khiến nhiều người dân phải rời bỏ quê hương, sơ tán tới những nơi an toàn hơn (Ảnh minh họa: Skynews/EPA-EFE).
Chasov Yar đang gặp nguy hiểm, tuyến phòng thủ vòng ngoài đã vỡ
Kênh Military Summary đưa tin, quân đội Nga hôm nay 5/4 đã thực hiện một nỗ lực táo bạo nhằm tấn công Chasov Yar, nhờ đó họ đã tiến vào được vùng ngoại ô phía đông của thành phố. Lực lượng Ukraine đang gấp rút chuyển quân dự bị để trấn giữ tuyến phòng thủ. Những ngày quyết định đã đến.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 5/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, những khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát (Ảnh: Military Summary).
Kênh SGS đưa tin, chiến dịch giành quyền kiểm soát Chasov Yar đang được Moscow ráo riết tiến hành, tại phía nam của tiểu khu Kanal, quân đội Nga đang di chuyển xuyên qua khu rừng. Ngay trong tiểu khu cũng xảy ra đọ súng trong những tòa nhà cao tầng.
Như vậy là quân Nga đã tiến vào đô thị, điều đó đồng nghĩa với việc lực lượng của họ đánh vỗ mặt thẳng vào trung tâm chứ không đi đường vòng.
Bên cạnh đó, tại đông bắc, lực lượng Moscow đã đạt được tiến bộ đáng kể ở Bogdanovka, đồng thời cũng dọn sạch khu vực rừng phía đông bắc tiểu khu Kanal.
Kênh Suriyakmaps xác nhận, giao tranh đang diễn ra tại những tòa nhà cao tầng đầu tiên của tiểu quận Kanal sau khi quân đội Nga chiếm được một số ngôi nhà đầu tiên ở rìa phía đông. Ngoài ra, lực lượng Nga còn tiến từ tuyến đường sắt về phía khu rừng và Bohdanivka, nắm quyền kiểm soát nhiều vị trí mới. Trong khi đó, trận chiến với quân đội Ukraine đã chuyển sang vùng ngoại ô phía tây của Ivanivske.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 5/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, những khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát (Ảnh: SGS).
Bước tiến của lực lượng Moscow ở cứ điểm chiến lược này có thể diễn ra như sau:
Thứ nhất, về địa lý: Chasov Yar nằm trên địa hình cao, ranh giới phức tạp, giao nhau bởi kênh Severodonetsk - Donbass và đường cao tốc O-0506, có nhiều khu rừng và vùng nước, chủ yếu là nhà thấp tầng nhưng cũng có một số khu công nghiệp và doanh nghiệp lớn, thích hợp để phòng thủ.
Thứ hai, về chiến thuật: Hướng tấn công chính của quân Nga có thể là từ vùng ngoại ô phía đông và đông bắc về phía tiểu quận Kanal và nhà máy sửa chữa Chasov Yar. Kanal có tầm quan trọng chiến lược do vị trí của nó ở tả ngạn kênh đào, có khả năng ngăn chặn lực lượng Moscow vượt qua tuyến phòng thủ quan trọng của Ukraine.
Thứ ba, về mục tiêu: Nga có thể nhằm mục đích giành quyền kiểm soát loạt khu vực trọng điểm như mỏ Severny và tiến từ bắc xuống nam về phía ga xe lửa Chasov Yar, vòng qua và phong tỏa nhà máy vật liệu chịu lửa.
Thứ tư, chuẩn bị phòng thủ: Hệ thống phòng thủ của Ukraine nơi đây có thể kém hơn so với Bakhmut (Artemovsk) và Avdiivka, cho thấy khả năng Kiev cần một kế hoạch dự phòng nếu lực lượng của họ bị thiệt hại nghiêm trọng. Tuy nhiên, do nó có vai trò chiến lược là lá chắn cho chuỗi đại đô thị Sloviansk - Kramatorsk ở phía sau, có thể Ukraine tăng thêm quân tiếp viện để giữ bằng mọi giá.
Nhìn chung, kết quả sẽ phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau như hiệu quả chiến thuật của Nga, khả năng phòng thủ của Ukraine và lực lượng tiếp viện tiềm năng.
Nga tuyên bố chính thức kiểm soát Vodyane
Kênh Suriyakmaps đưa tin, ở phía tây Avdivka, quân đội Nga đạt được những tiến bộ tối thiểu ở phần phía nam của Semenivka. Trong khi đó, lực lượng Nga cũng  đã đạt được những bước tiến nhỏ về phía tây Vodyane.
Kênh Military Summary đưa tin, Bộ Quốc phòng Nga chính thức thông báo rằng, làng Vodyane đã được kiểm soát hoàn toàn. Ngoài ra, ở làng Semenivka gần đó, lực lượng Moscow tiến dọc theo đường Tsentralnaya,, giao tranh giành vị trí vẫn tiếp tục.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Avdiivka ngày 5/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga thực hiện 14 đợt tấn công ở Kherson
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 5/4 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, tại mặt trận, 72 cuộc đụng độ đã được ghi nhận trong ngày. Tổng cộng, Nga đã phóng 10 tên lửa, thực hiện 67 đợt không kích và 97 đợt tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi nhiều đợt tấn công của đối phương ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia). Ở hướng Kupyansk, Nga không tiến hành hoạt động tấn công, trong khi trên hướng Kherson, đối phương không từ bỏ ý định đánh bật lực lượng Ukraine ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper khi tổ chức tới 14 cuộc tấn công bất thành.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay Ukraine đã tiến hành không kích vào 9 khu vực tập trung quân và 1 hệ thống tên lửa phòng không của Nga. Các đơn vị tên lửa đã đánh trúng 1 điểm kiểm soát, 2 hệ thống phòng không, 1 khẩu pháo, 1 điểm điều khiển UAV và 2 khu vực tập trung vũ khí trang bị của đối phương".
Quân đội Ukraine thừa nhận Chasov Yar rất khó khăn
Người phát ngôn của Bộ chỉ huy miền đông Ukraine, Andrii Zadubinnyi, nói với Reuters hôm 5/4 rằng, quân đội Nga đang tập trung nỗ lực gần Chasov Yar, nơi mà họ coi là rất quan trọng để tiến sâu hơn tới Kostiantynivka, Kramatorsk và Sloviansk.
Ông Zadubinnyi kêu gọi không tin vào những tuyên bố của Nga và khẳng định: "Tình hình ở đó rất khó khăn, giao tranh vẫn tiếp diễn nhưng họ (quân đội Nga) chưa có mặt ở đó".
Theo hãng thông tấn RIA Novosti, Nga tuyên bố hôm 5/4 rằng lực lượng của họ được cho là đã tiến tới vùng ngoại ô Chasov Yar.
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Ukraine và Mỹ thảo luận về viện trợ
Ukrainska Pravda đưa tin, ngày 5/4, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ukraine Rustem Umerov và Tổng tư lệnh lực lượng vũ trang Ukraine Alexander Syrsky đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin.
Ông Umerov cho biết: "Chúng tôi đã thông báo chi tiết cho Bộ trưởng Bộ Quốc phòng (Mỹ) về tình hình hiện tại và những cuộc tấn công gần đây của Nga nhằm vào nhiều thành phố và cơ sở hạ tầng của Ukraine. Tôi nhấn mạnh một lần nữa: Ukraine cần thêm hệ thống phòng không và tên lửa. Chúng ta phải làm việc cùng nhau để ngăn chặn đối thủ của thế giới tự do và làm điều đó ở Ukraine".
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Llyod Austin (Ảnh: Getty Images).
Tranh chấp tại Quốc hội có thể khiến viện trợ của Mỹ cho Ukraine bị trì hoãn thêm 
Reuters đưa tin, tranh chấp giữa các đảng viên Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ và lời đe dọa phế truất Chủ tịch Mike Johnson một lần nữa có thể trì hoãn quyết định được chờ đợi từ lâu về việc Mỹ tài trợ cho Ukraine.
Khi Hạ viện trở lại sau kỳ nghỉ vào ngày 9/4, ông Johnson dự kiến tiết lộ chi tiết về dự luật viện trợ Ukraine có thể sẽ được đảng Cộng hòa chấp nhận và cuối cùng sẽ thông qua cả hai viện.
Tuy nhiên, đảng Cộng hòa thuộc phe bảo thủ nhất đang đề nghị phải tính đến yêu cầu của họ về những biện pháp ở biên giới với Mexico cũng như cắt giảm chi tiêu và muốn ông Johnson dành thời gian cho đến khi ông đề xuất một dự án mà họ sẵn sàng ủng hộ với đại đa số.
Người theo chủ nghĩa Trump là Marjorie Taylor Greene đang đe dọa sẽ bắt đầu cách chức Johnson khỏi chức vụ, nói rằng ông ấy bị cáo buộc phớt lờ lợi ích của đảng.
Có những lo ngại rằng, thậm chí có thể mất thêm vài tháng để đạt được đồng thuận giữa đảng viên đảng Cộng hòa tại Hạ viện.
Trên thực tế, Quốc hội Mỹ chỉ còn vài tuần để làm việc trước khi cuộc bầu cử đang đến gần bắt đầu ảnh hưởng hơn nữa đến tiến trình chính trị.
Mỹ và Đức không ủng hộ việc mời Ukraine vào NATO
Theo Ukrainska Pravda, Phó Thủ tướng Ukraine phụ trách hội nhập châu Âu và châu Âu - Đại Tây Dương Olga Stefanishina cho biết, tất cả đồng minh đều ủng hộ quyết định mời Ukraine tham gia NATO tại hội nghị thượng đỉnh ở Washington, ngoại trừ Mỹ và Đức.
New York Times đưa tin Mỹ và Đức không thay đổi quan điểm trong việc mời Ukraine gia nhập NATO nên điều này sẽ không xảy ra tại hội nghị thượng đỉnh ở Washington vào tháng 7 tới đây.
Phó thủ tướng Ukraine Olga Stefanishina (Ảnh: Reuters).
Theo bà Stefanishina, các vấn đề liên quan đến Ukraine đều do Kiev quyết định. Bà nhấn mạnh rằng, đối với Ukraine, vấn đề mời tham gia NATO đã nằm trong chương trình nghị sự và "nó sẽ nằm trong chương trình nghị sự miễn là cần thiết trước khi quyết định này được đưa ra".
Theo Phó Thủ tướng Stefanishina, Mỹ và Đức bày tỏ hoài nghi về việc mời Ukraine gia nhập NATO, bởi đây không còn chỉ là đối thoại mà là một quyết định thực sự.
Litva mua 3.000 máy bay không người lái cho Ukraine
Kyiv Independent đưa tin, Thủ tướng Ukraine Denys Shmyhal cho biết hôm 5/4 trong chuyến thăm Vilnius rằng, Litva sẽ mua 3.000 máy bay không người lái của nước này cho Kiev và phân bổ 16 triệu USD cho các chương trình giúp phục hồi các binh sĩ Ukraine bị thương, 
Thủ tướng Shmyhal đã đến Lithuania ngày 5/4 sau chuyến thăm hai quốc gia vùng Baltic khác là Estonia và Latvia vào đầu tuần này.
"Ngoài ra, Lithuania đang tham gia tích cực vào quá trình tái thiết Ukraine và sẽ phân bổ thêm 5 triệu euro cho giáo dục và 12 triệu euro (13 triệu USD) để giúp đỡ các cựu chiến binh, xây dựng lại trường học và nhà trẻ cũng như thiết lập nơi trú ẩn", ông Shmyhal nói trên kênh Telegram của mình sau cuộc họp báo chung với người đồng cấp Litva, Ingrida Simonyte.
Thủ tướng Shmyhal cũng nhắc lại rằng Lithuania trước đây đã phân bổ 38 triệu USD cho sáng kiến của Séc mua đạn pháo cho Ukraine.
Vilnius là một trong những đồng minh ủng hộ trung thành nhất của Kiev chống lại sự gây hấn của Nga. Theo Viện Kinh tế Thế giới Kiel, đóng góp quốc phòng của Lithuania cho Ukraine là một trong những mức đóng góp cao nhất thế giới xét về tỷ trọng trong tổng sản phẩm quốc nội (GDP).
Đầu năm nay, Lithuania đã cam kết gói hỗ trợ dài hạn khoảng 215 triệu USD cho Ukraine và hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ nước này.
Trong chuyến thăm của Shmyhal tới Riga vào ngày 4/4, Thủ tướng Latvia Evika Silina cho biết Latvia sẽ sớm giao máy bay không người lái cho Ukraine trị giá 1,1 triệu USD.
Nga bị tố gây nhiễu GPS ở vùng Baltic
Bộ Quốc phòng Đức hôm 5/4 cho biết, rất có thể Nga đứng đằng sau những vụ xáo trộn ảnh hưởng đến việc định vị GPS ở khu vực Baltic.
Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Đức nói với Reuters: "Sự gián đoạn dai dẳng đối với hệ thống vệ tinh định vị toàn cầu rất có thể bắt nguồn từ Nga và dựa trên sự gián đoạn trong phổ điện từ, bao gồm cả những sự gián đoạn bắt nguồn từ tỉnh Kaliningrad".
