Mỹ tốn 20 triệu USD bảo trì du thuyền tịch thu của tỷ phú Nga 
Chính phủ Mỹ đã chi khoảng 20 triệu USD trong gần hai năm qua để bảo trì du thuyền Amadea tịch thu từ tỷ phú Nga Suleiman Kerimov.
Siêu du thuyền Amadea dài 106 m của tỷ phú Nga Suleiman Kerimov bị giới chức Fiji tịch thu theo yêu cầu của Mỹ hồi tháng 5/2022. Mỹ cáo buộc tỷ phú Kerimov vi phạm lệnh trừng phạt khi dùng hệ thống ngân hàng Mỹ để chi trả các khoản phí cho du thuyền Amadea.
Sau khi bị Fiji tịch thu, du thuyền Amadea được kéo về cảng San Diego, Mỹ. CNN ngày 6/3 đưa tin các công tố viên liên bang Mỹ gần đây đã đệ đơn yêu cầu thẩm phán cho phép bán du thuyền này vì chi phí bảo trì quá cao, khiến chính phủ tiêu tốn khoảng 20 triệu USD. Giới chức Mỹ định giá du thuyền khoảng 230 triệu USD.
"Để người nộp thuế phải trả gần một triệu USD mỗi tháng để bảo trì Amadea là quá mức, khi con số này có thể giảm xuống 0 nếu bán du thuyền", các công tố viên Mỹ giải thích.
Theo hồ sơ của các công tố viên đệ trình lên tòa, mỗi tháng chính phủ Mỹ phải chi khoảng 600.000 USD phí bảo trì du thuyền, 144.000 USD tiền bảo hiểm và các khoản phí bến bãi khoảng 178.000 USD.
Doanh nhân Nga Eduard Khudainatov và công ty Millemarin Investments đã nhận là chủ của du thuyền Amadea, đồng thời yêu cầu thẩm phán Mỹ không được duyệt bán du thuyền này cho tới khi khiếu nại của họ được xử lý.
Khudainatov và Millemarin Investments đề nghị hoàn trả chính phủ Mỹ chi phí bảo trì Amadea, đổi lại Mỹ phải trả lại du thuyền này.
"Bảo trì Amadea chắc chắn rất tốn kém và chúng tôi không có ý định để người nộp thuế Mỹ gánh vác khoản đó. Tuy nhiên, quyết định sai lầm khi tịch thu Amadea là do chính phủ Mỹ đưa ra, họ biết rõ những chi phí mà người nộp thuế phải chịu", Khudainatov và đại diện Millemarin Investments tuyên bố.
Các công tố viên Mỹ cảnh báo thời gian đưa ra quyết định về siêu du thuyền Amadea có thể mất vài tháng nữa, khiến phí bảo trì ngày càng tăng.
Ngọc Ánh (Theo CNN/Reuters/AFP)
