 Cảnh sát Đài Loan thẩm vấn một phụ nữ Việt Nam bị phát hiện hành nghề mại dâm (Ảnh: Taiwan News)
Sau khi phát hiện một số phụ nữ nước ngoài từ khu vực Đông Nam Á và Trung Quốc tới Đài Loan dưới vỏ bọc “khách du lịch” song thực chất là tham gia vào đường dây mại dâm, các sĩ quan thuộc Sở Cảnh sát Đài Bắc đã tiến hành chiến dịch truy quét tại Wanhua, khu “đèn đỏ” lâu đời nhất tại Đài Bắc, từ ngày 12/4.
Theo số liệu thống kê từ Văn phòng Cảnh sát Wanhua, 22 nữ du khách, trong đó có 10 người Trung Quốc, 5 người Việt Nam và 4 người Thái Lan, đã bị bắt vì có liên quan tới hoạt động mại dâm. Những người bị bắt đều nêu lý do tới Đài Loan để tham quan du lịch.
Hồi tháng 3, cảnh sát Đài Loan cũng đột kích một đường dây gái mại dâm tại một khách sạn ở phố Hankou và bắt giữ 28 người. Trong số những người bị bắt, có 18 trường hợp từ Thái Lan và đến Đài Loan theo diện visa du lịch.
Cảnh sát Đài Loan cho biết tất cả phụ nữ bị bắt trong các đợt truy quét gần đây sẽ bị buộc tội vi phạm Luật Giữ gìn Trật tự Xã hội của Đài Loan. Họ sẽ bị di lý tới Cơ quan Xuất nhập cảnh để chờ trục xuất về nước. Cảnh sát Đài Loan tuyên bố sẽ tiếp tục thực hiện chiến dịch chống mại dâm trong thời gian tới.
Thành Đạt
Theo Taiwan News
