Thứ trưởng Tư pháp Ukraine Olena Vysotska (Ảnh: Kyiv Independent).
Thứ trưởng Tư pháp Ukraine Olena Vysotska cho biết hôm 21/5 rằng, hơn 3.000 tù nhân nước này đã nộp đơn để gia nhập Lực lượng Vũ trang Ukraine.
Tổng thống Volodymyr Zelensky tuần trước đã ký thành luật cho phép công dân bị kết án theo một số tội danh nhất định được phục vụ trong quân đội.
Bà Vysotska cho biết, có nhiều yếu tố tác động tới số lượng tù nhân được có thể được huy động, ví dụ hạn chế của đạo luật đối với các nhóm tù nhân nhất định, sức khỏe của họ và ý kiến từ các chỉ huy đơn vị nơi họ có thể sẽ phục vụ trong tương lai.
Những nhóm sau đây không được phép gia nhập quân đội: tội phạm giết người có chủ ý, bạo lực tình dục, buôn bán hoặc sản xuất ma túy và các tội xâm phạm an ninh quốc gia. Các nhà lập pháp và quan chức cấp cao bị bỏ tù vì tham nhũng cũng không được gọi nhập ngũ.
Bà Vysotska nói: "Mong muốn của tội phạm là ký hợp đồng với Lực lượng vũ trang và sau đó được ân xá. Đây là điều có ý nghĩa quyết định trong luật này".
Theo thủ tục, các tù nhân sẽ có thể viết đơn xin nhập ngũ trong trại giam, trải qua cuộc kiểm tra y tế trong nhà tù. Sau đó, họ sẽ được đưa đến trung tâm tuyển quân. Các tù nhân sẽ được kiểm tra quân y và đánh giá trạng thái tâm thần. Các đơn vị quân đội sẽ quyết định xem họ có sẵn sàng huy động tù nhân hay không.
Quan chức Vysotska cho biết hiện tại, các tù nhân được kiểm tra tại ủy ban quân y và xin phép chỉ huy đơn vị quân đội. Sau đó, hồ sơ về các trường hợp cụ thể sẽ được gửi tới tòa án.
Trước đó, Bộ Tư pháp ước tính Ukraine có thể tuyển được 20.000 tù nhân ra chiến trường, nhưng bà Vysotska nhấn mạnh đó chỉ là về mặt lý thuyết. Trên thực tế, con số này có thể chỉ là 4.000-5.000.
"Nhưng tôi cho rằng con số như vậy cũng đủ làm động lực cho lực lượng vũ trang, đó là lý do chúng tôi thực hiện điều này", bà nhấn mạnh.
Ukraine tuyên bố lệnh tổng động viên ngay sau khi bắt đầu xung đột với Nga vào tháng 2/2022. Lệnh này cấm hầu hết đàn ông từ 18 đến 60 tuổi rời khỏi đất nước.
Tuy nhiên, chiến dịch tuyển quân của Ukraine đã đối mặt với một số diễn biến tiêu cực và tình trạng trốn tránh quân dịch. Tháng 8 năm ngoái, ông Zelensky sa thải toàn bộ lãnh đạo cơ quan tuyển quân ở các vùng trên cả nước và mở cuộc điều tra về nghi vấn tham nhũng liên quan tới những cơ quan này.
Ukraine trong thời gian qua đã đẩy mạnh cải tiến hoạt động tuyển quân, để đối phó với tình trạng thiếu lực lượng nghiêm trọng trên tiền tuyến trước đà tiến dồn dập của Nga.
Quy định huy động mới của Ukraine sẽ áp dụng các hình phạt nặng đối với những hành vi trốn quân dịch và yêu cầu nam giới trong độ tuổi chiến đấu phải báo cáo dữ liệu cá nhân của họ cho các trung tâm nghĩa vụ quân sự. Ukraine cũng đã giảm độ tuổi huy động từ 27 xuống 25 và thay đổi các tiêu chí về kiểm tra y tế nhằm mở rộng nhóm tân binh tiềm năng.
