Con tàu container đâm sập một phần cầu Francis Scott Key ở Mỹ (Ảnh: Reuters).
Tuyến đường vận chuyển của cảng Baltimore đã bị chặn sau khi một tàu chở đầy container bị mất điện đã va chạm với trụ cầu Francis Scott Key hôm 26/3, khiến 6 công nhân làm đường thiệt mạng và cây cầu cao tốc sụp đổ xuống sông Patapsco.
Các quan chức cho biết, việc khôi phục hoạt động vận chuyển thương mại vẫn bị cản trở do các điều kiện khó khăn.
Một nhóm khắc phục sự cố do Lực lượng Tuần duyên Mỹ và tiểu bang Maryland dẫn đầu được giao nhiệm vụ nhanh chóng mở lại cảng lớn nhất nước này để thông đường cho các phương tiện vận tải biển xuất nhập khẩu thiết bị nông nghiệp và xây dựng.
Muốn làm được điều này, trước tiên họ phải giải thoát tàu chở hàng Dali, bị mắc kẹt dưới mảnh vỡ cầu thép, cùng 4.000 container bị mắc kẹt trên tàu kể từ vụ tai nạn.
Giới chức cho biết, các nhân viên cứu hộ cần 10 giờ để cắt và loại bỏ từng khối cấu kiện nặng 200 tấn.
Thống đốc bang Maryland Wes Moore phát biểu trong một cuộc họp báo: "Chúng ta đang nói về một thứ có kích thước gần bằng Tượng Nữ thần Tự do... Rõ ràng, quy mô của dự án này là khổng lồ. Và ngay cả những (nhiệm vụ) nhỏ nhất cũng rất lớn".
Chuẩn Đô đốc Lực lượng Tuần duyên Mỹ Shannon Gilreath cho biết, dưới mặt nước, công việc thậm chí còn phức tạp hơn tưởng tượng, vì thép xoắn bị che khuất bởi vùng nước đục ngầu và tối tăm do khối lượng lớn mảnh vụn.
Bà Gilreath nói: "Những dầm cầu này về cơ bản xoắn vào nhau và đan cài, khiến rất khó tìm ra nơi cần cắt để chúng tôi có thể chia nhỏ thành các khối cấu kiện có kích thước phù hợp để nâng chúng lên khỏi mặt nước".
Các quan chức từ chối ước tính sẽ mất bao lâu để thông đường hoàn toàn.
Giao thông đã hoạt động trở lại lần đầu tiên vào ngày 1/4 sau khi các đội cứu hộ mở một kênh tạm thời với độ sâu giới hạn là 3,35m ở phía bắc của đống đổ nát.
Tàu đầu tiên đi qua kênh này là một tàu lai dắt một sà lan cung cấp nhiên liệu máy bay cho Bộ Quốc phòng Mỹ, Lực lượng Tuần duyên cho biết trên Facebook.
Thống đốc Moore nói thêm, kênh tạm thời thứ hai ở phía nam có độ sâu từ 4,6m đến 4,9m sẽ được mở "trong những ngày tới".
Chuẩn Đô đốc Gilreath cho hay, sau khi các mảnh vụn được dọn sạch, kênh thứ ba có độ sâu từ 6,1m đến 7,6m sẽ cho phép hầu hết các phương tiện lai dắt và sà lan ra vào cảng.
Người phát ngôn Nhà Trắng Karine Jean-Pierre cho biết Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ trực tiếp xem xét quá trình phục hồi vào ngày 5/4 khi ông tới Baltimore.
