Kharkov tan hoang vì chiến sự (Ảnh: BI).
Chỉ huy một đơn vị trinh sát Ukraine Denys Yaroslavskyi cho biết hệ thống phòng thủ của Kiev ở Kharkov không đầy đủ để đối phó với đà tiến của Nga trong những ngày qua.
"Ukraine không có tuyến phòng thủ đầu tiên", Denys Yaroslavskyi nói với BBC từ Vovchansk hôm 12/5. "Chúng tôi đã nhìn thấy Nga tiến vào Kharkov. Họ chỉ đơn giản là tiến vào, không có bất cứ bãi mìn nào ngăn cản".
Jonathan Beale, phóng viên quân sự của BBC, cho biết Yaroslavskyi đã cho ông xem đoạn phim quay bằng máy bay không người lái ghi lại cảnh quân đội Nga băng qua biên giới phía đông bắc Ukraine mà không gặp phải bất cứ sự kháng cự nào.
Yaroslavskyi, người đứng đầu Đơn vị Trinh sát Đặc biệt Ukraine, nói rằng những phòng tuyến mà giới chức Ukraine tuyên bố đã xây dựng trước đó, không tồn tại trên thực địa.
Yaroslavskyi cho biết ông và các đồng đội đã nhận được nhiệm vụ ra tiền tuyến ở Vovchansk để ngăn chặn đà tiến của Nga.
Từ giữa tuần trước, Nga bắt đầu đẩy mạnh tấn công vào Kharkov, khu vực sát biên giới 2 nước. Trong vài ngày qua, Nga liên tiếp tuyên bố chiếm được hàng loạt ngôi làng trên tiền tuyến.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về bình luận của ông Yaroslavskyi.
Nga đang tăng cường tấn công vào Kharkov (Kharkiv) (Ảnh: BBC).
Nằm trên biên giới phía đông bắc của Kharkov, Vovchansk là một trong những thành phố gần nhất của Ukraine với vùng Belgorod của Nga. Kharkov đã chứng kiến nhiều tháng giao tranh ác liệt trong giai đoạn đầu của cuộc chiến, khi lực lượng Nga ban đầu chiếm giữ một số khu vực nhưng Kiev đã phản công thành công và giành lại sau đó.
Giờ đây, Nga đang đẩy nhanh tốc độ tấn công trở lại Kharkov. Trước đó, cả phương Tây và Ukraine đã nói về khả năng Nga sẽ tấn công Kharkov một lần nữa và Kiev khi đó tuyên bố đã khởi động xây dựng hệ thống phòng tuyến ở những khu vực quan trọng để ngăn Nga tiến lên.
Vài ngày trước, phía Ukraine ước tính rằng khoảng 30.000 đến 35.000 quân Nga đã tập trung ở Kharkov để tấn công.
Oleksandr Syrskyi, người đứng đầu lực lượng vũ trang Ukraine, cho biết hôm 12/5 rằng tình hình ở Kharkov đã "xấu đi đáng kể".
Hiện chưa rõ liệu mục tiêu của Nga có phải tiến sâu vào Kharkov hay Moscow muốn đánh lạc hướng Ukraine, buộc Kiev phải dồn nguồn lực lên phía đông bắc. Sau đó, Nga sẽ tiếp tục tăng tốc tấn công vào Donbass.
Mặt khác, hồi tháng 3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhắc về việc Moscow có thể tạo ra "vùng đệm" trên lãnh thổ Ukraine để ngăn vùng Belgorod bị Ukraine tấn công.
Tổ chức ISW (Mỹ) cho rằng, nếu Nga muốn tiến sâu hơn nữa vào Kharkov, họ sẽ cần thêm rất nhiều nguồn lực nhân sự và vũ khí.
Trước đó, binh sĩ Ukraine đã không ít lần lên tiếng về khả năng xây dựng phòng tuyến của phía Kiev.
Tháng trước, các quân nhân Ukraine ở Donbass than phiền rằng họ rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan trước các vụ tấn công dồn dập của Nga. Do Ukraine thiếu các phòng tuyến phía sau, nên các binh sĩ này không thể rút lui, cũng không thể tiến lên, khiến họ bối rối, không biết phải làm gì.
Theo AP, việc Nga pháo kích và ném bom không ngừng, tình trạng Ukraine thiếu thiết bị xây dựng và quá trình tiến hành chậm chạp khiến hoạt động gia cố tuyến phòng thủ chưa đạt được như kỳ vọng. Điều này đặt ra thách thức không nhỏ với Ukraine trong tương lai gần.
