Cựu Tổng thống Donald Trump (Ảnh: AFP).
Theo các nguồn tin, yêu cầu này được đưa ra trong một hồ sơ pháp lý trước phiên tòa ngày 1/3, nơi thẩm phán Aileen Cannon dự định xem xét các tranh luận về thời điểm bắt đầu xét xử. 
Và các luật sư của ông Trump đề xuất phiên tòa bắt đầu vào ngày 12/8.
Hôm 29/2, vị cựu tổng thống này cũng đã miễn cưỡng đề xuất 2 ngày xét xử theo lệnh của thẩm phán Cannon: ngày 12/8 đối với bản thân ông Trump và Carlos De Oliveira, người quản lý tài sản tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago và ngày xét xử 9/9 đối với ông Trump và người trợ lý thân cận Walt Nauta.
Đây là một trong 4 vụ truy tố hình sự mà cựu Tổng thống Trump, ứng viên hàng đầu chạy đua vào Nhà Trắng của đảng Cộng hòa, đang phải đối mặt.
Nhưng các luật sư của ông Trump sau đó đã trình hồ sơ tòa án dài 9 trang đưa ra lý do rõ ràng cần phải hoãn phiên tòa này đến năm 2025, đồng thời nhấn mạnh rằng các công tố viên đang tìm cách gấp rút xét xử theo một lịch trình chưa từng có vì "muốn có kết quả trước cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11". 
Trong yêu cầu đầu tiên về việc trì hoãn phiên tòa vô thời hạn, ông Trump tuyên bố không thể có được một phiên tòa công bằng khi bản thân ông đang tranh cử, đồng thời yêu cầu thẩm phán cũng tính đến lịch trình chính trị trong những tháng trước cuộc bầu cử.
Lập luận đó được lặp lại một lần nữa trong hồ sơ mới, trong đó cũng tuyên bố rằng tư cách ứng viên của ông Trump có nghĩa là các công tố viên sẽ vi phạm các quy định của Bộ Tư pháp cấm các bước điều tra công khai gần cuộc bầu cử nếu phiên tòa diễn ra trong năm nay.
Yêu cầu lần này đánh dấu nỗ lực mới nhất của ông Trump nhằm trì hoãn cả 4 vụ án hình sự chống lại ông mà ông cho rằng có động cơ chính trị.
Hiện chưa rõ liệu thẩm phán Cannon có chấp nhận yêu cầu của ông Trump hay không. Theo giới phân tích, vị nữ thẩm phán này có thể cố gắng tìm ra giải pháp trung gian khi cân nhắc việc ấn định ngày xét xử mới.
