Binh sĩ Ukraine bị thương trong giao tranh với Nga (Ảnh minh họa: AFP).
Nga dùng chiến thuật lạ khiến Ukraine sụp đổ liên hoàn ở Avdiivka
Kênh Military Summary đưa tin, trong 24 giờ qua, Nga liên tục mở rộng vùng kiểm soát trên mặt trận Avdiivka. Đặc biệt, mũi thọc sâu của lực lượng Moscow thần tốc tiến thêm 2km về phía tây từ Ocheritne tới Prohress.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 7/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, Kiev rút chạy theo hướng những mũi tên trắng (Ảnh: Military Summary).
Có phân tích cho rằng, để đạt được thành công nhanh chóng ở Avdiivka, lực lượng Moscow đã sử dụng một chiến thuật lạ.
Đó là, họ truy đuổi đối phương và giữ một khoảng cách rất gần, khi lực lượng Kiev bỏ cứ điểm, tháo chạy về tuyến sau, pháo binh đối phương nếu có cũng không dám pháo kích vì sợ bắn nhầm vào quân nhà, nên khi rút vào được khu vực mới thì Nga cũng đã có một bộ phận vào theo.
Điều đó khiến cứ điểm sau không chịu đựng nổi cách đánh "nắm thắt lưng địch mà đánh", giúp lực lượng Moscow phát động đợt tấn công tiếp theo rất nhanh ngay khi cứ điểm sau đón quân thất trận chạy về.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 7/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Military Summary).
Ânh hưởng tâm lý từ quân thua chạy về cộng với phòng tuyến không được củng cố tốt, lực lượng lại chủ yếu là tân bình, thiếu thốn hỏa lực cũng như thuốc men chữa chạy cho thương binh, sự chỉ huy rút quân không hợp lý đã khiến quân Ukraine mất ý chí chiến đấu nhanh chóng. Nó lý giải vì sao Nga chiếm liên tiếp nhiều làng mạc trong vài ngày ngắn ngủi.
Tuy nhiên, có dự báo cho rằng, tốc độ tiến công của Nga sẽ giảm xuống trong thời gian tới, tốc độ đánh nhanh như vậy khá tốn kém nên sẽ không duy trì lâu.
Kênh Readovka cho biết, chiến sự tại Avdiivka đang tiến tới đỉnh điểm với trận đánh then chốt ở Netailovo. Tại thời điểm này, quân đội Nga đã làm gián đoạn việc tiếp tế của đối phương, dần dần bao vây ngôi làng quan trọng nhất.
Netailovo là một trong số ít khu vực phòng thủ chất lượng cao của lực lượng Kiev còn tồn tại cho đến nay, việc mất đi các vị trí ở đây sẽ khiến bộ chỉ huy Ukraine suy sụp, điều đó đồng nghĩa với một thắng lợi quan trọng khác của Nga.
Vì vậy, giao tranh ác liệt vẫn tiếp diễn trong làng. Bất chấp các cuộc phản công của đối phương, lực lượng Moscow vẫn đang tiến bước một cách vững chắc vào các ngôi nhà, đánh chiếm một trường học ở nông thôn, nơi có các trạm quan sát của Ukraine.
Để đẩy nhanh việc đánh bật lực lượng Kiev khỏi Netailovo, chỉ huy Nga chọn các hướng tấn công nhằm cắt đứt nhóm chính của đối phương khỏi cụm quân dự bị. Nhiệm vụ không hề dễ dàng, nhưng họ hoàn toàn có thể đạt được nhờ làm gián đoạn sự phối hợp giữa các đơn vị Ukraine, buộc đối phương phải rút lui khỏi các vị trí thuận lợi nếu không muốn bị bao vây, đầu hàng.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 7/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev rút chạy theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Kênh Rybar cho biết, trên hướng Avdiivka, các nhóm xung kích của Nga, sau khi chiếm được Ocheretine, đang tiến về làng Prohres. Những trận chiến giành quyền kiểm soát các vành đai rừng đang được tiến hành trên các đường tiếp cận Novoaleksandrivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Aviivka ngày 7/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev rút chạy theo hướng các mũi tên xanh (Ảnh: Rybar).
Diễn biến chiến sự trên các mặt trận khác
Kênh Rybar đưa tin, theo hướng Kupyansk - Svatove, lực lượng Moscow đang hoàn thành việc giải tỏa Kyslivka, Kotliarivka, tiến về phía Ivanovka.
Tại các khu vực xung quanh Kupyansk và Kherson, hoạt động gia tăng đã được ghi nhận từ cả hai phía trong những ngày gần đây, đặc biệt là với các cuộc tấn công trên bộ của Nga nhằm vào Kupyansk.Tại Bakhmut, đang diễn ra các trận chiến ác liệt ở tiểu khu Kanal ở ngoại ô phía đông Chasov Yar, cũng như trong khu bảo tồn Stupky - Holubivski-2 và dọc theo tuyến Krasne - Klishchiyivka. Quân đội Nga tiếp tục sử dụng hỏa lực mạnh gồm pháo binh, bom FAB, pháo phản lực nhiệt áp TOS-1A cùng máy bay không người lái FPV để làm mềm chiến trường cho bộ binh tấn công. 
Ở Donetsk, lực lượng Moscow tiếp tục tấn công Krasnohorivka. Các đợt phản công cường độ cao của Ukraine đang diễn ra ở Netailovo, khu vực Peremoha cũng như tại trung tâm Heorhiivka.
Theo kênh Suriyakmaps, trên mặt trận Zaporizhia, Quân đội Nga đã đạt được những tiến bộ mới bên trong Robotine. 60% diện tích thị trấn đã bị quân Nga chiếm lại.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Robotine ở Zaporizhia ngày 7/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được. Kiev rút lui theo những đường màu xanh nét đứt (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga không kích 40 đợt trong 24 giờ qua
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 7/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, 64 cuộc đụng độ quân sự đã diễn ra ở mặt trận. Tổng cộng, đối phương đã phóng 1 tên lửa, thực hiện 40 đợt không kích và 72 lần tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, không quân, tên lửa của Lực lượng Phòng vệ đã tấn công súng cối tự hành 2S4 Tulpan, một điểm kiểm soát, 5 khu vực tập trung quân Nga".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định, lực lượng của họ đã đẩy lùi hầu hết các đợt tấn công của đối phương ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia) cũng như ở Kherson.
Ukraine liên tục sáng tạo cách mới đánh chìm tàu Nga
Phát biểu với Radio Free Europe/Radio Liberty, người phát ngôn tình báo quân sự (HUR) Andrii Yusov ngày 7/5 cho biết, Ukraine liên tục phát minh ra những cách mới để tiêu diệt tàu Nga ở vùng biển xung quanh Crimea.
Ông Yusov cho biết, những người điều khiển xuồng không người lái (USV) trên biển đa năng Magura V5 của cơ quan này thay đổi các cuộc tấn công của họ, "không lặp lại lần nào giống nhau".
Bình luận của ông được đưa ra một ngày sau khi cơ quan tình báo quân sự cho biết họ đã phá hủy một tàu tuần tra lớp Mangust của Nga ngoài khơi Crimea, chiếc mới nhất trong số nhiều tàu bị USV Magura trên biển phá hủy.
Ông Yusov cho biết Nga đang thực hiện các bước để chống lại các cuộc tấn công, bao gồm cả việc cố gắng che giấu tàu, xây dựng hàng rào bảo vệ, nhưng cho biết cơ quan này đang "tìm ra những cách mới để chứng minh rằng HUR và Magura hoạt động cực kỳ hiệu quả".
Người phát ngôn không nêu chi tiết về các phương pháp mới, nhưng cùng ngày tàu tuần tra lớp Mangust bị đánh chìm, Bộ Quốc phòng Nga đã công bố một đoạn video cho thấy thứ dường như là các USV Magura được trang bị tên lửa phòng không.
Hải quân Nga bị Ukraine tấn công (Ảnh: Telegram).
Ukraine trước đó đã dùng USV Magura V5 tiêu diệt một số tàu của Nga, bao gồm tàu đổ bộ Caesar Kunikov, tàu tuần tra Sergei Kotov, tàu đổ bộ Serna và Akula cũng như tàu hộ tống tên lửa lớp Tarantul Ivanovets.
Magura V5 của Ukraine cũng làm hư hại một phần tàu quân sự Nga Ivan Khurs.
Vào ngày 21/4, Hải quân Ukraine đã tấn công tàu Kommuna ở Sevastopol. Nó được hạ thủy vào năm 1915, là con tàu lâu đời nhất còn phục vụ trong Hải quân Nga.
Sevastopol là nơi đóng quân của Hạm đội Biển Đen của Nga, thường xuyên là mục tiêu của các cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái trên biển của Ukraine.
Ông Zelensky: Ukraine đang chuẩn bị những thỏa thuận an ninh mới
Ukrainska Pravda đưa tin, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết Ukraine tiếp tục chuẩn bị các chuyến thăm mới của các đối tác và những thỏa thuận an ninh.
Ông nói: "Chúng tôi đang chuẩn bị các cuộc họp và thỏa thuận chắc chắn sẽ trở thành tin tức trong những tuần tới. Các chuyến thăm mới tới Ukraine của các đối tác của chúng tôi. Và tất nhiên, chúng tôi tiếp tục chuẩn bị cho việc bắt đầu đàm phán thực sự với Liên minh Châu Âu vào tháng 6".
"Về phía Ukraine, mọi chi tiết sẽ được giải quyết 100%. Ukraine đã hoàn thành nghĩa vụ của mình. Và Ukraine mong đợi hoạt động tương tự - hoạt động hiệu quả - từ các đối tác của mình", nhà lãnh đạo Ukraine nói.
Tổng thống cũng cho biết ông đã tổ chức một cuộc họp riêng với Bộ Quốc phòng, đặc biệt là về vấn đề biên chế các lữ đoàn. Ngoài ra, việc chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh hòa bình toàn cầu đầu tiên đang được tiến hành đồng thời cho biết thêm, ông đã thảo luận với các nhà lãnh đạo Tây Ban Nha, Bỉ, Latvia, Phần Lan,...
Ukraine - Tây Ban Nha kết thúc đàm phán về thỏa thuận an ninh
Kyiv Independent đưa tin, Ukraine và Tây Ban Nha đã hoàn tất đàm phán về văn bản thỏa thuận an ninh song phương, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết hôm 7/5 sau cuộc điện đàm với Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez.
Cho đến nay, hơn 30 quốc gia đã tham gia Tuyên bố chung về hỗ trợ Ukraine của Nhóm G7 (G7). Vương quốc Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Ý, Canada, Hà Lan, Phần Lan và Latvia đã ký các thỏa thuận song phương với Kiev.
Ukraine đang chuẩn bị các thỏa thuận an ninh song phương với 7 quốc gia nữa.
Các thành viên G7 đã trình bày kế hoạch của họ về các cam kết an ninh lâu dài cho Ukraine tại hội nghị thượng đỉnh NATO ở Vilnius vào đầu tháng 7 năm ngoái. Theo kế hoạch này, từng quốc gia sẽ cung cấp hỗ trợ song phương để giúp Kiev đẩy lùi chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga, đồng thời ngăn chặn bất kỳ hành động gây hấn nào trong tương lai.
Các đảm bảo an ninh sẽ đòi hỏi những nghĩa vụ rõ ràng và lâu dài, đồng thời củng cố khả năng của Ukraine để chống lại  Nga. Các bảo đảm cũng sẽ bao gồm các biện pháp trừng phạt, hỗ trợ tài chính cũng như tái thiết sau chiến tranh.
Thủ tướng Sanchez cũng xác nhận tham gia hội nghị thượng đỉnh hòa bình toàn cầu của Ukraine sẽ được tổ chức tại Thụy Sĩ vào ngày 15-16/6.
Tổng thống Zelensky nói: "Tôi biết ơn Thủ tướng Sanchez vì sự ủng hộ tích cực của ông đối với công thức hòa bình và thúc đẩy nó ở các quốc gia ở Châu Mỹ Latinh, Châu Phi".
Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận thêm về việc tiếp tục viện trợ quân sự cho Kiev.
Ukraine đã nhận được tên lửa phòng không Patriot từ Madrid, Bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha Margarita Robles tuyên bố vào ngày 6/5. Động thái của nước này là một trong những hỗ trợ mới nhất từ các quốc gia phương Tây đáp lại lời kêu gọi từ Kiev về việc tăng cường phòng không trước các đợt tấn công bằng tên lửa hay UAV của Nga ngày càng leo thang nhằm vào các thành phố trên khắp Ukraine.
Tổ hợp tên lửa phòng không Patriot do Mỹ chế tạo (Ảnh: Defence Blog).
Ba Lan điều tiêm kích áp sát máy bay Nga trên biển Baltic
European Pravda đưa tin, Bộ chỉ huy tác chiến của Lực lượng vũ trang Ba Lan ngày 6/5 cho biết, nước này đã điều tiêm kích ngăn chặn máy bay quân sự Il-20 của Nga trên biển Baltic.
Theo thông tin từ quân đội Ba Lan, ngày 6/5, một cặp chiến đấu cơ MiG-29 làm nhiệm vụ từ căn cứ không quân chiến thuật số 22 ở Malbork đã xuất kích ngăn chặn để nhận dạng trực quan một máy bay Il-20 của Nga.
Phía Ba Lan làm rõ, chiếc Il-20 này đã cất cánh từ một sân bay ở khu vực Kaliningrad và đang bay trong vùng trời quốc tế trên Biển Baltic, thực hiện nhiệm vụ trinh sát. Máy bay không bay vào lãnh hải Ba Lan.
Trước đó, một máy bay tương tự đã bị một cặp F-16 của Ba Lan ngăn chặn vào ngày 3/5.
Các máy bay chiến đấu Eurofighter của Đức, đóng tại căn cứ không quân Laage, đã cất cánh vào ngày 26/4 để đánh chặn một máy bay trinh sát Il-20 của Nga trên Biển Baltic.
Vào năm 2023, lực lượng không quân NATO ở châu Âu đã hơn 300 lần xuất kích đánh chặn máy bay quân sự Nga tiếp cận gần không phận Liên minh, với phần lớn các vụ ngăn chặn diễn ra trên Biển Baltic.
Romania sẵn sàng thảo luận việc đưa hệ thống Patriot tới Ukraine
Reuters đưa tin, sau cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Joe Biden ở Washington, Tổng thống Romania Klaus Iohannis hôm 7/5 cho biết,  ông sẵn sàng thảo luận về việc gửi hệ thống tên lửa phòng không Patriot tới Ukraine.
Tuyên bố của ông được đưa ra sau khi Đức kêu gọi Liên minh châu Âu cũng như các nước thành viên NATO giúp đỡ tăng cường khả năng phòng không của Ukraine.
Tổng thống Iohannis nói: "Trong vài tuần qua đã có cuộc thảo luận về việc nước nào có thể gửi hệ thống Patriot tới Ukraine. Tổng thống Biden đã đề cập đến điều này... trong cuộc gặp của chúng tôi, tôi đã nói rằng tôi sẵn sàng thảo luận. Tôi phải thảo luận vấn đề này với Hội đồng Quốc phòng Tối cao để xem chúng tôi có thể đề nghị những gì và có thể nhận lại những gì, bởi vì việc Patriot rời Romania mà không có phòng không thay thế là không thể chấp nhận được".
