Nhà vua Charles III và con dâu - Công nương Kate (Ảnh: US Weekly).
Thông báo của Điện Buckingham cho biết, bệnh của Vua Charles III là lành tính, song ông sẽ phải trải qua can thiệp y học vào tuần tới.
Cũng theo thông báo, các hoạt động của Vua Charles III sẽ tạm hoãn trong một thời gian ngắn để phục hồi sức khỏe. Theo kế hoạch dự kiến, Nhà vua Anh sẽ có các cuộc gặp với các quan chức nước ngoài và thành viên nội các ở Scotland vào ngày 18/1. Tuy nhiên, các cuộc họp này đã bị hủy.
Thông báo mới nhất trên của Điện Buckingham được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Điện Kensington thông báo con dâu của nhà vua, Công nương Kate, đã nhập viện để thực hiện ca phẫu thuật vùng bụng như kế hoạch.
Không rõ nguyên nhân vì sao Công nương Kate phải tiến hành phẫu thuật như vậy nhưng một nguồn tin Hoàng gia cho biết vấn đề "không liên quan đến ung thư". Cũng theo thông báo của Điện Kensington, ca phẫu thuật diễn ra thành công và Công nương Kate sẽ ở lại bệnh viện từ 10-14 ngày nữa trước khi về nhà để tiếp tục quá trình hồi phục. 
Trong thông báo, Công nương nước Anh cảm ơn sự quan tâm của người dân đồng thời lên tiếng xin lỗi vì phải hoãn tham gia các sự kiện sắp tới. 
Theo nguồn tin của Dailymail, Công nương Kate được khuyên nên nghỉ ngơi 2-3 tháng và việc quay trở lại với nghĩa vụ Hoàng gia tùy thuộc vào lời khuyên của bác sĩ.
Nguồn tin cũng cho biết, Công nương Kate sẽ nghỉ ngơi ít nhất cho đến sau Lễ phục sinh (31/1). Trong thời gian này, Thái tử William cũng sẽ ở cạnh vợ và con, đồng thời hoãn các hoạt động công chúng.
