Hezbollah nã hơn 100 rocket vào tiền đồn Israel 
Hezbollah thông báo phóng hơn 100 quả rocket vào các tiền đồn của Israel để đáp trả vụ tập kích nhằm vào Lebanon trước đó.
Tiêm kích Israel ngày 11/3 không kích các vị trí gần thành phố Baalbek, miền nam Lebanon, khiến một người thiệt mạng. Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) sau đó xác nhận họ tấn công "hai địa điểm lực lượng tác chiến đường không của Hezbollah" nhằm đáp trả những vụ tập kích trong nhiều ngày trước đó nhằm vào Cao nguyên Golan.
Nhóm Hezbollah ngày 12/3 tuyên bố "phóng hơn 100 rocket" nhằm vào hai căn cứ của quân đội Israel trên Cao nguyên Golan. "Đây là hành động đáp trả các cuộc tấn công của Israel nhằm vào người dân, làng mạc và thành phố của chúng tôi, gần đây nhất là vụ không kích Baalbek", Hezbollah cho biết.
Chưa rõ thương vong và thiệt hại liên quan vụ tập kích rocket của Hezbollah. IDF sau đó điều tiêm kích tấn công vị trí triển khai ba bệ phóng rocket ở miền nam Lebanon mà Hezbollah dùng trong vụ tập kích.
Giao tranh qua biên giới Israel - Lebanon diễn ra gần như mỗi ngày sau vụ tấn công hồi đầu tháng 10/2023 của Hamas. IDF gần đây tấn công các vị trí của Hezbollah nằm xa hơn về phía bắc, làm dấy lên lo ngại về xung đột toàn diện trong khu vực.
Hezbollah ngày 12/3 cho biết thủ lĩnh nhóm là Hassan Nasrallah gặp Khalil al-Hayya, thành viên cấp cao văn phòng chính trị của Hamas, để thảo luận về đàm phán ngừng bắn ở Dải Gaza và các vụ tập kích do đồng minh Hamas trong khu vực thực hiện để hỗ trợ nhóm này.
Đại diện Hezbollah nhiều lần tuyên bố sẽ chỉ dừng tập kích Israel khi có lệnh ngừng bắn ở Dải Gaza. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant gần đây khẳng định bất cứ lệnh ngừng bắn nào ở Dải Gaza sẽ không thay đổi mục tiêu của Israel là đẩy Hezbollah khỏi miền nam Lebanon bằng các biện pháp ngoại giao hoặc vũ lực.
Giao tranh giữa IDF và Hezbollah khiến ít nhất 317 người tại Lebanon thiệt mạng, chủ yếu là thành viên của nhóm vũ trang. Tại Israel, ít nhất 10 binh sĩ và 7 dân thường thiệt mạng trong các vụ tập kích qua biên giới.
Nguyễn Tiến (Theo ToI, AFP)
