Đoạn video do Lữ đoàn cơ giới độc lập số 63 của Ukraine chia sẻ hôm 13/5 cho thấy 5 xe chiến đấu bộ binh BMP-1 của Nga cùng 5 xe tăng đã bị đốt cháy trong cuộc tấn công. Lữ đoàn 63 cho biết có ít nhất một phương tiện là xe tăng chiến đấu chủ lực T-90M rất hiện đại của Nga.
Ukraine phá hủy 10 xe tăng, thiết giáp Nga trong một đòn tập kích
Trong cuộc xung đột ở Ukraine, xe chiến đấu bộ binh BMP-1 được sử dụng thường xuyên và trở thành một trong những loại "taxi chiến trường" chính của quân đội Nga. Năng lực tác chiến hiệu quả, giá thành rẻ cùng ưu điểm dễ sửa chữa và thay thế phụ tùng được coi là những điểm mạnh nhất của dòng thiết giáp này.
Nga cũng đưa tới chiến trường Ukraine xe tăng T-90M Proryv. Đây là phiên bản cải tiến uy lực của dòng xe tăng T-90 chủ lực của Nga, được trang bị một tháp pháo hoàn toàn mới khác và một động cơ mạnh mẽ hơn.
T-90M cũng mang hệ thống vũ khí và điều khiển hỏa lực hiệu quả giúp bắn xa và chính xác hơn vào mục tiêu.
Tại Ukraine, T-90 phải đối mặt với những thách thức từ môi trường chiến đấu đô thị cho tới các dòng vũ khí mới, như máy bay không người lái (UAV) tự sát. Chúng chưa được nâng cấp đầy đủ để thích nghi với những vũ khí này.
Cuộc tấn công được cho là đã diễn ra gần Terni ở khu vực Donetsk, miền Đông Ukraine. Lữ đoàn 63 tuyên bố phá hủy các phương tiện này "với sự hỗ trợ của pháo binh và máy bay không người lái".
"Lữ đoàn 63 đã phá hủy cùng lúc 10 phương tiện của Nga với sự hỗ trợ của các đơn vị trực thuộc và đồng đội từ Lữ đoàn 60", thông báo của Lữ đoàn 63 cho biết.
"Các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và pháo binh cực kỳ chính xác khiến 5 xe tăng và 5 xe chiến đấu bộ binh bị phá hủy khi đang tìm cách tấn công các vị trí của chúng tôi", Lữ đoàn 63 cho biết thêm.
Vào ngày 13/5, số liệu do quân đội Ukraine công bố cho thấy tỷ lệ thương vong trong ngày lớn nhất của Nga kể từ khi bắt đầu chiến dịch quân sự, ghi nhận hơn 1.700 người thương vong trong 24 giờ. Theo thống kê của Kiev, Nga cũng mất hơn 30 xe tăng và 42 xe bọc thép trong một ngày.
Ukraine cũng chịu tổn thất nặng nề trong cuộc xung đột với Nga. Vào cuối tháng 2, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết 31.000 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng trong hai năm chiến tranh. Nga cho biết số người thiệt mạng ở Ukraine cao hơn nhiều, ước tính 215.000 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng chỉ riêng trong năm 2023.
Con số tổn thất của Nga và Ukraine thường tăng đột biến trong những trận chiến kéo dài hoặc khốc liệt để giành các khu định cư quan trọng, như trận đánh ở các thành phố Bakhmut và Avdiivka thuộc vùng Donetsk.
Phần lớn nỗ lực tiến công của Moscow trong những tháng gần đây đều tập trung vào phía đông. Tuy nhiên, Ukraine tuần trước cho biết Nga đã phát động một chiến dịch mới nhằm vào khu vực Kharkov phía đông bắc nước này.
Kiev xác nhận đang gửi thêm nguồn lực tới khu vực biên giới. Bộ Quốc phòng Nga hôm 11/5 tuyên bố giành quyền kiểm soát một loạt ngôi làng ở biên giới Ukraine.
Các quan chức Ukraine cho biết, pháo kích của Nga tập trung vào thành phố biên giới Vovchansk và khoảng 6.000 cư dân khu vực Kharkov đã được sơ tán.
Biên giới phía bắc của khu vực Kharkov là nơi giao tranh "khó khăn nhất", Thống đốc khu vực Oleh Syniehubov cho biết hôm 12/5.
