Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin (Ảnh: Reuters).
Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin ngày 11/5 đã công bố các ứng cử viên cấp bộ trưởng cho chính phủ mới.
Danh sách ứng viên gồm:
Quyền Bộ trưởng Bộ Công Thương Denis Manturov được đề cử làm phó thủ tướng thứ nhất.
Quyền Phó Thủ tướng Alexander Novak được đề cử làm phó thủ tướng về nhiên liệu, năng lượng và khối kinh tế.
Quyền Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Dmitry Patrushev làm phó thủ tướng mới phụ trách nông nghiệp, sinh thái và tổ hợp công nghiệp nông nghiệp.
Quyền Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Vitaly Savelyev làm phó thủ tướng mới về giao thông vận tải và hậu cần.
Yuuri Trutnev được đề xuất tái bổ nhiệm làm phó thủ tướng kiêm đặc phái viên của tổng thống tại Viễn Đông.
Dmitry Chernyshenko được đề cử vào vị trí phó thủ tướng phụ trách giám sát chính sách CNTT, truyền thông, du lịch, thể thao, văn hóa, truyền thông và thanh niên.
Ông Dmitry Grigorenko được đề xuất tái bổ nhiệm làm chánh văn phòng chính phủ.
Ngoài ra, danh sách cũng bao gồm một số ứng viên bộ trưởng.
Thống đốc vùng Kemerovo Sergey Tsavilev được đề cử làm bộ trưởng năng lượng.
Thống đốc vùng Kaliningrad Anton Alikhanov được bổ nhiệm làm tân bộ trưởng công nghiệp và thương mại.
Thống đốc vùng Kaliningrad Anton Alikhanov được bổ nhiệm làm tân bộ trưởng công nghiệp và thương mại.
Ông Anton Kotykov được đề cử vào vị trí bộ trưởng Bộ Lao động và Bảo trợ Xã hội.
Ông Mikhail Murashko được đề cử vào vị trí bộ trưởng Bộ Y tế.
Ông Olga Lyubimova được đề nghị tái bổ nhiệm làm bộ trưởng văn hóa.
Thống đốc vùng Khabarovsk Mikhail Degtyarev được đề cử làm bộ trưởng thể thao.
Cơ quan báo chí chính phủ nhấn mạnh, quyết định cuối cùng về vai trò cấp bộ trưởng sẽ được đưa ra sau khi tham vấn với Tổng thống Putin.
