Tổng thống Vladimir Putin cùng Bộ trưởng Quốc phòng Shoigu và Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nga Gerasimov (Ảnh: Reuters).
Các chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho biết, Tổng thống Putin ngày 12/5 đã đề cử ông ông Andrei Belousov thay Đại tướng Sergei Shoigu làm Bộ trưởng Quốc phòng Nga, chuyển ông Shoigu sang chức vụ Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang thay ông Nikolai Patrushev.
Các nhà phân tích cho rằng, cuộc cải tổ cấp cao này sau cuộc bầu cử tổng thống cho thấy rõ ràng rằng ông Putin đang có những bước tiến đáng kể trong việc huy động nền kinh tế cũng như cơ sở công nghiệp quân sự nhằm hỗ trợ cuộc xung đột kéo dài ở Ukraine và có lẽ chuẩn bị cho một cuộc đối đầu trong tương lai với NATO.
Các chuyên gia cho biết thêm, nhiệm kỳ kéo dài gần một thập kỷ của ông Belousov với tư cách là Bộ trưởng Kinh tế, và sự tham gia gần đây của ông trong việc quản lý nhiều dự án đổi mới trong ngành công nghiệp quân sự và UAV, đã chuẩn bị tốt cho ông để lãnh đạo bộ máy của Bộ Quốc phòng Nga.
Báo cáo cho biết: "Ông Belousov nổi tiếng là một nhà kỹ trị hiệu quả và các nguồn tin nội bộ cho biết ông cũng có mối quan hệ tích cực với ông Putin".
Các chuyên gia nói thêm rằng, việc Đại tướng Shoigu thay thế ông Patrushev làm Thư ký Hội đồng An ninh là phù hợp với chính sách tổng thể của ông chủ Điện Kremlin.
Ngoài việc điều chuyển ông Patrushev, Tổng thống Putin đã tái bổ nhiệm phần lớn người đứng đầu các cơ quan an ninh chính của Nga, cho thấy ông vẫn giữ cốt lõi là lực lượng an ninh trung thành.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 12/5. Trong đó, Nga đã kiểm soát khu vực màu hồng. Các vùng màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 12/5 của ISW:
Thứ nhất, Tổng thống Putin thay Đại tướng Sergei Shoigu bằng ông Andrei Belousov làm Bộ trưởng Quốc phòng Nga hôm 12/5, chuyển ông Shoigu sang vị trí Thư ký Hội đồng An ninh, tiếp quản chức vụ của ông Nikolai Patrushev.
Những cuộc cải tổ cấp cao này sau cuộc bầu cử tổng thống cho thấy rõ ràng rằng ông Putin đang có những bước tiến đáng kể trong việc huy động nền kinh tế và cơ sở công nghiệp quân sự nhằm hỗ trợ cuộc chiến kéo dài ở Ukraine và có lẽ chuẩn bị cho một cuộc đối đầu trong tương lai với NATO.
Thứ hai, nhiệm kỳ kéo dài gần một thập kỷ của Belousov với tư cách là Bộ trưởng Kinh tế và sự tham gia gần đây của ông vào việc quản lý nhiều dự án đổi mới công nghiệp quốc phòng và phát triển máy bay không người lái đã chuẩn bị tốt cho ông để lãnh đạo bộ máy của Bộ Quốc phòng Nga đang gặp khó khăn.
Thứ ba, những nỗ lực tấn công của lực lượng Moscow nhằm chiếm Volchansk (phía đông bắc Kharkov) phần lớn là hậu quả từ "chính sách im lặng" của phương Tây khi ngăn cấm lực lượng Ukraine không được sử dụng các hệ thống do họ cung cấp để tấn công các mục tiêu quân sự hợp pháp bên trong lãnh thổ Nga.
Thứ tư, lực lượng Kiev tiếp tục thực hiện các cuộc tấn công lặp đi lặp lại vào cơ sở hạ tầng dầu mỏ và công nghiệp quân sự của Nga, khiến một số blogger quân sự ủng hộ Moscow phàn nàn về sự thất bại rõ ràng và dai dẳng của quân đội Nga trong việc ngăn chặn các cuộc tấn công này.
Thứ năm, một số chính trị gia Đức thuộc các đảng phái chính trị khác nhau đã bày tỏ sự ủng hộ việc sử dụng hệ thống tên lửa đánh chặn của NATO đóng tại các nước thành viên nhằm bắn hạ máy bay không người lái đối phương ở miền Tây Ukraine.
Thứ sáu, lực lượng Moscow gần đây đã có những bước tiến được xác nhận gần Liptsy và Volchansk ở khu vực phía bắc Kharkov.
Thứ bảy, cựu lãnh đạo Roscosmos Dmitry Rogozin nhấn mạnh quân đội Nga vẫn đang gặp khó khăn trong việc đẩy lùi các cuộc tấn công của UAV Ukraine ở mặt trận.
