Bộ Quốc phòng Nga ngày 4/5 đã công bố đoạn video ghi lại từ tiền tuyến cho thấy xe tăng Abrams M1 và xe chiến đấu Bradley bị phá hủy.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, các khí tài do Mỹ sản xuất đã bị đạn pháo và máy bay không người lái góc nhìn thứ nhất (FPV) của Nga tấn công. Xe tăng Abrams đã bị vô hiệu hóa do đạn pháo dẫn đường Krasnopol.
Đoạn video được tải lên kênh Telegram của Bộ Quốc phòng Nga dường như cho thấy khoảnh khắc xe tăng do Mỹ sản xuất bị tấn công, khiến binh sĩ Ukraine chạy khỏi phương tiện này. Xe tăng Abrams sau đó bị các máy bay không người lái chứa đầy chất nổ phá hủy.
Nga bắn đạn pháo, phá hủy siêu tăng Abrams Mỹ ở Ukraine
Video cũng ghi lại hình ảnh đám khói khổng lồ bốc ra từ xe chiến đấu Bradley sau khi bị lực lượng Nga tấn công. Kíp lái Bradley sau đó cố gắng chạy khỏi hiện trường nhưng dường như đã mất lái, đâm vào cây.
"Chúng tôi đã tấn công, chúng tôi đang tấn công và chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công", Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố trong chú thích kèm theo video, dường như đề cập đến thiết bị quân sự mà Ukraine đã nhận được từ Mỹ và các nước phương Tây khác.
Bộ Quốc phòng Nga không cung cấp thông tin chi tiết về địa điểm và thời điểm video được quay. Tuy nhiên, một số kênh Telegram trước đó cho biết các khí tài của Mỹ đã bị nổ tung gần Avdiivka, thuộc Cộng hòa Nhân dân Donetsk (tự xưng) ở miền Đông Ukraine. Lực lượng Moscow đã chiếm được thành phố chiến lược này vào tháng 2 sau một trận chiến khốc liệt.
Xe tăng Abrams và xe chiến đấu bộ binh Bradley nằm trong số hàng chục khí tài xuất hiện tại buổi trưng bày các khí tài do phương Tây cung cấp cho Ukraine và bị Nga thu giữ.
Nga đã nhiều lần cảnh báo việc cung cấp vũ khí, chia sẻ thông tin tình báo và huấn luyện quân đội Ukraine đã khiến Mỹ và các đồng minh trở thành các bên tham gia cuộc xung đột giữa Moscow và Kiev.
Mỹ đã gửi cho Ukraine tổng cộng 31 xe tăng M1 Abrams. Theo New York Times, tính đến cuối tháng 4, Moscow đã hạ ít nhất 5 chiếc Abrams, trong đó có 3 chiếc nữa "bị hư hỏng tương đối", hầu hết được cho là do máy bay không người lái cảm tử của Nga tấn công.
Theo AP, số xe tăng Abrams còn lại đã được bộ chỉ huy Ukraine kéo về hậu phương vì lo ngại các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Nga.
Các quan chức Mỹ nhận định, máy bay không người lái trinh sát và máy bay không người lái tấn công của Nga đã thay đổi đáng kể tình hình trên thực địa, làm tăng nguy cơ bị phát hiện của các siêu tăng.
Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cũng cho rằng mối đe dọa từ máy bay không người lái không phải là vấn đề duy nhất mà Kiev gặp phải và Ukraine cần áp dụng các chiến thuật mới để giúp xe tăng Abrams hoạt động hiệu quả hơn trên chiến trường.
Abrams được đánh giá là một trong những loại xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản viện trợ cho Ukraine không được trang bị những loại giáp hiện đại như bản của quân đội Mỹ, khiến chúng có nguy cơ tổn thương cao hơn.
