Không quân Hàn Quốc phô diễn chiến thuật 'Voi đi bộ' 
Không quân Hàn Quốc diễn tập triển khai "Voi đi bộ", chiến thuật điều động máy bay quân sự nối đuôi cất cánh trong kịch bản xung đột.
Cuộc diễn tập không quân của Hàn Quốc vào ngày 8/3 đã huy động 33 máy bay quân sự, trong đó có tiêm kích tàng hình đa nhiệm F-35A, các tiêm kích F-15K, KF-16, F-16, FA-50, F-5 và cả những chiếc F-4E Phantom sắp bị loại biên vào cuối tháng 6 này.
Đây là lần đầu tiên mọi tiêm kích trong biên chế không quân Hàn Quốc được huy động phối hợp.
Các tiêm kích cất cánh từ sân bay quân sự Suwon, phía nam thủ đô Seoul. Buổi huấn luyện diễn ra giữa giai đoạn Mỹ và Hàn Quốc đang tổ chức tập trận chung thường niên kéo dài 11 ngày với tên gọi "Lá chắn Tự do".
Cuộc diễn tập chung Mỹ - Hàn được mô tả nhằm tăng cường khả năng răn đe chiến lược trước mối đe dọa hạt nhân và tên lửa từ Triều Tiên.
"Với buổi huấn luyện 'Voi đi bộ' hôm nay, chúng tôi muốn trở thành lực lượng không quân đủ hùng mạnh để nhân dân tin tưởng còn kẻ thù phải khiếp sợ. Chúng tôi phải có đủ năng lực lẫn tâm thế sẵn sàng đáp trả áp đảo mọi khiêu khích từ đối phương", Tham mưu trưởng Không quân Hàn Quốc Lee Yong-su bình luận.
Diễn tập "Voi đi bộ" là hình thức kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu và quy trình tiêu chuẩn trước khi cất cánh ở quy mô lớn tại các căn cứ không quân. Đội ngũ phi công được yêu cầu nhanh chóng điều khiển máy bay dàn đội hình trên đường băng ở khoảng cách an toàn tối thiểu, sau đó sẵn sàng nối đuôi nhau, cất cánh liên tục.
Ngoài mục đích phô diễn sức mạnh quân sự, cuộc diễn tập cũng giúp chỉ huy đánh giá khả năng triển khai lực lượng tối đa trong thời gian ngắn, mô phỏng tình trạng số lần xuất kích tăng đột biến trong các chiến dịch quân sự.
Cuộc diễn tập không quân diễn ra một ngày sau khi Triều Tiên cho tập trận pháo binh do lãnh đạo Kim Jong-un trực tiếp giám sát. Bình Nhưỡng khẳng định cuộc tập trận có những đơn vị đủ khả năng đặt "thủ đô đối phương" vào tầm ngắm.
Ông Kim còn kêu gọi đẩy mạnh công tác chuẩn bị để các đơn vị pháo binh có thể "chiếm thế chủ động bằng những cuộc tấn công chớp nhoáng và áp đảo vào thời điểm họ bước vào một cuộc chiến thực sự".
Thanh Danh (Theo AFP, Yonhap, Donga Ilbo)
