
Một số du khách Việt bỏ trốn gần đây tại Đài Loan đã bị giới chức sở tại tạm giữ (Ảnh: Central News)
Tổng cục Di dân Đài Loan ngày 6/1 đã tổ chức cuộc họp báo tại Đài Bắc để thông tin về chuyên án “Mở rộng vận động và khoan hồng cho người nước ngoài cư (lưu) trú quá hạn tự thú về nước”.
Nhằm động viên trường hợp người nước ngoài đã lưu trú quá hạn mạnh dạn tự thú để về nước sớm, Đài Loan sẽ thực hiện chuyên án trên trong thời gian 6 tháng, từ ngày 1/1 đến 30/6/2019. Đài Loan sẽ đẩy mạnh tuyên truyền cho chuyên án trong tháng 1 này.
Chuyên án trên sẽ được áp dụng song song với “Biện pháp răn đe lẫn với khoan hồng”. Theo đó, nếu người nước ngoài lưu trú quá hạn tự ra đầu thú trong thời gian diễn ra chuyên án, giới chức sẽ khoan hồng cho đối tượng được miễn tạm giam, chỉ bị phạt tiền ở mức 2.000 đài tệ (khoảng 1,5 triệu đồng), đồng thời được giảm thời hạn cấm nhập cảnh trở lại Đài Loan. Nếu tố giác chủ thuê phi pháp hoặc môi giới phi pháp, người này phải phải trả cho người ra trình diện chi phí về nước.
Nhưng nếu đối tượng bị bắt giữ, người đó thì sẽ bị xử theo hình phạt nặng, theo nguyên tắc là bắt buộc phải bị tạm giam theo quy định, bị phạt tiền cao nhất là 10.000 đài tệ (7,5 triệu đồng), kéo dài thời hạn bị cấm nhập cảnh.
Giới chức Đài Loan kêu gọi người dân bắt tay hợp tác, nếu biết trường hợp người nước ngoài đã ở lại Đài Loan quá hạn, động viên họ đến cơ quan chức năng “tự thú” để tránh những rủi ro cạm bẫy không may xảy ra, hoặc rơi vào tình thế bị lừa bán cho bọn buôn người, trở thành người bị hại trong thời gian ở lại Đài Loan.
Còn những chủ thuê hoặc môi giới lao động trái phép sẽ bị áp dụng các hình phạt nghiêm khắc hơn nhằm vận động người nước ngoài cư (lưu) trú quá hạn tại Đài Loan tố giác chủ thuê, môi giới bất hợp pháp. Theo Luật Truy cứu chủ thuê hoặc môi giới lao động bất hợp pháp, chủ thuê hoặc môi giới phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và chi trả chi phí về nước cho các lao động bất hợp pháp.
Với việc thực hiện chuyên án, giới chức Đài Loan mong muốn có thể vận động nhiều hơn nữa những trường hợp người nước ngoài quá hạn ở lại Đài Loan sớm ra tự thú. Đồng thời qua đó nâng cao nhận thức của người dân, tăng cường ý thức tố giác các chủ thuê hoặc môi giới lao động trái phép. Giới chức cũng sẽ thưởng tiền cho những người cung cấp thông tin hữu ích cho các cơ quan chức năng.
Theo Tổng cục Di dân Đài Loan, tính đến cuối tháng 10/2018, tổng số người nước ngoài cư (lưu) trú bất hợp pháp đã lên tới 88.000 người, gây ra các lo ngại về trật tự, an ninh xã hội. Để nâng cao hiệu quả truy bắt xử lý, giảm bớt các rủi ro phát sinh về an toàn tính mạng, đồng thời đảm bảo quyền lợi cho những người nước ngoài ở lại quá hạn, Tổng cục Di dân Đài Loan từ năm 2011 đến nay đã đẩy mạnh cơ chế động viên đối tượng tự đến cơ quan trình báo.
Động thái trên diễn ra sau khi 152 du khách Việt Nam tới Đài Loan bỏ trốn vào các ngày 21 và 23/12/2018. Cho tới nay, giới chức Đài Loan đã bắt giữ 28 người và vẫn đang truy tìm những người “mất tích” khác.
An Bình
