Một vụ phóng tên lửa ATACMS (Ảnh minh họa: Getty).
"Hệ thống phòng không của chúng tôi đã bắn hạ 10 thiết bị không người lái của Ukraine, 6 tên lửa ATACMS do Mỹ sản xuất và 2 bom Hammer do Pháp sản xuất", Bộ Quốc phòng Nga ngày 30/4 cho biết.
Bộ Quốc phòng Nga không nêu chi tiết vị trí những tên lửa này bị bắn hạ. Tuy nhiên, người đứng đầu chính quyền Crimea Sergei Aksyonov nói rằng, hệ thống phòng không của Nga đã bắn hạ các tên lửa ATACMS ở bán đảo Crimea.
Trước đó, truyền thông Nga đưa tin, Ukraine đã phóng tên lửa ATACMS vào Crimea nhằm phá hủy năng lực phòng không của Nga ở đây.
Ukraine lần đầu tiên nhận được tên lửa ATACMS tầm trung vào tháng 9 năm ngoái. Tuy nhiên, quân đội Nga nhanh chóng bắt đầu bắn hạ chúng, ngăn cản kế hoạch của Kiev nhằm phá hủy hoặc làm hư hại cầu Crimea nối bán đảo Crimea với đất liền Nga.
Mới đây, một quan chức cấp cao giấu tên của Mỹ cho biết, Washington đã bí mật gửi cho Ukraine một số lượng không xác định ATACMS. Đây là một phần trong gói viện trợ trị giá 300 triệu USD mà Tổng thống Mỹ Joe Biden đã phê chuẩn hôm 12/3.
Theo quan chức này, Ukraine đã lần đầu tiên sử dụng ATACMS có tầm bắn 300km hôm 17/4, nhắm vào một căn cứ không quân của Nga cách tiền tuyến khoảng 165km.
ATACMS do tập đoàn Lockheed Martin của Mỹ sản xuất từ những năm 1990. Tên lửa này được sử dụng cho tổ hợp pháo phản lực HIMARS, có khả năng tấn công các sở chỉ huy và phá hủy kho vũ khí, đạn dược của đối phương.
