Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, ngày 6/5, thẩm phán New York Juan Merchan, người xét xử vụ ông Trump bị cáo buộc chi tiền bịt miệng sao khiêu dâm Daniel Storms, đã tuyên phạt ông Trump vi phạm lệnh cấm phát ngôn lần thứ 10.
 "Tôi không muốn áp đặt hình phạt bỏ tù và đã làm mọi thứ có thể để tránh làm điều đó. Nhưng tôi sẽ làm nếu cần thiết", thẩm phán Merchan cảnh báo.
Tòa án yêu cầu ông Trump không công khai chỉ trích các bồi thẩm đoàn và nhân chứng của phiên tòa. Mỗi lần vi phạm ông sẽ bị phạt 1.000 USD. Trước đó ông đã bị phạt 9 lần. Khoản tiền này tương đối nhỏ so với hơn 266 triệu USD tiền bảo lãnh khi ông Trump kháng cáo các bản án dân sự trong 2 vụ án khác.
Trong thời gian từ ngày 10/4 đến ngày 17/4, ông Trump đã đăng một loạt nội dung trên mạng xã hội, trong đó có bài chỉ trích cựu luật sư Michael Cohen là "kẻ nói dối như cuội". Ông Cohen được cho sẽ là nhân chứng quan trọng trong vụ xét xử ông Trump.
Hôm 30/4, thẩm phán cũng yêu cầu ông Trump xóa các phát biểu khỏi tài khoản Truth Social và trang web tranh cử của ông.
Đáp lại yêu cầu từ tòa án, ông Trump cáo buộc thẩm phán Merchan đang tước đi quyền tự do ngôn luận của ông.
Todd Blanche, luật sư của ông Trump, lập luận rằng những phát biểu của cựu Tổng thống là phản ứng trước các hành động tấn công chính trị. Tuy nhiên, thẩm phán Merchan nhấn mạnh, ông Blanche không thể cung cấp bất kỳ bằng chứng nào cho thấy các nhân chứng được cho là đã tấn công ông Trump trước khi ông xúc phạm họ.
Ông Trump, ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử năm 2024, bị cáo buộc làm giả hồ sơ kinh doanh để che giấu khoản thanh toán 130.000 USD nhằm mua sự im lặng của sao khiêu dâm Stormy Daniels về việc 2 người đã quan hệ tình dục vào năm 2006. Ông Trump đã bác bỏ những cáo buộc này.
