Căn cứ Không quân Francis E. Warren có trụ sở tại Wyoming (Ảnh: Eluniversal).
Nhà Trắng hôm 13/5 đã cấm một công ty do người Trung Quốc lãnh đạo và các đối tác sở hữu lô đất mà họ đã mua gần căn cứ Không quân Mỹ ở Wyoming. Mỹ cho công ty này hạn chót 120 ngày để bán đi lô đất này.
Căn cứ nói trên là nơi Mỹ đặt một phần kho vũ khí hạt nhân nên Washington lo ngại mối đe dọa liên quan tới hoạt động gián điệp ở khu vực.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh Washington ngày càng lo ngại về những rủi ro an ninh quốc gia khi các cá nhân và thực thể Trung Quốc mua bất động sản gần các địa điểm quân sự nhạy cảm của Mỹ.
Nhà Trắng cho biết MineOne Partners Limited, thuộc sở hữu của các công dân Trung Quốc, đã hợp tác với các công ty khác để mua bất động sản phục vụ hoạt động khai thác tiền điện tử vào tháng 6/2022.
Lô đất này nằm trong bán kính 1,6km so với căn cứ Không quân Francis E. Warren có trụ sở tại Wyoming, nơi có một phần kho vũ khí tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Mỹ.
"Đất thuộc sở hữu của người nước ngoài nằm gần với căn cứ tên lửa chiến lược và yếu tố then chốt trong bộ 3 hạt nhân của Mỹ, cũng như sự hiện diện của các thiết bị chuyên dụng và có nguồn gốc nước ngoài có khả năng tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động giám sát và gián điệp, gây ra rủi ro an ninh quốc gia cho Mỹ", Nhà Trắng cho biết trong một tuyên bố.
Mỹ cũng buộc MineOne Partners phải chuyển các thiết bị của họ đi khỏi khu đất.
MineOne Partners chưa bình luận về vụ việc.
Nhà Trắng đưa ra mệnh lệnh trên với sự phối hợp của Ủy ban Đầu tư nước ngoài tại Mỹ (CFIUS), một cơ quan chính phủ được giao nhiệm vụ điều tra các thương vụ vì lo ngại về an ninh quốc gia của Mỹ.
Một đạo luật năm 2018 đã mở rộng thẩm quyền của CFIUS trong việc xem xét các giao dịch bất động sản của Mỹ có thể gây ra rủi ro cho an ninh quốc gia.
