279 nghị sĩ Ukraine đã đồng thuận với dự luật tuyển quân (Ảnh: Telegram).
Nghị sĩ Yaroslav Zheleznyak thông báo, quốc hội Ukraine đã nhất trí với dự luật nhằm gọi nhập ngũ tù nhân trong bối cảnh Kiev đang đối mặt với tình trạng thiếu nguồn lực ở tiền tuyến để đối phó với Nga.
Nhà làm luật này cho biết, cơ quan lập pháp Ukraine đã nhất trí sẽ huy động một số nhóm tù nhân vào Lực lượng vũ trang. Có 279 nghị sĩ ủng hộ dự luật, vượt qua mức cần thiết là 226 phiếu.
Dự luật sẽ cho phép một số tù nhân được thả tự do (theo quyết định của tòa án) để thực hiện nghĩa vụ quân sự theo hợp đồng.
Theo thủ tục, họ sẽ có thể viết đơn xin nhập ngũ trong trại giam, trải qua cuộc kiểm tra y tế trong nhà tù. Sau đó, họ sẽ được đưa đến trung tâm tuyển quân. Các tù nhân sẽ được kiểm tra quân y và đánh giá trạng thái tâm thần. Các đơn vị quân đội sẽ quyết định xem họ có sẵn sàng huy động tù nhân hay không.
Phiên bản cuối cùng của dự luật đã được phần lớn nghị sĩ nhất trí sau khi giải quyết được một số lo ngại trước đó về nguy cơ lợi dụng luật để thực hiện hành vi tham nhũng.
Theo truyền thông Ukraine, một số cựu công chức và những người bị kết tội tham nhũng sẽ không đủ điều kiện tình nguyện tham gia quân đội để đổi lấy việc được giảm án.
Các hạn chế cũng sẽ được áp dụng đối với một số tù nhân bị kết tội bạo lực, ví dụ như giết người và hiếp dâm, tội chống lại an ninh quốc gia Ukraine, khủng bố...
Binh sĩ Ukraine trong một buổi huấn luyện sử dụng súng chống tăng (Ảnh minh họa: Reuters).
Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Denis Maluska đã kêu gọi Kiev huy động tù nhân trong nhiều tháng qua. Trước đó, ông cho rằng, những tội phạm mắc tội sát hại người khác có thể được xem là yếu tố cho thấy họ sẽ là những "chiến binh có giá trị trên chiến trường". Mặt khác, theo ông, những tù nhân có tri thức có thể phù hợp với các nhiệm vụ đòi hỏi kỹ năng tư duy.
Ukraine dự định thành lập các đơn vị đặc biệt bao gồm các tù nhân.
Ukraine tuyên bố lệnh tổng động viên ngay sau khi bắt đầu xung đột với Nga vào tháng 2/2022. Lệnh này cấm hầu hết đàn ông từ 18 đến 60 tuổi rời khỏi đất nước.
Tuy nhiên, chiến dịch tuyển quân của Ukraine đã đối mặt với một số các diễn biến tiêu cực và tình trạng trốn tránh quân dịch. Tháng 8 năm ngoái, ông Zelensky sa thải toàn bộ lãnh đạo cơ quan tuyển quân ở các vùng trên cả nước và mở cuộc điều tra về nghi vấn tham nhũng liên quan tới những cơ quan này.
Ukraine trong thời gian qua đã đẩy mạnh cải tiến hoạt động tuyển quân, để đối phó với tình trạng thiếu lực lượng nghiêm trọng trên tiền tuyến trước đà tiến dồn dập của Nga trong thời gian qua.
Quy định huy động mới của Ukraine sẽ áp dụng các hình phạt nặng đối với những hành vi trốn quân dịch và yêu cầu nam giới trong độ tuổi chiến đấu phải báo cáo dữ liệu cá nhân của họ cho các trung tâm nghĩa vụ quân sự. Ukraine cũng đã giảm độ tuổi huy động từ 27 xuống 25 và thay đổi các tiêu chí về kiểm tra y tế nhằm mở rộng nhóm tân binh tiềm năng.
