Các xạ thủ thuộc Lữ đoàn cơ giới riêng biệt số 43 của Ukraine bắn vào các vị trí của Nga ở khu vực Kharkov (Ảnh: AFP).
Tổ chức Viện Nghiên cứu chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định, lực lượng Nga dường như đã phát động một cuộc tấn công mạo hiểm vào khu vực Kharkov vào tuần trước mà không tính đến gói viện trợ quân sự mới từ Mỹ cho Kiev.
Ngày 10/5, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết Moscow đã "cố gắng mở rộng các mũi tấn công" vào khu vực Kharkov, giáp biên giới với Nga.
Các quan chức vùng Kharkov cho biết Nga đã gia tăng các vụ pháo kích và tấn công, bao gồm cả ở thành phố biên giới Vovchansk, phía đông bắc thành phố Kharkov. Đây là thành phố lớn thứ 2 của Ukraine và đã bị tập kích dữ dội trong những tuần gần đây.
ISW nhận định, lực lượng Nga đang tấn công vào Kharkov với lực lượng hạn chế, cho rằng đây là quyết định mạo hiểm.
"Các hoạt động tấn công của Nga ở phía bắc Kharkov cho thấy rằng việc Mỹ nối lại viện trợ cho Ukraine không làm thay đổi tính toán của Tổng thống Nga Vladimir Putin hoặc Moscow đã phát động cuộc tấn công ở Kharkov mà không tính đến việc vũ khí phương Tây sắp được chuyển tới cho Kiev", ISW cho biết.
Theo ISW, Nga đang trong tình trạng thiếu quân để tấn công hoặc bao vây thành phố Kharkov dù họ đang đạt được lợi ích chiến thuật đáng kể ở khu vực lân cận. Tổ chức Mỹ cho rằng các cuộc tấn công của Nga cho tới nay chỉ sử dụng nguồn lực chiến đấu hạn chế.
ISW cho rằng lực lượng Nga có thể sẽ gặp khó khăn để chiếm thành phố Kharkov nếu họ muốn làm như vậy. Nỗ lực này sẽ đòi hỏi việc phải di chuyển quãng đường rất dài trên địa hình rộng mở, có thể đặt lực lượng của Nga ở vào mối đe dọa bị Ukraine phản công và chịu thiệt hại lớn.
Sau khi Ukraine nhận được thêm đạn pháo, tên lửa từ Mỹ, nỗ lực của Nga nhằm kiểm soát các khu vực mới giành được ở Kharkov có thể sẽ khó khăn hơn, ISW nhận định. Mặt khác, nếu có thêm vũ khí, Ukraine có thể gây ra thiệt hại cho lực lượng Nga đang tấn công vào Kharkov.
ISW cho biết, Tổng cục Tình báo Quân sự Ukraine ước tính Nga hiện có khoảng 35.000 quân ở gần Kharkov. Trong khi đó, giới quan sát cho rằng, Nga có thể phải cần 300.000 quân nếu muốn tiến sâu để bao vây giành quyền kiểm soát thành phố Kharkov, theo Newsweek.
Kharkov (Kharkiv) trở thành điểm nóng giao tranh giữa Nga và Ukraine trong những ngày gần đây (Ảnh: Encycolorpedia).
Nhìn chung, ISW cho rằng, Nga đang điều động lực lượng tương đối mỏng để tấn công quy mô lớn vào Kharkov và đây là một nước đi mạo hiểm.
Chính vì vậy, ISW và một số chuyên gia cho rằng, Nga có thể chỉ đang làm "động tác giả" ở Kharkov nhằm đánh lạc hướng Ukraine, buộc Kiev rút nguồn lực từ những mặt trận khác như Donbass, Kherson để tăng cường phòng thủ.
Lúc này, lực lượng Nga có thể tăng cường các cuộc tấn công ở điểm nóng Donetsk như Chasov Yar để đẩy mạnh chiến dịch giành lấy khu vực chiến lược của Ukraine.
Ngoài ra, ISW dự đoán, Nga sẽ tiếp tục phải đối mặt với sự phản kháng mạnh mẽ hơn nữa từ Ukraine nếu tiếp tục tiến sâu vào Kharkov với lực lượng như hiện tại. 
