Houthi tập kích tàu hàng, ba thủy thủ thiệt mạng 
Quân đội Mỹ cho biết lực lượng Houthi ở Yemen đã tập kích tên lửa vào một tàu hàng mang cờ Barbados, khiến ba thủy thủ thiệt mạng.
Tàu hàng M/V True Confidence bị tập kích tên lửa vào khoảng 11h30 (15h30 giờ Hà Nội) ngày 6/3 và bốc cháy khu vực ngoài khơi cách cảng Aden, Yemen hơn 90 km, Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) cho biết. Tàu thuộc sở hữu của công ty hàng hải Liberia True Confidence Shipping, mang cờ Barbados và đang do công ty Hy Lạp Third January Maritime vận hành.
Theo CENTCOM, vụ tập kích khiến ba thủy thủ thiệt mạng, ít nhất 4 người bị thương, trong đó ba người nguy kịch, tàu hàng hư hại nặng. Các thủy thủ đã bỏ tàu và được tàu chiến do liên minh quân sự Mỹ dẫn đầu tại khu vực hỗ trợ.
Third January Maritime thông báo M/V True Confidence đang bị cháy và trôi dạt. Họ chưa có thông tin về tình trạng của 20 thủy thủ và ba bảo vệ có vũ trang trên tàu.
Đây là lần đầu tiên ghi nhận thương vong kể từ khi Houthi gia tăng tập kích tàu hàng đi qua Biển Đỏ để gây sức ép buộc Israel phải ngừng chiến dịch nhằm vào Hamas, đồng minh của Houthi trong trục kháng chiến chống Tel Aviv ở Trung Đông.
Houthi tuyên bố đã tập kích "chính xác" M/V True Confidence và lửa bùng lên trên tàu. "Tàu bị nhắm mục tiêu sau khi các thủy thủ phớt lờ cảnh báo", Houthi cho biết, thêm rằng nhóm sẽ không dừng các vụ tập kích ở Biển Đỏ cho đến khi Israel "dừng chiến dịch và dỡ bao vây với người Palestine ở Gaza".
Mỹ tuyên bố sẽ buộc Houthi phải chịu trách nhiệm, kêu gọi chính phủ các quốc gia trên thế giới cùng hành động.
Những vụ tập kích tàu hàng của Houthi "không chỉ làm gián đoạn thương mại thế giới mà còn cản trở tự do đi lại trên vùng biển quốc tế, đe dọa các thủy thủ và giờ đây đã khiến họ thiệt mạng", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller nói.
Mỹ và Anh nhiều lần mở các chiến dịch tấn công vị trí Houthi đặt radar, tên lửa chống hạm, xuồng tự sát và UAV, song chưa thể ngăn lực lượng này tiếp tục tập kích tàu hàng. "Chúng tôi luôn nêu rõ rằng đây là quá trình kéo dài, gồm răn đe Houthi và dần loại bỏ năng lực tấn công của họ", ông Miller bổ sung.
Tàu hàng Anh Rubymar đêm 1/3 trở thành tàu đầu tiên bị chìm kể từ khi Houthi gia tăng tập kích tàu hàng đi qua Biển Đỏ, sau khi bị tập kích ngày 18/2. Toàn bộ thủy thủ trên Rubymar đều được sơ tán an toàn nhưng sự việc nguy cơ gây thảm họa môi trường, do tàu chở lượng lớn phân bón hóa học.
Như Tâm (Theo AFP, Reuters)
