Quân đội Nga khai hỏa pháo về phía lực lượng Ukraine (Ảnh: Sputnik).
"Nếu một kịch bản như vậy được thực hiện, đất nước chúng tôi, Nga, có quyền đáp trả tương ứng, nghĩa là nhắm mục tiêu vào các cơ sở của Anh ở Ukraine và bên ngoài biên giới Ukraine: gồm các cơ sở quân sự, vũ khí…", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói với hãng tin Tass hôm 7/5.
Theo bà Zakharova, Ngoại trưởng Anh David Cameron đã đưa ra một tuyên bố "hoàn toàn điên rồ" khi cho rằng việc chính quyền Ukraine sử dụng vũ khí của Anh để tấn công lãnh thổ Nga là hợp pháp.
"Tuyên bố này không chỉ bất hợp pháp mà còn phi logic, bởi vì chính nước Anh đã tuyên bố điều ngược lại cách đây không lâu", bà Zakharova nói.
Trước đó, Anh từng tuyên bố tên lửa hành trình tầm xa mà nước này chuyển cho Ukraine sẽ không được dùng để tấn công lãnh thổ Nga trong mọi tình huống. 
"Chúng tôi đã phản ứng ngay lập tức. Phản ứng thích hợp đã được đưa ra với cộng đồng quốc tế thông qua các kênh ngoại giao. Đại sứ (Anh) đã được triệu tập", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga nói thêm.
Đại sứ Anh tại Nga Nigel Casey tuần này đã được triệu tập tới Bộ Ngoại giao Nga sau phát biểu của Ngoại trưởng Anh David Cameron với Reuters rằng, Ukraine có quyền sử dụng tên lửa tầm xa do Anh gửi để tấn công sâu vào lãnh thổ Nga.
"Ông Casey đã được cảnh báo rằng, nếu Ukraine sử dụng vũ khí của Anh tấn công lãnh thổ Nga, Nga có thể tấn công đáp trả vào bất kỳ cơ sở và thiết bị quân sự nào của Anh trên lãnh thổ Ukraine và hơn thế nữa", Bộ Ngoại giao Nga thông báo.
Theo Bộ Ngoại giao Nga, những tuyên bố của Ngoại trưởng Anh "trên thực tế cho thấy đất nước của ông đã trở thành một bên trong cuộc xung đột".
Bộ Ngoại giao Nga nói thêm rằng, Nga hiểu những bình luận của Ngoại trưởng Cameron là "bằng chứng cho thấy sự leo thang nghiêm trọng và xác nhận sự tham gia ngày càng tăng của London vào các hoạt động quân sự bên phía Kiev".
Bộ Ngoại giao Nga kêu gọi đại sứ Anh "suy nghĩ về những hậu quả thảm khốc không thể tránh khỏi từ những bước đi thù địch như vậy của London, đồng thời ngay lập tức bác bỏ một cách dứt khoát và rõ ràng nhất những tuyên bố khiêu khích của người đứng đầu Bộ Ngoại giao".
Thủ tướng Anh Rishi Sunak hồi tháng 4 đã cam kết dành gói viện trợ quân sự lớn nhất cho Ukraine để giúp Kiev để ngăn chặn các cuộc tấn công của Nga trên không, trên bộ và trên biển.
Theo đó, Anh dự định cấp cho Ukraine 400 xe chiến đấu, 162 phương tiện bọc thép, 1.600 tên lửa tấn công và phòng không và khoảng 4 triệu viên đạn, một số thiết bị khác và khoản hỗ trợ quân sự trị giá 500 bảng Anh. Kế hoạch này sẽ nâng tổng viện trợ của Anh cho Ukraine trong năm tài chính hiện tại lên 3 tỷ bảng Anh.
Kể từ khi xung đột ở Ukraine nổ ra, Anh đã cam kết hỗ trợ gần 12 tỷ bảng cho Ukraine, trong đó 7,1 tỷ bảng dành cho hỗ trợ quân sự và phần còn lại là hỗ trợ nhân đạo và kinh tế.
