Đoàn Thị Hương tại tòa án Malaysia. (Ảnh: Getty)
Hãng tin The Star của Malaysia dẫn lời luật sư biện hộ Datuk Naran Singh ngày 26/4 cho biết, Đoàn Thị Hương sẽ được trả tự do từ nhà tù Kajang Women's vào khoảng 9h sáng ngày 3/5. Theo kế hoạch, Hương sẽ lên chuyến bay cùng ngày để trở về nước. Luật sư Datuk Naran Singh nói rằng, Hương sẽ lên chuyến bay của Vietnam Airlines để trở về nước vào tối 3/5.
Công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương bị giới chức Malaysia bắt giữ hôm 15/2/2017 do bị nghi ngờ có liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên có tên Kim Chol tại sân bay Kualua Lumpur ngày 13/2/2017. Tòa thượng thẩm Shah Alam đầu tháng này đã kết án Hương 3 năm 4 tháng (tính từ thời điểm bị bắt giữ) với tội danh gây thương tích cho người khác bằng "vũ khí nguy hiểm". Tuy nhiên, sau khi được giảm 1/3 án tù, Hương sẽ được thả tự do vào đầu tháng 5 tới.
Tại cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Bộ Ngoại giao đã phối hợp với các cơ quan hữu quan, liên đoàn luật sư Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia triển khai các thủ tục bảo hộ công dân cần thiết để đưa công dân Đoàn Thị Hương về nước đoàn tụ với gia đình ngay sau khi được trả tự do”.
Minh Phương
Theo The Star
