Đường phố Dubai ngập trong nước lũ (Ảnh: Reuters).
Guardian đưa tin, mưa lớn đã trút xuống Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, làm ngập các đường cao tốc lớn và làm gián đoạn các chuyến bay tại sân bay quốc tế Dubai.
Dubai ghi nhận lượng mưa hơn 142mm trong một ngày, nhiều ngang với lượng nước trút xuống trong một năm rưỡi. Đây là lượng mưa lớn nhất trong 75 năm qua.
Cảnh sát cho biết ít nhất một người đã thiệt mạng. Nạn nhân 70 tuổi qua đời sau khi bị cuốn trôi trong ô tô ở Ras Al-Khaimah.
Thành phố sa mạc Dubai ngập lụt sau trận mưa dữ dội nhất 75 năm (Video: Telegraph).
Những cơn mưa bắt đầu vào tối 15/4 đến tối 16/4 đã làm ngập thành phố sa mạc Dubai và các khu vực khác trên UAE. 
Mưa lớn là hiện tượng bất thường ở UAE, trên Bán đảo Ả Rập khô cằn. Mưa thường xảy ra định kỳ trong những tháng mùa đông khi thời tiết mát mẻ hơn.
Nhà cửa bị ngập và xe cộ bị bỏ lại trên các tuyến đường khắp Dubai khi chính quyền cử xe chở dầu ra đường để bơm nước. Nhiều con đường và khu vực khác bị ngập do thiếu hệ thống thoát nước vì Dubai thường không có mưa quá lớn.
Theo những hình ảnh đăng trên mạng xã hội, các trung tâm mua sắm hàng đầu Dubai Mall và Mall of the Emirates đều bị lũ lụt. Nước sâu đến mắt cá chân tại ít nhất một ga tàu điện ngầm Dubai.
Trung tâm Khí tượng Quốc gia "kêu gọi người dân thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa và tránh xa các khu vực lũ lụt".
Văn phòng truyền thông của chính phủ cho biết những trận mưa như trút nước là một sự kiện khí hậu "đặc biệt". Dự kiến sẽ còn có nhiều mưa hơn nữa.
Các trường học trên khắp UAE đã đóng cửa và dự kiến sẽ tiếp tục đóng cửa vào ngày 17/4. Chính quyền Dubai cũng cho phép nhân viên làm việc từ xa.
Đây là hiện tượng thời tiết bất thường ở Dubai (Ảnh: Reuters).
