Tổng thống Putin bước vào hội trường, chuẩn bị tuyên thệ nhậm chức hôm 7/5 (Ảnh: Reuters).
Theo Pravda, bất chấp Đại diện cấp cao EU về chính sách đối ngoại Josep Borrell khuyên các nước thành viên EU không cử đại diện tới lễ nhậm chức của Tổng thống Nga Putin, song một số thành viên vẫn quyết định làm ngược lại.
Ít nhất 7 nước, trong đó có Pháp, Hy Lạp, Síp, Malta, Hungary, Slovakia, đã cử đại diện ngoại giao tham dự sự kiện bất chấp căng thẳng hiện nay giữa EU và Nga.
Giải thích về điều này, người phát ngôn Cơ quan Chính sách An ninh và Đối ngoại EU Peter Stano cho biết, EU với tư cách là một thực thể đã không cử đại diện của mình dự lễ nhậm chức của ông Putin.
Trong khi đó, các quốc gia thành viên vẫn có quyền đưa ra các quyết định về chính sách đối ngoại của riêng mình. Nói cách khác, các nước thành viên có quyền lựa chọn cử hay không cử đại diện dự lễ nhậm chức của nhà lãnh đạo Nga.
"Đây là những quyết định mà họ đưa ra dựa trên chủ quyền quốc gia của họ, bởi vì cuối cùng thì bản chất đó là về mối quan hệ song phương", ông Stano nói.
Mặc dù vậy, ông Stano cho biết, các thành viên EU đã quyết định cử đại diện đến lễ nhậm chức của ông Putin nên tự đưa ra lời giải thích.
Tổng thống Nga Putin đã tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ thứ 5 vào chiều 7/5 sau khi giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hồi tháng 3. Sau lễ tuyên thệ, ông chính thức bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống mới kéo dài 6 năm.
