Ông Trump thách ông Biden tranh luận bất cứ lúc nào 
Ông Trump muốn tranh luận với ông Biden "bất cứ lúc nào, tại bất cứ đâu", sau khi hai người gần như chắc chắn sẽ tái đấu vào tháng 11.
"Điều quan trọng, vì lợi ích đất nước chúng ta, là Joe Biden và tôi tranh luận về những vấn đề thiết yếu đối với Mỹ cũng như người dân Mỹ", cựu tổng thống Donald Trump viết trên mạng xã hội Truth Social ngày 6/3. "Tôi kêu gọi tổ chức tranh luận bất cứ lúc nào, ở bất cứ đâu!".
Động thái diễn ra vài giờ sau khi bà Nikki Haley, đối thủ cuối cùng của ông Trump, dừng tranh cử, mở đường để cựu tổng thống giành đề cử đảng Cộng hòa và tái đấu với Tổng thống Joe Biden vào tháng 11. Chiến dịch tranh cử của ông Biden không nêu rõ ông chủ Nhà Trắng có nhận lời tranh luận hay không.
"Tôi biết Donald Trump khát khao được chú ý và đang cố mở rộng phạm vi ảnh hưởng ra ngoài nhóm MAGA. Chúng tôi sẽ bàn về vấn đề vào thời điểm phù hợp trong mùa bầu cử", Michael Tyler, phát ngôn viên chiến dịch của ông Biden, nói, nhắc đến những người ủng hộ chính sách "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại".
Theo Tyler, nếu Trump muốn thấy ông Biden trong khung giờ vàng, cựu tổng thống hãy theo dõi Thông điệp Liên bang của ông chủ Nhà Trắng vào tối 7/3. "Ông ấy có thể học được một, hai cách trong việc gắn kết mọi người và mang lại lợi ích cho người dân Mỹ".
Đọc Thông điệp Liên bang là sự kiện thường niên, tổng thống Mỹ sẽ đưa ra tầm nhìn điều hành đất nước cùng các thành tựu đã đạt được. Ông Trump tuyên bố sẽ có "phản ứng nhanh, liên tục" với nội dung Thông điệp Liên bang, cho rằng "điều quan trọng là nước Mỹ cần biết sự thật".
Khi được Fox News hỏi liệu việc ông Biden tránh tranh luận có thể làm dấy lên hoài nghi về sự nhạy bén của Tổng thống hay không, thư ký báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre từ chối trả lời trực tiếp. Bà đề nghị phóng viên trao đổi với chiến dịch tranh cử của ông Biden.
Ông Trump, 77 tuổi, và ông Biden, 81 tuổi, gần như chắc chắn sẽ trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa và Dân chủ sau Siêu thứ ba ngày 5/3.
Cựu tổng thống Mỹ không còn đối thủ nào trên đường đua trong khi ông Biden chỉ phải đối mặt hai ứng viên không mấy nổi bật là nữ nhà văn Marianne Williamson và hạ nghị sĩ bang Minnesota Dean Phillips. Ông Phillips ngày 6/3 đã dừng tranh cử và tuyên bố ủng hộ ông Biden.
Các ứng viên tổng thống đại diện đảng sẽ có ba cuộc tranh luận được phát trực tiếp trên truyền hình. Năm 2020, ông Trump đã tranh luận với ông Biden hai lần. Cuộc thứ ba bị hủy do ông Trump dương tính với Covid-19 và từ chối tranh luận trực tuyến.
Như Tâm (Theo AFP, NBC News)
