Cảnh đổ nát ở Gaza sau vụ không kích của Israel (Ảnh: Reuters).
Đó là vào một đêm thứ 6 (ngày 27/10) khi cô Amani al-Hor, 28 tuổi, vừa trở về nhà thì một quả tên lửa Israel lao trúng nhà của cha mẹ cô nằm sát bên cạnh.
Trước đó, Amani đã ngồi chơi bên nhà cha mẹ vài giờ đồng hồ cùng với người thân như một cách để quên đi những áp lực và lo lắng trước các cuộc không kích của Israel trong nhiều tuần.
Có 8 gia đình gồm 3 thế hệ có mặt trong nhà của cha mẹ Amani ở khu tị nạn Nuseirat vào buổi tối hôm đó. Cha mẹ Amani, các con đã kết hôn của 2 ông bà, các cháu và những người họ hàng khác đều ngồi trong ngôi nhà khi hỏa lực lao xuống.
Vụ tấn công đã làm ít nhất 40 thành viên trong gia đình Amani thiệt mạng, bao gồm cha mẹ cô, hầu hết các anh chị em và con cái của họ. Nhà của Amani cũng bị hư hại.
"Bức tường và trần nhà đổ xuống. Giống như là tôi đang trong một ngôi mộ vậy. Bằng một cách nào đó tôi đã đưa được 4 con ra ngoài", cô nói.
Vẫn chưa hết "sốc", cô lại phát hiện ra gia đình mình đã mất đi hàng chục người chỉ sau một khoảnh khắc.
"Chị tôi và 4 đứa con; anh, chị dâu tôi và 4 đứa con gái; một người chị dâu khác, con trai và 2 con gái đều thiệt mạng. Ngôi nhà khi đó có rất đông người và bọn trẻ gào thét rất lớn. Hầu hết mọi người vẫn đang nằm dưới đống đổ nát", Amani nói.
Cha mẹ cô cũng đã qua đời cùng những người chị em thân thiết mà cô vẫn trò chuyện hàng ngày. "Tôi ước có thể chết đi cùng với họ", cô nói.
Hơn 9.000 người Palestine, trong đó phần lớn là dân thường, đã thiệt mạng kể từ khi Israel gia tăng tấn công Dải Gaza đáp trả Hamas tập kích các khu vực do Tel Aviv kiểm soát hôm 7/10 làm 1.400 người chết.
Hàng trăm người Palestine đã thiệt mạng mỗi ngày kể từ khi xung đột bùng phát. Các bệnh viện quá tải với hàng chục nghìn người bị thương, đồng thời thiếu điện, nhiên liệu, vật tư y tế do Israel siết phong tỏa Gaza.
Số lượng người thiệt mạng quá lớn trong một thời gian ngắn đã buộc nhiều gia đình Palestine phải cắt bớt các nghi thức tang lễ theo truyền thống và chấp nhận để thân nhân của mình yên nghỉ dưới những ngôi mộ tập thể. 
Nhiều nghĩa trang ở Gaza đã xuất hiện tình trạng quá tải và hết chỗ để an táng vì số lượng người thiệt mạng gia tăng mỗi ngày. 
Abu Ammar là người giám sát việc tắm rửa thi thể theo nghi lễ Hồi giáo tại Bệnh viện Al-Aqsa ở Deir el-Balah. Ông cho biết ông đã tiếp nhận hàng trăm thi thể mỗi ngày kể từ khi xung đột nổ ra.
"Thông thường, chúng tôi sẽ tắm rửa thi thể người chết bằng nước và xà phòng 2 lần, và lần thứ 3, chúng tôi sẽ sử dụng long não. Nhưng trong hoàn cảnh hiện tại, chúng tôi không có thời gian hay nguồn lực để làm điều đó. Thay vào đó, chúng tôi ngay lập tức khâm liệm họ, và cố gắng lau sạch vết máu trên mặt họ", ông nói.
