Hình ảnh của UAV Felon 1.0 (Ảnh: Feloni Aero).
Một công ty UAV của Mỹ đã tiết lộ những máy bay không người lái được trang bị súng máy mới mà họ cho rằng sẽ mang tính đột phá cho quân đội Ukraine trong cuộc chiến với Nga.
Feloni Aero, một công ty có trụ sở tại Washington, đã công bố UAV được trang bị vũ khí FelonX và Felon 1.0 với mục đích "tăng cường khả năng phòng thủ cho Ukraine".
Feloni Aero cho biết Ukraine có thể sớm nhận được UAV này nếu Lầu Năm Góc quyết định mua chúng và gửi đến cho Kiev như một phần của gói viện trợ trị giá 61 tỷ USD mới được Mỹ thông qua.
Theo Newsweek, Mỹ dường như có kế hoạch gửi một số chiếc UAV này tới Ukraine.
UAV ngày càng đóng vai trò quan trọng trên chiến trường Ukraine và Kiev đang đầu tư các nguồn lực để phát triển phi đội UAV nhằm ngăn đà tiến của Nga.
Feloni Aero cho biết UAV Felon 1.0 là "sự kết hợp mang tính đột phá giữa ưu thế trên không và độ chính xác gây chết người".
"Được thiết kế để thống trị bầu trời, máy bay không người lái hiện đại này kết hợp khả năng giám sát tiên tiến với hỏa lực của hệ thống vũ khí 5,56mm, cách mạng hóa các hoạt động chiến thuật hơn bao giờ hết", mô tả của công ty Mỹ cho biết.
Theo nhà sản xuất, Felon 1.0 cung cấp "hỏa lực vô song" từ trên bầu trời và sẽ cho phép người điều khiển tấn công các mục tiêu với "độ chính xác cao" từ khoảng cách an toàn trong các nhiệm vụ trinh sát.
Trong khi đó, FelonX được thiết kế để "xác định lại giới hạn của cuộc chiến không người lái", nhằm giúp nâng cao độ chính xác của các cuộc tấn công.
"Với khả năng nhắm mục tiêu nâng cao và độ chính xác, sự kết hợp này mang lại cho người điều khiển ưu thế chiến thuật chưa từng có trên chiến trường", Feloni Aero cho hay.
Chưa rõ liệu UAV này sẽ hoạt động ra sao trên chiến trường. Tuy nhiên, Wall Street Journal trước đó nói rằng, các UAV cỡ nhỏ do Washington sản xuất đang gặp hàng loạt vấn đề tại Ukraine, khiến chúng tác chiến kém hiệu quả.
Theo báo Mỹ, hầu hết UAV từ các công ty khởi nghiệp của nước này đều có màn trình diễn kém thuyết phục ở Ukraine. Trước đó, các công ty đều kỳ vọng rằng việc đưa UAV tới cuộc chiến này có thể chứng minh năng lực của các vũ khí và họ có thể có thêm đơn hàng cũng như danh tiếng. Tuy nhiên, điều đó trên thực tế đã không xảy ra.
UAV do Mỹ sản xuất có giá đắt, hay gặp trục trặc và khó sửa chữa, các binh sĩ Ukraine trên tiền tuyến và các quan chức Kiev cho biết.
Wall Street Journal dẫn lời các quan chức chính phủ Ukraine cho biết, máy bay không người lái do Mỹ sản xuất rất mỏng manh và không thể vượt qua các công nghệ gây nhiễu GPS của Nga.
Đôi khi, chúng không thể cất cánh, hoàn thành nhiệm vụ hoặc quay trở lại. Các UAV do Mỹ sản xuất thường không thể bay được quãng đường trong mô tả sản phẩm hoặc mang theo trọng tải đủ lớn.
Các nhà sản xuất máy bay không người lái ở Mỹ thừa nhận khi chế tạo các UAV này họ chưa tính đến kịch bản tác chiến điện tử sẽ trở nên phổ biến như vậy ở Ukraine. 
