Mỹ bắt đầu bỏ phiếu Siêu thứ ba 
Người dân tại 16 bang và vùng lãnh thổ Mỹ đi bỏ phiếu bầu cử sơ bộ trong sự kiện được gọi là Siêu thứ ba.
15 bang của Mỹ, gồm Alabama, Alaska, Arkansas, California, Colorado, Maine, Massachusetts, Minnesota, Bắc Carolina, Oklahoma, Tennessee, Texas, Utah, Vermont, Virginia cùng vùng lãnh thổ Samoa thuộc Mỹ ngày 5/3 đồng loạt tổ chức bỏ phiếu sơ bộ và họp kín để chọn ứng viên đại diện cho đảng Cộng hòa và Dân chủ ra tranh cử. Iowa cũng sẽ tổ chức vòng sơ bộ của đảng Dân chủ do cuộc bỏ phiếu của Cộng hòa đã diễn ra hồi tháng một.
Kênh CNN đưa tin gần một triệu người tại bang Colorado đã bỏ phiếu trong Siêu thứ ba. Hình thức bỏ phiếu chính tại Colorado là qua thư hoặc điểm đặt thùng phiếu (cử tri nhận lá phiếu qua thư, điền tại nhà rồi mang đến điểm đặt thùng phiếu). Các địa điểm bỏ phiếu trực tiếp mở cửa từ hôm nay, tuy nhiên, số người tới bỏ phiếu trực tiếp được dự báo là chỉ chiếm một phần nhỏ.
Tổng thống Mỹ Joe Biden kêu gọi người dân tại các bang tổ chức Siêu thứ ba đi bầu chọn ứng viên. "Các trạm bỏ phiếu đang mở. Bây giờ là lúc các vị khiến tiếng nói của mình được lắng nghe", ông Biden đăng trên mạng xã hội X.
Siêu thứ ba là thuật ngữ để chỉ ngày thứ ba trong tháng 2 hoặc tháng 3 năm bầu cử tổng thống Mỹ, khi nhiều bang tổ chức bầu cử sơ bộ nhất để chọn ứng viên đại diện cho đảng Dân chủ và Cộng hòa ra tranh cử.
Khoảng 1/3 số đại biểu của mỗi đảng sẽ được phân bổ cho ứng viên trong ngày Siêu thứ ba, nhiều hơn bất cứ ngày nào khác trong vòng bầu cử sơ bộ. Những đại biểu này sau đó sẽ dự đại hội toàn quốc của đảng, tham gia bỏ phiếu chọn người đại diện của đảng chạy đua vào Nhà Trắng.
Đảng Cộng hòa tại các bang sẽ phân bổ 874 trong tổng số 2.429 đại biểu cho hai ứng viên là cựu tổng thống Donald Trump và cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley trong ngày Siêu thứ ba, trong đó nhiều nhất là California với 169 đại biểu và Texas với 161 đại biểu.
Ứng viên Cộng hòa muốn nhận đề cử của đảng cần được tối thiểu 1.215 đại biểu bỏ phiếu ủng hộ tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa vào tháng 7 ở thành phố Milwaukee, bang Wisconsin.
Siêu thứ ba được coi là cơ hội cuối cùng để bà Haley có thể làm chậm đà tiến của ông Trump, giúp nữ ứng viên tiếp tục duy trì hy vọng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.
Nhưng nếu thất bại trong ngày Siêu thứ ba, bà Haley nhiều khả năng sẽ bỏ cuộc, khi nữ ứng viên này không còn bất cứ cơ hội nào để lật ngược tình thế.
Siêu thứ ba - cơ hội cuối để bà Haley cản bước ông Trump 
Về phía Dân chủ, đảng này sẽ phân bổ 1.439 trong tổng số 3.979 đại biểu trong Siêu thứ ba. Tổng thống Biden được dự đoán thắng lớn, khi ông chỉ phải đối mặt đối thủ không mấy nổi bật là nghị sĩ bang Minnesota Dean Phillips.
Ông Biden đang có 178 đại biểu và cần đạt mốc 1.968 đại biểu. Đảng Dân chủ sẽ tổ chức đại hội toàn quốc vào tháng 8 ở thành phố Chicago, bang Illinois.
Kết quả Siêu thứ ba có thể không được công bố ngay lập tức, do các bang tổ chức bầu cử sơ bộ với thời gian khác nhau. Tại California, phiếu bầu qua thư được coi là hợp lệ nếu có dấu bưu chính không muộn hơn ngày 5/3 và đến điểm kiểm phiếu không muộn hơn ngày 12/3.
Nguyễn Tiến (Theo CNN, AP, Reuters)
