Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: AFP).
Bloomberg đưa tin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã ra lệnh tái cơ cấu quân đội lớn nhất kể từ năm 2015.
Xinhua ngày 19/4 cho biết, Trung Quốc sẽ giải thể Lực lượng Hỗ trợ Chiến lược, vốn được thành lập hơn 8 năm trước nhằm tăng cường năng lực trong chiến tranh không gian, tác chiến mạng, thông tin chính trị và tác chiến điện tử.
Trung Quốc sẽ thành lập một đơn vị mới có tên là Lực lượng Hỗ trợ Thông tin. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết, các đơn vị không gian vũ trụ và an ninh mạng trước đây thuộc Lực lượng Hỗ trợ Chiến lược giờ sẽ tương đương về mặt tổ chức với Lực lượng Hỗ trợ Thông tin mới được thành lập.
Ông Tập cho biết lực lượng mới sẽ cung cấp "sự hỗ trợ quan trọng trong việc điều phối việc xây dựng và sử dụng hệ thống thông tin mạng".
Ông Li Wei, Chính ủy của Lực lượng Hỗ trợ Chiến lược hiện không còn tồn tại, sẽ đảm nhận vai trò tương tự tại Lực lượng Hỗ trợ Thông tin mới được thành lập.
Ông cam kết sẽ "kiên quyết" nghe theo chỉ thị của ông Tập. Đài truyền hình nhà nước CCTV đưa tin, chỉ huy mới của Lực lượng Hỗ trợ Thông tin là ông Bi Yi.
Ông Cao Weidong, nhà nghiên cứu cấp cao đã nghỉ hưu tại Học viện Nghiên cứu Hải quân PLA, cho biết những thay đổi này nhằm mục đích giúp quân đội Trung Quốc thích ứng tốt hơn với các điều kiện "thông tin hóa" của chiến tranh hiện đại.
Ông nói rằng việc tái cơ cấu sẽ giúp "triển khai tốt hơn" các hệ thống vệ tinh và không gian mạng, cũng như khi tiến hành chiến tranh điện tử.
Việc tái cơ cấu diễn ra khi căng thẳng giữa Trung Quốc và phương Tây có dấu hiệu nóng lên trong thời gian qua. Tác chiến mạng đang nổi lên như một chiến trường quan trọng trong bất cứ cuộc xung đột tiềm tàng nào trong tương lai.
