Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg (Ảnh: Getty).
"Niềm tin của Ukraine vào các đồng minh NATO đã bị vỡ vụn đi do viện trợ chậm trễ", Tổng thư ký Stoltenberg nói khi trả lời hãng tin Reuters đồng thời nhấn mạnh nỗ lực tăng cường vai trò của NATO trong tình huống này có thể giải quyết được vấn đề.
Bởi theo ông, những thất bại như vậy là dấu hiệu cho thấy cần phải xem xét lại việc điều phối viện trợ quân sự quốc tế dành cho Ukraine.
"Chúng tôi cần một khuôn khổ thể chế hóa, mạnh mẽ hơn liên quan đến viện trợ dành cho Kiev nhằm đảm bảo khả năng dự đoán, chia sẻ gánh nặng và  trách nhiệm giải trình cao hơn", ông Stoltenberg nhấn mạnh.
Ông đề cập đến ý tưởng lập một kế hoạch kéo dài nhiều năm nhằm xác định rõ đóng góp của mỗi thành viên NATO trong viện trợ cho Ukraine.
Đáp trả mối lo ngại của một số thành viên NATO về vấn đề kinh phí, Tổng thư ký NATO nhấn mạnh, số tiền này sẽ chỉ là "một phần rất nhỏ" so với những gì Mỹ và các đồng minh trong liên minh đã chi ở Iraq và Afghanistan.
"Ở đó chúng ta nói về hàng nghìn tỷ và… ở Ukraine, chúng ta chỉ đang nói về hàng tỷ. Nhưng chúng ta thực sự đang giải quyết một thách thức thực sự cho an ninh của chúng ta", ông Stoltenberg nói.
Trước đó, vào đầu tháng 4, Tổng thư ký NATO đề xuất thành lập quỹ đóng góp của các nước đồng minh với số tiền 100 tỷ USD trong 5 năm cho Ukraine và cũng đã thảo luận ý tưởng này với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky trong chuyến thăm Kiev gần đây.
