Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (Ảnh: Tass).
"Ông Sergei Lavrov bày tỏ sự cảm kích đối với các đối tác Trung Quốc về quan điểm cân bằng trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine, hoan nghênh đề xuất của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về việc tổ chức một hội nghị hòa bình với điều kiện Nga và Ukraine tham gia bình đẳng, có tính đến các vấn đề lợi ích an ninh hợp pháp của Moscow và thực tế hiện tại", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong tuyên bố hôm 20/5.
Thông báo nêu rõ, các bộ trưởng đã thảo luận về kết quả chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Nga Vladimir Putin tới Trung Quốc vừa qua.
"Phía Trung Quốc bày tỏ sự cảm kích về việc Nga lựa chọn Trung Quốc làm nơi thực hiện chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của nguyên thủ quốc gia sau khi nhậm chức", tuyên bố cho biết thêm.
"Các nhà ngoại giao hàng đầu đã chỉ ra tầm quan trọng then chốt của các cuộc tiếp xúc cấp cao nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện và hợp tác chiến lược giữa hai nước, thảo luận chi tiết về việc thực hiện các thỏa thuận đạt được tại hội nghị thượng đỉnh Bắc Kinh, cũng như một số vấn đề khác trong chương trình nghị sự song phương", Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 17/5 tuyên bố Bắc Kinh "ủng hộ việc triệu tập kịp thời một hội nghị hòa bình quốc tế được cả Nga và Ukraine công nhận, với sự tham gia bình đẳng của tất cả các bên và thảo luận công bằng về tất cả lựa chọn".
Ông nhấn mạnh thêm rằng, Bắc Kinh sẵn sàng đóng vai trò trung gian hòa đàm.
"Giải pháp cơ bản cho cuộc khủng hoảng Ukraine là thúc đẩy xây dựng một cấu trúc an ninh mới cân bằng, hiệu quả và bền vững", ông Tập Cận Bình nói thêm.
Kể từ năm ngoái, Trung Quốc đã thúc đẩy một công thức hòa bình với 12 điểm, bao gồm việc chấm dứt thù địch và các biện pháp trừng phạt đơn phương, tôn trọng lẫn nhau đối với các mối quan ngại về an ninh quốc gia và chủ quyền của các quốc gia, cũng như bác bỏ tư duy Chiến tranh Lạnh.
Kiev bác bỏ công thức này vì không bao gồm yêu cầu Nga rút toàn bộ quân khỏi lãnh thổ của Ukraine. Kiev từ lâu đã khẳng định rằng một giải pháp hòa bình chỉ có thể đạt được theo các điều khoản của mình, trong đó bao gồm việc Nga rút quân, khôi phục toàn vẹn lãnh thổ cho Ukraine và bồi thường chiến tranh.
Các nước phương Tây ủng hộ Ukraine tổ chức một hội nghị thượng đỉnh về hòa bình Ukraine ở Thụy Sĩ vào tháng tới, nhưng Nga chưa được mời tham dự. Trung Quốc cũng chưa chính thức xác nhận liệu có cử phái đoàn tham dự hay không.
Trong chuyến thăm Trung Quốc, Tổng thống Nga Vladimir Putin một lần nữa khẳng định Moscow chưa bao giờ từ chối đàm phán với Ukraine, nhưng cần phải biết ai là người đáng tin.
