Một máy bay chiến đấu F-16 Fighting Falcon của Không quân Mỹ (Ảnh: AFP).
Căn cứ Không quân Holloman ngày 30/4 thông báo, phi công lái máy bay chiến đấu F-16 Fighting Falcon đã phóng ghế thoát hiểm trước khi chiếc máy bay lao xuống Công viên Quốc gia White Sands ở New Mexico, Mỹ.
Phi công đã được chuyển tới nơi chăm sóc y tế.
"Tất cả các nhân viên không liên quan tới hoạt động ứng phó khẩn cấp nên tránh khu vực này để tránh nguy cơ tiếp xúc với hóa chất độc hại trên máy bay", căn cứ không quân thông báo.
Các đội ứng phó khẩn cấp đã được điều đến hiện trường và cuộc điều tra về vụ tai nạn bắt đầu được tiến hành.
"Cuộc điều tra do một ban gồm các sĩ quan có chuyên môn tiến hành để xác định nguyên nhân của vụ việc", thông báo nêu rõ.
Công viên quốc gia nơi vụ tai nạn xảy ra được bao quanh bởi thao trường White Sands, khu vực có hàng trăm vụ thử vũ khí và tên lửa được quân đội Mỹ thực hiện mỗi năm.
F-16 Fighting Falcon ban đầu được phát triển cho quân đội Mỹ vào những năm 1970. Hiện hàng trăm tiêm kích này vẫn phục vụ trong quân đội Mỹ. Fighting Falcon cũng được lực lượng quân sự của hơn 20 quốc gia sử dụng.
