Lính cứu hỏa Ukraine dập đám cháy tại một xưởng sản xuất máy bay không người lái ở Kharkov sau cuộc tập kích của Nga (Ảnh: AFP).
Những tuyên bố của giới chức Ukraine trong vòng 72 giờ qua về tình hình ở Kharkov có sự thay đổi đáng kể, từ chỗ "tiếp tục chiến đấu phòng thủ" đến "tình hình xấu đi đáng kể" và đến "Nga đã giành một số thành công chiến thuật".
Tại Kharkov hiện nay, Nga không chỉ tiến công ở một hướng, mà tới 4 hướng, xuyên qua tiền tuyến.
Moscow biết rằng, họ đang phải chạy đua với thời gian bởi mọi chuyện có thể khác sau một tháng nữa khi gói viện trợ 61 tỷ USD của Mỹ sẽ bắt đầu giúp Ukraine có được số vũ khí mà họ cần.
Vì vậy, Nga dường như đang tung mọi thứ có thể vào đó, dù biết rằng cuộc chiến có thể sẽ chỉ trở nên khó khăn hơn đối với lực lượng của họ trong mùa hè sắp tới.
"Nga đang cố kéo căng chiến tuyến, tấn công bằng các nhóm nhỏ nhưng theo các hướng mới. Tình hình vô cùng khó khăn", Thống đốc Kharkov Oleh Syniehubov hôm 13/5 xác nhận.
Ông Syniehubov cho hay, ở mặt trận đông bắc, lực lượng Nga đang tiến công theo nhiều hướng, bao gồm gần thị trấn Vovchansk và cả về phía làng Lyptsi. Ông nói thêm rằng lực lượng Ukraine đang giữ chân quân Nga nhưng giao tranh vẫn có nguy cơ lan ra các khu định cư khác.
Nga tấn công Kharkov hôm 10/5, mở ra một mặt trận mới ở đông bắc Ukraine sau gần 2 năm chủ yếu tập trung ở miền đông và miền nam. Động thái này của Nga có thể buộc Ukraine phải rút bớt lực lượng từ mặt trận miền đông, nơi Nga đang tiến chậm, để chi viện cho Kharkov.
Đầu tiên và đáng lo ngại nhất là biên giới phía bắc gần Kharkov, thành phố lớn thứ hai của Ukraine. Lực lượng Nga đã vượt biên giới ở nhiều địa điểm, tuyên bố đã kiểm soát 9 ngôi làng và gây tổn thất đối với lực lượng Ukraine.
Việc quân Nga tiến 5-7km ở khu vực Kharkov được cho là bước tiến nhanh nhất của họ kể từ những ngày đầu của cuộc chiến. Giới chức Ukraine cho biết, Nga đã điều 5 tiểu đoàn tới thị trấn biên giới Vovchansk, nơi đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi các cuộc không kích cuối tuần qua.
Một số blogger quân sự nhận định, thị trấn Lyptsi đang gặp nguy hiểm và từ đó lực lượng Nga có thể tấn công Kharkov bằng pháo binh. Đây là một cơn ác mộng đối với Kiev vì 2 lý do.
Thứ nhất, Ukraine đã giành lại Kharkov từ tay Nga cách đây 18 tháng nhưng rõ ràng đã thất bại trong việc củng cố khu vực đủ để ngăn chặn Nga tấn công trở lại một cách dễ dàng.
Thứ hai, Nga một lần nữa có thể trói buộc quân đội Ukraine đang căng thẳng về nguồn lực bằng cách liên tục gây sức ép lên Kharkov, gây thiệt hại nặng nề bằng các cuộc pháo kích dữ dội nhằm vào khu vực đô thị rộng lớn ở đây.
Cuộc chiến ở Kharkov phản ánh thách thức cho đối với các mặt trận còn lại của Ukraine trong bối cảnh thiếu hụt nghiêm trọng nhân lực, vũ khí, đạn dược và tâm lý mệt mỏi sau hơn 2 năm xung đột.
Dọc theo phần lớn chiến tuyến, đặc biệt ở các tuyến gần hậu phương, các công sự dường như thiếu hụt, nếu không muốn nói là không có. Kiev dường như đã quá tin tưởng vào cuộc phản công của mình vào mùa hè năm ngoái.
Trong khi đó, mặt đất nơi tiền tuyến đang khô dần, tạo thuận lợi cho Nga trong việc di chuyển các thiết bị hạng nặng. Nga có động lực chưa từng thấy kể từ tháng 3/2022. Ukraine đang buộc phải thừa nhận tình hình tồi tệ đến mức nào.
Phần lớn thế giới có thể đã mệt mỏi với cuộc chiến ở Ukraine, nhưng Nga thì không. Đầu tuần này, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đề cử Phó Thủ tướng thứ nhất phụ trách kinh tế Andrei Belousov làm Bộ trưởng Quốc phòng trong nhiệm kỳ mới.
Theo giới quan sát phương Tây, lựa chọn này dường như là cách để Nga tích hợp hơn nữa giữa kinh tế với quân sự để sẵn sàng cho một cuộc chiến dài hơi ở Ukraine.
