Hiện trường vụ đâm dao ở Trung Quốc (Ảnh: Standard).
Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết, một phụ nữ cầm dao gọt hoa quả đã tấn công liên tiếp tại một trường tiểu học ở thành phố Quý Khê, tỉnh Giang Tây.
Vụ tấn công khiến 2 người thiệt mạng, sau khi các nỗ lực cấp cứu thất bại. Bốn người khác bị các vết thương không nguy hiểm đến tính mạng và 6 người bị xước nhẹ trong lúc tránh đòn tấn công. 
Các phụ huynh tại trường mô tả sự bàng hoàng và sợ hãi khi biết tin xảy ra vụ tấn công.
"Tôi nhận được tin này vào buổi trưa và rất sốc. Con tôi đang học lớp 5, còn rất nhỏ và may mắn đã được đón về đến nhà an toàn", một phụ huynh cho biết. "Tuy nhiên, nhà trường chưa thông báo cho chúng tôi về bất cứ điều gì. Tôi đang cố tìm hiểu chính xác chuyện gì đã xảy ra".
Một phụ huynh khác nói "rất sợ hãi" khi được báo tin nhưng nói rằng, các giáo viên đã xử lý tình huống tốt. "Họ ngay lập tức đăng ảnh các cháu lên nhóm dành cho phụ huynh, thông báo các em đã an toàn và cửa ra vào đã được đóng kín rồi yêu cầu chúng tôi đến đón các con ngay lập tức", phụ huynh này nói.
Hiện chưa rõ liệu trong số những người thương vong có trẻ em hay không.
Nghi phạm là người phụ nữ 45 tuổi họ Pan đã bị cảnh sát bắt và sự việc đang được điều tra.
Trung Quốc chứng kiến hàng loạt vụ tấn công bằng dao trong những tháng gần đây. Cũng trong tháng 5, một người đàn ông đã đâm chết 2 người và làm bị thương 21 người khác tại một bệnh viện ở tỉnh Vân Nam.
Tháng 8/2023, cũng tại tỉnh Vân Nam, 2 người đã thiệt mạng và 7 người bị thương sau khi một người đàn ông có tiền sử bệnh tâm thần dùng dao tấn công những người xung quanh.
Vào tháng 7 cùng năm đó, 6 người, trong đó có 3 trẻ em, thiệt mạng trong vụ đâm dao tại một trường mẫu giáo ở tỉnh Quảng Đông.
