Donald Trump: Ông Biden mất kiểm soát khi đọc Thông điệp Liên bang 
Cựu tổng thống Trump chỉ trích Tổng thống Biden quá giận dữ, mất kiểm soát và gọi Thông điệp Liên bang năm nay là "tồi tệ nhất lịch sử Mỹ".
"Ông ấy trông thật giận dữ trong lúc phát biểu, đó là dấu hiệu của những người biết mình đang mất kiểm soát. Sự nóng giận và những lời hô hào sẽ không thể mang đất nước của chúng ta trở lại", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Truth Social hôm 7/3, đề cập bài phát biểu Thông điệp Liên bang của Tổng thống Joe Biden.
Cựu tổng thống Mỹ phủ nhận chỉ trích "cúi đầu trước Tổng thống Nga Vladimir Putin" và cho rằng Tổng thống Biden đã "tặng Ukraine cho Nga".
Ông Trump cũng đề cập tình trạng lạm phát gia tăng và lên án chính sách nhập cư dưới thời Tổng thống Biden, mô tả dự luật an ninh biên giới được ông chủ Nhà Trắng ủng hộ là "thảm họa" có thể cho phép ít nhất 5.000 người nhập cư vào Mỹ mỗi ngày.
"Đây có thể là Thông điệp Liên bang đầy giận dữ và tồi tệ nhất trong lịch sử. Đó là nỗi xấu hổ với nước Mỹ", ông Trump cho hay.
Cựu tổng thống Mỹ ban đầu dự định đăng phản hồi trực tiếp trên Truth Social, song song với bài phát biểu của ông Biden. Tuy nhiên, sự cố kỹ thuật khiến website của mạng xã hội này bị sập gần như hoàn toàn trong suốt thời gian diễn ra sự kiện, trong khi ứng dụng di động liên tục trong tình trạng chập chờn.
Tổng thống Biden tối 7/3 đọc Thông điệp Liên bang cuối cùng trong nhiệm kỳ, đề cập đến thành tựu đối nội và chính sách đối ngoại, cũng như chỉ trích người tiền nhiệm dù không trực tiếp nhắc tên ông Trump.
Thông điệp Liên bang lần này được giới quan sát nhận định là cơ hội để ông Biden cải thiện vị thế, đưa ra chương trình nghị sự cho thời gian còn lại trong nhiệm kỳ và xóa bỏ những lo ngại về tuổi tác, cho cử tri thấy ông sẵn sàng lãnh đạo Mỹ thêm 4 năm.
Thông điệp Liên bang năm 2024 của ông Biden kết thúc sau 1 giờ 7 phút 23 giây, ngắn hơn khoảng 5 phút so với bài phát biểu năm ngoái. Bài phát biểu khắc sâu thêm khác biệt đảng phái, nhiều thành viên Cộng hòa đã hô to "Dối trá!" khi Tổng thống Biden chỉ trích người tiền nhiệm, hàng loạt nghị sĩ cũng bỏ về giữa chừng vì cho rằng đây là "bài phát biểu tranh cử".
Vũ Anh (Theo Reuters, AFP)
