Bộ Quốc phòng Nga ngày 16/5 cho biết các trực thăng tấn công của Hạm đội Biển Đen đã được điều động để đối phó với mối đe dọa và đánh chìm tổng cộng 15 xuồng không người lái (USV) tự sát của Ukraine tại vùng biển gần bán đảo Crimea.
Ít nhất 3 nhóm USV đã bị phát hiện khi tiếp cận bán đảo Crimea trong một ngày.
Trực thăng Nga đánh chìm xuồng tự sát Ukraine
Theo Bộ Quốc phòng, đợt tấn công đầu tiên xảy ra vào khoảng 14h giờ địa phương. Trực thăng của Hạm đội Biển Đen đã đánh chìm 11 chiếc USV. Một máy bay không người lái nữa cũng bị phát hiện và bị bắn hạ.
Một đợt tấn công khác được phát hiện vào khoảng 19h30 giờ địa phương, khi 3 chiếc USV bị phát hiện đang tiếp cận Crimea. Các USV này cũng bị trực thăng của Hạm đội Biển Đen đánh chìm.
Một đoạn video dài một phút do một kíp lái trực thăng quay đã được chia sẻ trên Telegram vào cuối ngày, cho thấy một số xuồng không người lái bị phá hủy.
Trong thời gian qua, Ukraine đã điều động xuồng không người lái tấn công chiến hạm tại Hạm đội Biển Đen của Nga, gây ra thiệt hại cho Moscow. Vì vậy, Nga đã tìm cách đối phó với các xuồng này từ trên không.
Nga điều động máy bay chiến đấu - ném bom, trực thăng tuần tra Biển Đen, tìm kiếm các xuồng của Ukraine để nã hỏa lực phá hủy.
Để đối phó với vũ khí Nga, Ukraine đã lắp thêm tên lửa đất đối không lên xuồng tự sát để sẵn sàng bắn rơi máy bay Nga.
Nếu Ukraine đã làm chủ được công nghệ phóng tên lửa từ xa, điều này sẽ gia tăng mức độ nguy hiểm của xuồng không người lái. Trước đó, hầu hết các xuồng tự sát của Ukraine thường chỉ tấn công một lần, nổ tung sau khi lao vào mục tiêu.
Scott Savitz, nhà phân tích cấp cao của tổ chức nghiên cứu RAND Corporation, nhận định các xuồng tự sát gắn thuốc nổ của Ukraine có thể được xem là vũ khí đáng gờm chống lại các hạm đội và thậm chí cả cơ sở hạ tầng quan trọng của Nga ở Biển Đen.
Theo ông Savitz, xuồng tự sát thậm chí còn nguy hiểm hơn các loại vũ khí trên không như tên lửa và bom. Chi phí tương đối thấp của xuồng tự sát cũng có thể cho phép Ukraine thực hiện các cuộc tấn công với số lượng lớn, khiến tàu chiến Nga khó phát hiện và đánh chặn toàn bộ mục tiêu.
Các chuyên gia cho biết xuồng tự sát Ukraine thường di chuyển sát mặt biển và kích thước tương đối nhỏ, nên việc phát hiện chúng bằng radar hoặc thiết bị sóng âm phản xạ là một thách thức lớn với Nga.
Ngoài ra, các xuồng này có thể bị sóng biển che khuất cho tới khi chúng tới rất gần mục tiêu. Việc đánh chặn các vũ khí tương đối nhỏ, tốc độ khá nhanh lúc này trở nên thách thức hơn.
