Ukraine tuyên bố sẽ sớm phản công 
Tư lệnh lục quân Ukraine cho biết sẽ sớm lấy lại thế cân bằng trước đà tiến của Nga, hướng tới tổ chức phản công trong năm 2024.
"Chúng tôi sẽ sớm ổn định tình hình", tướng Oleksandr Pavliuk, người được bổ nhiệm làm tư lệnh lục quân Ukraine trong đợt cải tổ lãnh đạo quân đội gần đây, ngày 6/3 tuyên bố. "Chúng tôi sẽ làm mọi cách để giúp binh sĩ sẵn sàng tác chiến tích cực hơn và nắm thế chủ động".
Tuyên bố được ông Pavliuk đưa ra trong bối cảnh quân đội Ukraine đang rơi vào thế bị động và liên tục lùi bước trước đà tiến của Nga sau khi để mất thành trì Avdeevka ở tỉnh Donetsk. Binh sĩ Ukraine gần đây phải rút khỏi nhiều ngôi làng xung quanh Avdeevka trước sức ép lớn từ Nga.
Tướng Pavliuk cho biết mục tiêu trước mắt của quân đội Ukraine là rút một số đơn vị đã mất năng lực chiến đấu khỏi tiền tuyến, tái trang bị và bổ sung nhân lực để chuẩn bị cho kế hoạch phản công trong năm nay.
Pavliuk nhắc lại bình luận thời gian qua từ giới lãnh đạo quân đội Ukraine rằng tình hình tiền tuyến "khó khăn nhưng trong tầm kiểm soát".
Ông nhận định Nga muốn gia tăng lãnh thổ kiểm soát trước thềm bầu cử tổng thống trong tháng 3, nên đã "tung toàn lực" tiến công thời gian qua, trong đó có lực lượng vừa được tuyển mộ và chưa được huấn luyện đầy đủ.
Quân đội Ukraine trong năm 2023 đã không thể tổ chức đợt phản công hiệu quả như kỳ vọng ở mặt trận phía nam, khi vấp phải phòng tuyến vững chắc của Nga. Lực lượng Nga sau đó chuyển sang thế tấn công, liên tiếp đẩy lùi đối phương nhờ ưu thế về hỏa lực lẫn quân số.
Bình luận từ tướng Pavliuk có phần đi ngược lại tuyên bố mà Tổng tư lệnh Oleksandr Syrsky đưa ra khi thăm tiền tuyến miền đông vào tháng 2. Ông Syrsky khi đó xác nhận quân đội Ukraine cần chuyển từ thế tấn công sang phòng thủ vì đang thiếu viện trợ vũ khí phương Tây, đặt mục tiêu làm tiêu hao sức chiến đấu của đối phương, nhưng không đề cập đến kế hoạch phản công.
Tổng tư lệnh Ukraine cũng ra lệnh điều chuyển lãnh đạo một số lữ đoàn vì thành tích chiến đấu kém cỏi và có mức thương vong cao.
Người phát ngôn quân đội Ukraine Dmytro Lykhoviy giữa tuần này nhận định Nga đã không còn đủ nguồn lực để kiểm soát thêm khu vực xung quanh Avdeevka. Ông đánh giá rằng quân đội Nga đang tập trung hơn cho khu vực phía nam gần làng Novomykhailivka, thay vì tiến xa hơn về phía bắc Zaporizhzhia.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hồi tháng 2 cho rằng Nga có kế hoạch mở đợt tiến công mới trong mùa xuân hoặc mùa hè năm nay. Ông khẳng định Kiev đã chuẩn bị kế hoạch tác chiến phù hợp với dự báo này.
Thanh Danh (Theo Reuters, Kyiv Independent)
