Ông Qin Hui (Ảnh: Caixin).
Tỷ phú Trung Quốc Qin Hui đã bị tòa án liên bang ở New York kết án 7 tháng tù hôm 9/5 vì tội quyên góp chính trị trái phép cũng như gian lận nhập cư và sử dụng giấy tờ tùy thân giả.
Ông Qin Hui - người mà tạp chí Forbes ước tính tài sản trị giá 1,8 tỷ USD vào năm 2018 và từng điều hành một công ty giải trí có trụ sở tại Hong Kong có tên là SMI Culture - đã nhận tội vào tháng 3.
Mỹ sẽ tính thời hạn tạm giam ông Qin vào thời hạn thực thi bản án. Sau khi thụ án, ông sẽ bị trục xuất về nước ngay lập tức.
Breon Peace, công tố viên Quận phía Đông của New York, cho biết: "Việc Qin coi thường hệ thống chính trị và nhập cư của chúng ta một cách trắng trợn cũng như việc lừa gạt các cơ quan chính phủ đã dẫn đến một bản án trọng tội, án tù và bị trục xuất khỏi Mỹ. Qin đã học được một bài học về quyền công dân Mỹ, rằng không ai đứng trên luật pháp".
Theo tài liệu tòa án, ông Qin, 56 tuổi, đã nhờ người khác thay mặt ông nhằm quyên góp cho các chiến dịch tranh cử tại chính trường Mỹ vào năm 2020 và 2021.
Các khoản tài trợ này được gửi tới các ủy ban vận động tranh cử của một văn phòng chính trị ở New York, tới chiến dịch tranh cử vào Hạ viện của một ứng viên ở New York và một ở Rhode Island.
Luật pháp Mỹ cấm công dân nước ngoài quyên góp và tài trợ tiền cho bất kỳ cuộc bầu cử liên bang, tiểu bang hoặc địa phương nào.
Tòa án không nêu cụ thể bên đã nhận tài trợ từ ông Qin. Cũng không rõ là những bên nhận được có biết về nguồn gốc của khoản tiền ủng hộ hay không.
Ông Qin đã nhờ các trung gian chuyển các khoản quyên góp trị giá 11.600 USD cho các chiến dịch tranh cử.
Ông Qin cũng thừa nhận đã khai man trong hồ sơ nhập cư Mỹ rằng anh ta chưa bao giờ sử dụng tên khác. Các công tố viên cho biết những cái tên mà ông đã sử dụng bao gồm Hui Quin, Muk Lam Li và Karl.
Ông đồng thời nhận tội gian lận để lấy bằng lái xe ở Florida dưới tên Hui Quin bằng cách sử dụng địa chỉ giả ở Florida và bảng sao kê thẻ tín dụng, ngân hàng giả.
Henry Mazurek, luật sư của ông Qin, cho biết bản án khiến thân chủ ông buồn vui lẫn lộn. Mazurek nói rằng ông Qin hài lòng vì tòa án tuyên bố bản án có thời hạn, nhưng buồn vì phải rời khỏi nước Mỹ, quốc gia mà ông yêu mến.
