 
Năm nay là năm thứ 2 Đại sứ Kritenbrink đón Tết tại Việt Nam và nhà ngoại giao cho biết ông rất hứng thú với việc khám phá những nét văn hóa truyền thống tại đây. Năm ngoái, ông từng học cách gói bánh chưng và tìm hiểu câu chuyện đằng sau sự ra đời của loại bánh này.
Trong chuyến thăm vườn đào bên bãi sông Hồng, ông Kritenbrink đã được giải thích về quá trình trồng đào để chơi Tết, cũng tìm hiểu cách ghép của người nông dân.
Nhân dịp năm mới, Đại sứ Mỹ gửi lời chúc an khang, thịnh vượng, hạnh phúc tới toàn thể người dân Việt Nam.
Đức Hoàng
Video: Đại sứ quán Mỹ
