Chủ tịch Hội Người Việt Nam tỉnh Oudomsay, ông Sommai Bouphaphi vừa trao số hàng và tiền hỗ trợ cho ông Bounkhong Lachiemphong - Bí thư, Tỉnh trưởng tỉnh Oudomsay gồm: 600 thùng mì ăn liền, 55.000 khẩu trang y tế trị giá 70 triệu kíp cùng 65 triệu kíp tiền mặt, nhằm chung tay với chính quyền địa phương ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh tại Lào.
Một số điểm xét nghiệm dã chiến được thành lập để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm của các đối tượng nghi mắc Covid-19 ngày càng tăng cao ở thủ đô Vientiane.
Bí thư - Tỉnh trưởng Bounkhong Lachiemphong cảm ơn sự hỗ trợ kịp thời của Hội Người Việt Nam tại tỉnh Oudomsay, cho rằng việc làm này đã thể hiện tinh thần trách nhiệm, sự sẻ chia khó khăn của cộng đồng doanh nghiệp và bà con Việt kiều trước những khó khăn của địa phương, đồng thời khẳng định sẽ sử dụng số tiền, hàng và khẩu trang được hỗ trợ một cách hiệu quả nhất cho công tác phòng chống, ngăn chặn dịch bệnh lây lan, bảo vệ cuộc sống nhân dân.
Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 15/18 tỉnh, thành phố của Lào có người mắc Covid-19 với tổng số 821 ca mắc, trong đó tỉnh Oudomsay có 4 ca.
