Vương phi Kate xin lỗi vì đăng ảnh đã qua chỉnh sửa 
Vương phi Kate thừa nhận và xin lỗi vì đã chỉnh sửa bức ảnh của cô và các con được hoàng gia công bố.
Vương phi Kate, 42 tuổi, không xuất hiện trước công chúng từ lần cuối dự buổi lễ ở nhà thờ dịp Giáng sinh và cô cũng trải qua ca phẫu thuật vùng bụng hồi tháng 1. Điều này làm dấy lên những đồn đoán về sức khỏe của cô, nhất là trên mạng xã hội.
Văn phòng Cung điện Kensington của vợ chồng Thái tử William - Kate hôm 10/3 dường như muốn dập tắt các tin đồn bằng việc công bố bức ảnh Vương phi cùng ba con, do Thái tử chụp.
Tuy nhiên, bức ảnh gây tranh cãi vì một số điểm bất hợp lý như tay trái của Công chúa Charlotte bị lệch so với ống tay áo của cô bé và một phần tay áo cũng bị khuyết. Mái tóc của Công chúa nhí bị lẹm một đoạn ở phần vai, trong khi khóa kéo áo của Vương phi Kate bị lệch.
Các hãng AFP, Getty, AP và Reuters sau đó đã gỡ bức ảnh này với lý do vi phạm chính sách về ảnh của họ. Hãng thông tấn Anh PA ngày 11/3 cũng thông báo đã gỡ bức ảnh, do Cung điện Kensington không làm rõ về những điểm bất hợp lý.
Vài phút sau động thái của PA, tài khoản của Cung điện Kensington đăng tải tuyên bố của Vương phi Kate.
"Giống nhiều nhiếp ảnh gia nghiệp dư, tôi thi thoảng tự chỉnh sửa ảnh. Tôi muốn xin lỗi nếu bức ảnh gia đình chúng tôi chia sẻ ngày hôm qua gây ra bất cứ thắc mắc nào", tuyên bố nêu.
Peter Hunt, cựu phóng viên BBC chuyên đưa tin hoàng gia, nhận định sự việc gây tổn hại cho gia đình William - Kate. "Họ hiểu bất cứ bức ảnh nào họ tung ra đều nhận được sự quan tâm đặc biệt. Thách thức của họ bây giờ là liệu người dân còn tin tưởng bản cập nhật tình hình sức khỏe sắp tới của họ hay không", Hunt nói.
Cung điện Kensington hồi tháng 1 cho biết ca phẫu thuật của Kate diễn ra suôn sẻ, cô đang hồi phục tại Lâu đài Windsor và khó có thể thực hiện các nhiệm vụ hoàng gia trước Lễ Phục sinh 31/3.
Cung điện không tiết lộ cụ thể lý do Vương phi Kate phẫu thuật, nhưng khẳng định không liên quan ung thư. Hoàng gia Anh ngày 29/2 cho biết họ sẽ chỉ cập nhật tình hình của cô khi có thông tin quan trọng.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
