
Đại tướng Robert B. Brown, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Mỹ, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam trong khuôn khổ Hội thảo Quản lý Lục quân Thái Bình Dương lần thứ 42 (PAMS-42). Là hội nghị quân sự đa quốc gia thường niên với sự tham gia của đại biểu Lục quân từ 27 nước thuộc khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương, PAMS-42 được tổ chức tại Việt Nam năm nay với chủ đề “Hợp tác giữa Lục quân các nước khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương trong hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa”.
Với tư cách là đồng chủ trì hội thảo PAMS-42, Đại tướng Brown nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa trong bối cảnh thiên tai đang có xu hướng xảy ra ngày càng nhiều với hậu quả ngày càng khủng khiếp.
“Đây là lần đầu tiên Việt Nam đồng chủ trì Hội thảo Quản lý Lục quân tại khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương gồm đại diện của quân đội các nước nhằm mục đích hướng tới hòa bình và ổn định trong khu vực, cũng như đảm bảo rằng các hoạt động của lục quân có thể phát huy vai trò trong việc tìm kiếm cứu nạn và khắc phục thảm họa thiên tai”, Đại tướng Brown chia sẻ với báo chí.
Theo Tư lệnh Bộ Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Mỹ, vai trò chính của Mỹ tại hội thảo PAMS-42 lần này là đảm bảo rằng quân đội của các nước ở khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương có thể được chuẩn bị kỹ lưỡng và phối hợp có hiệu quả trong trường hợp thảm họa xảy ra.
“Mặc dù chúng tôi không muốn thảm họa xảy ra nhưng chúng ta đều biết thiên tai ngày càng diễn biến phức tạp và có tính chất ngày càng nghiêm trọng như vụ động đất xảy ra gần đây tại Indonesia hay vụ vỡ đập tại Lào hoặc các trận lũ lụt tại Việt Nam. Vì vậy đại diện Lục quân các nước đã có mặt tại hội thảo để cùng nhau họp bàn phương hướng phối hợp, không chỉ trong việc giải quyết vấn đề thực tế mà còn nghĩ cách để tiếp cận nhanh chóng hiện trường cũng như thực hiện có hiệu quả các hoạt động cứu nạn dành cho người dân và ứng phó với thảm họa”, Đại tướng Brown cho biết.
“Mong muốn lớn nhất của chúng tôi là làm thế nào để hợp tác có hiệu quả nhất giữa tất cả quốc gia trong khu vực trong việc cứu mạng người và tìm kiếm cứu nạn trong trường hợp xảy ra thiên tai. Chúng tôi mong muốn sự hợp tác này ngày càng chặt chẽ và hiệu quả hơn”, ông Brown nhấn mạnh.
Tư lệnh Lục quân Mỹ tại Thái Bình Dương, Đại tướng Robert Brown (trái), và Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink thăm đền thờ Hai Bà Trưng tại Hà Nội chiều ngày 20/8 (Ảnh: Toàn Vũ)
Trả lời câu hỏi của phóng viên Dân Trí về kế hoạch và chiến lược phát triển hợp tác giữa Lục quân Mỹ và quân đội Việt Nam, Đại tướng Brown cho biết ngoài hợp tác trong việc hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa, hai bên cũng hợp tác trong các lĩnh vực khác, bao gồm lĩnh vực gìn giữ hòa bình.
“Chúng tôi đã nỗ lực hỗ trợ Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan. Ngoài ra hai bên cũng hợp tác trong lĩnh vực an ninh, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa… Chúng tôi từng làm việc với quân đội nhân dân Việt Nam và chúng tôi biết rằng đây là lực lượng quân đội tuyệt vời và chuyên nghiệp. Hai bên đã học hỏi lẫn nhau và càng phát huy tinh thần làm việc chung, chúng tôi càng hợp tác hiệu quả hơn. Với nỗ lực chung, Việt Nam và Mỹ cùng góp phần vào việc giữ gìn hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới, cũng như duy trì tự do và trật tự quốc tế dựa trên luật lệ tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương”, Đại tướng Brown nêu rõ.
Tại cuộc họp báo sau lễ khai mạc hội thảo PAMS-42, khi được hỏi về những giải pháp mà phía Mỹ có thể hỗ trợ Việt Nam nói riêng và các nước trong khu vực nói chung trong việc hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa, Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Mỹ cho biết “Mỹ sẵn sàng cung cấp sự hỗ trợ cho tất cả các quốc gia thành viên của hội thảo PAMS, trong đó có Việt Nam”.
Hội thảo Quản lý Lục quân Thái Bình Dương lần thứ 42 (PAMS-42) diễn ra từ ngày 20-23/8 tại Hà Nội. Tham dự hội thảo có đại biểu Lục quân của 27 nước khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương gồm Australia, Bangladesh, Campuchia, Canada, Chile, Trung Quốc, Fiji, Pháp, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Lào, Malaysia, Mông Cổ, Myanmar, Nepal, New Zealand, Papua New Guinea, Philippines, Singapore, Sri Lanka, Thái Lan, Tonga, Anh, Mỹ và Việt Nam.
Thành Đạt
