Một UAV MQ-9 Reaper (Ảnh: Politico).
Ukraine ngày càng quan tâm đến máy bay không người lái trinh sát MQ-9 Reaper do Mỹ sản xuất và đưa nó lên đầu danh sách đề nghị viện trợ trong những tháng gần đây, Politico đưa tin.
Ukraine đã gia tăng sự quan tâm đến những máy bay không người lái này khi Kiev lên kế hoạch phản công Nga vào mùa hè. Vì vậy, Ukraine đang tìm kiếm những cách mới để giúp xác định các mục tiêu của Nga ở sâu trong hậu phương.
Kể từ những ngày đầu của cuộc chiến, Ukraine đã bày tỏ mong muốn được Mỹ viện trợ MQ-9 Reaper để tấn công và giám sát các mục tiêu của Nga. Khi cục diện cuộc chiến đang trở nên bất lợi với Ukraine, Kiev đã coi đây là vũ khí ngày càng quan trọng nhằm đạt được lợi thế chiến trường trước Nga.
Mặt khác, gần đây, Ukraine chủ yếu quan tâm đến việc sử dụng Reaper chỉ để thực hiện nhiệm vụ trinh sát, 4 nguồn thạo tin cho hay.
Politico cho biết Mỹ vẫn do dự trong việc cung cấp MQ-9 Reaper vì lo ngại Nga có thể bắn hạ chúng. Mỹ dường như lo ngại những rủi ro có thể xảy ra nếu Reaper bị rơi vào tay Nga. Khi đó, các thông tin tình báo quan trọng có thể bị rơi vào tay đối thủ, ảnh hưởng tới ngành công nghiệp quốc phòng của Washington.
Từ đầu năm ngoái, Giám đốc điều hành của General Atomics Linden Blue cho biết đã đề nghị bán cho chính phủ Ukraine 2 chiếc máy bay không người lái (UAV) MQ-9 Reaper với giá 1 USD. Trong khi đó, một chiếc MQ-9 thường có giá tới 32 triệu USD.
Tuy chỉ phải trả 1 USD để mua 2 UAV, nhưng để có thể vận hành MQ-9, Kiev sẽ phải trả 10 triệu USD cho việc chuẩn bị cũng như vận chuyển UAV này tới Ukraine. Ngoài ra, Ukraine cũng phải trả 8 triệu USD mỗi năm tiền phí bảo trì.
Tuy nhiên, đề xuất này vẫn chưa được chính phủ và quốc hội Mỹ thông qua.
MQ-9 là một vũ khí hạng nặng uy lực. Theo Forbes, MQ-9 có thể làm thay đổi cuộc chơi ở Ukraine, nơi các UAV của Kiev đã gây ra nhiều tổn thất cho lực lượng tăng thiết giáp Nga.
MQ-9 có sải cánh dài 20m, nặng khoảng 5,5 tấn khi được nạp đầy nhiên liệu và vũ khí. Reaper có tốc độ khoảng 482 km/h, nhanh gấp đôi UAV TB2 do Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất (217 km/h).
Hiện sát thủ săn mồi MQ-9 Reaper được Mỹ trang bị tên lửa chống tăng có điều khiển AGM-114 Hellfire, bom điểu khiển laser GBU-12 Paveway II, tên lửa không đối không AIM-9 Sidewinder. Máy bay có thể hoạt động liên tục 14h đồng hồ khi mang trọng tải vũ khí tối đa.
Bí mật đằng sau khả năng của MQ-9 là hệ thống định vị mục tiêu đa quang phổ loại C do Raytheon chế tạo. Với hệ thống cảm biến quang điện tử hiện đại, MQ-9 có thể xác định tên lửa đang bay dựa vào lượng nhiệt tỏa ra khi bắt đầu vào giai đoạn tăng tốc trong hành trình bay, sau đó truyền dữ liệu định dạng 3D cho hệ thống phòng không. 
Vào năm 2022, một nhóm nghị sĩ Mỹ từ lưỡng đảng đã kêu gọi Lầu Năm Góc cung cấp cho Ukraine các máy bay không người lái hiện đại.
Vào thời điểm đó, truyền thông Mỹ nói rằng Washington vẫn chần chừ vì lo ngại căng thẳng leo thang nếu chuyển cho Kiev một vũ khí hiện đại như MQ-9.
