Vận tải cơ quân sự Nga rơi 
Bộ Quốc phòng Nga cho biết một vận tải cơ Il-76 của quân đội nước này bị rơi sau khi cất cánh từ sân bay ở tỉnh Ivanovo.
"Một vận tải cơ quân sự Il-76 rơi ở tỉnh Ivanovo sau khi cất cánh để thực hiện chuyến bay theo kế hoạch. Trên máy bay có 8 thành viên phi hành đoàn và 7 hành khách", Bộ Quốc phòng Nga ngày 12/3 thông báo.
Cơ quan này không nêu rõ tình trạng của những người trên máy bay sau vụ tai nạn. Nguyên nhân khiến chiếc Il-76 rơi là do một trong các động cơ của máy bay bị cháy. Bộ Tư lệnh Hàng không Vũ trụ Nga đã điều tổ chuyên trách tới khu vực xảy ra tai nạn.
Trang RusVesna của Nga đưa tin vụ tai nạn xảy ra gần căn cứ không quân Severny, một động cơ bên phải của chiếc Il-76 bốc cháy sau khi va phải chim. Video được trang này công bố cho thấy một ngọn lửa lớn phía bên phải chiếc Il-76.
"Phi hành đoàn cố gắng lượn vòng để quay lại sân bay, song nhận ra không thể làm điều này và cố gắng đưa máy bay ra khỏi khu dân cư", RusVesna cho biết. "Chiếc Il-76 rơi gần làng Podtalitsy, cách sân bay hai km".
Đây là chiếc Il-76 thứ hai của quân đội Nga bị rơi trong năm nay. Ngày 24/1, một chiếc Il-76 rơi ở tỉnh Belgorod rồi phát nổ. Theo Bộ Quốc phòng Nga, vận tải cơ này gặp nạn khi đang chở 65 tù binh Ukraine tới tỉnh Belgorod để trao đổi. Tuy nhiên, Ukraine bày tỏ hoài nghi thông tin này.
Ilyushin Il-76 là máy bay vận tải chiến lược sử dụng 4 động cơ phản lực đầu tiên của Liên Xô, đi vào biên chế từ năm 1974 với tổng số gần 1.000 chiếc được chế tạo từ đó đến nay.
Il-76 được thiết kế vận chuyển hàng hóa quá khổ, cũng như phục vụ mục đích vận tải khẩn cấp và hỗ trợ nhân đạo khắp thế giới. Nó có khả năng cất hạ cánh trên nhiều loại đường băng khác nhau, kể cả nền đất nện và sông băng tại địa cực.
Mỗi vận tải cơ Il-76MD dài 46,6 m, sải cánh rộng 50,5 m, cao 14,7 m, khối lượng rỗng 92,5 tấn và trọng tải tối đa tới 48 tấn. Máy bay đạt tốc độ tối đa 900 km/h, tầm bay khoảng 4.400 km với khối lượng hàng hóa lớn nhất.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, AFP)
