Bộ trưởng Quốc phòng Nga Andrei Belousov (Ảnh: Getty).
"Tất nhiên, nhiệm vụ trọng tâm vẫn là giành được chiến thắng, đảm bảo đạt được các mục tiêu quân sự - chính trị của chiến dịch quân sự đặc biệt do Tổng thống đặt ra. Đặc biệt, tôi muốn nhấn mạnh là đạt mục tiêu với tổn thất về người ở mức tối thiểu", ông Andrei Belousov phát biểu tại phiên điều trần trước quốc hội Nga ngày 14/5 sau khi được đề cử làm Bộ trưởng Quốc phòng.
Tuyên bố của ông Belousov đáng chú ý bởi cả giới chức Nga và Ukraine đều hiếm khi công bố tổn thất của mình trong cuộc xung đột kéo dài hơn 2 năm qua. Phương Tây cho rằng, tổn thất của Nga lớn hơn 3 lần so với của Ukraine. Tuy nhiên, Moscow cho rằng những suy đoán như vậy không chính xác.
Trong phiên điều trần hôm qua, ông Belousov cũng nhấn mạnh, chi tiêu quốc phòng cần phải được tối ưu hóa để "mỗi đồng ngân sách mà người dân cuối cùng phải trả đều mang lại hiệu quả tối đa".
"Mọi thứ trong nước phải hiệu quả và tiên tiến, mọi thứ đều phải nỗ lực để đạt được chiến thắng, để đảm bảo các lực lượng vũ trang có thể hoàn thành nhiệm vụ của mình", ông nhấn mạnh.
Tuy nhiên, ông cho rằng, không cần tiến hành thêm một đợt động viên quân nữa. Hồi tháng 9/2022, Tổng thống Putin đã ban hành sắc lệnh huy động 300.000 quân dự bị để hỗ trợ cho chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Ông Belousov nói, Nga cần phải tìm ra "các phương pháp tác chiến mới" để luôn dẫn đầu.
"Đối phương đang học hỏi nhanh chóng. Tình hình liên quan đến việc sử dụng công nghệ mới thay đổi hàng tuần theo đúng nghĩa đen. Chúng ta không chỉ cần học mà còn cần phải đi trước đối phương", ông nêu quan điểm.
Belousov, vốn là một nhà kinh tế, chính thức trở thành Bộ trưởng Quốc phòng của Nga kể từ ngày 14/5 sau khi được Hạ viện Nga và Tổng thống Vladimir Putin phê chuẩn.
Ông Belousov được bổ nhiệm thay ông Sergei Shoigu, người nắm giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng 2012 trước khi được bổ nhiệm làm Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga.
Giải thích về quyết định này của Tổng thống Putin, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết: "Việc tích hợp nền kinh tế của quân đội vào nền kinh tế quốc gia là rất quan trọng".
Theo ông Peskov, ông Belousov đã chứng tỏ là "khá thành công trong việc lãnh đạo Bộ Phát triển Kinh tế" và sau đó làm trợ lý kinh tế cho Tổng thống trong một thời gian dài.
Trong một diễn biến liên quan, Điện Kremlin hôm qua cho biết, cả ông Belousov và ông Shoigu sẽ có mặt trong đoàn tháp tùng Tổng thống Putin thăm Trung Quốc vào ngày 16-17/5. Ngoài ra, đoàn tháp tùng còn có Ngoại trưởng Sergei Lavrov, Bộ trưởng Tài chính Anton Siluanov.
Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Putin sau khi nhậm chức nhiệm kỳ mới hôm 7/5.
