Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo Nga sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân nếu xuất hiện bất cứ mối đe dọa nào đối với sự tồn tại, với độc lập, chủ quyền của đất nước (Ảnh: AFP).
Theo Newsweek, các UAV của Ukraine được cho là đã nhắm vào trung tâm kỹ thuật vô tuyến 590 của đơn vị 84680 ở thành phố Kovilkino vào các ngày 11/4 và 17/4. Kovilkino thuộc Cộng hòa Mordovia, cách biên giới Ukraine 580km
Đây là nơi đặt radar "vượt đường chân trời" 29B6 Container, tạo thành một phần của mạng lưới trinh sát và cảnh báo sớm của Nga đối với các cuộc tấn công hàng không vũ trụ, trong đó có các cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo.
Hiện chưa rõ mức độ thiệt hại do vụ tấn công gây ra, song truyền thông Ukraine đưa tin tòa nhà chỉ huy của địa điểm này đã bị hư hại trong vụ tấn công hôm 11/4.
Nếu hệ thống radar Container bị ảnh hưởng, các cuộc tấn công của Ukraine có thể bị coi là vượt qua một trong những lằn ranh đỏ liên quan đến khả năng Nga dùng vũ khí hạt nhân để đáp trả theo sắc lệnh năm 2020 của Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Những yếu tố này gồm "nhận được thông tin đáng tin cậy về việc phóng tên lửa đạn đạo tấn công vào lãnh thổ Nga và/hoặc các đồng minh" và "việc đối phương sử dụng vũ khí hạt nhân hoặc các vũ khí hủy diệt hàng loạt trên lãnh thổ Nga và/hoặc đồng minh".
Các yếu tố khác bao gồm "tác động của kẻ thù lên các cơ sở quân sự hoặc hạ tầng quan trọng của Nga dẫn đến sự gián đoạn các hành động đáp trả của lực lượng hạt nhân", hoặc "hành động gây hấn đe dọa đến sự tồn tại của Nga".
Theo truyền thông Mỹ, Từ cuối năm 2022, Washington đã bắt đầu ráo riết chuẩn bị cho nguy cơ Nga sử dụng vũ khí hạt nhân ở Ukraine. Chính quyền Mỹ đưa ra nhận định như vậy dựa vào nhiều dấu hiệu khác nhau, các phân tích dữ liệu tình báo nhạy cảm.
Mỹ cũng hợp tác chặt chẽ với các đồng minh để phát triển các kế hoạch dự phòng cho một cuộc tấn công hạt nhân của Nga và phát thông điệp răn đe tới Nga về hậu quả của một cuộc tấn công như vậy.
Nga nhiều lần nêu rõ học thuyết về hạt nhân của mình. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn tháng trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin một lần nữa nhấn mạnh, Nga sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân nếu xuất hiện bất cứ mối đe dọa nào đối với sự tồn tại, với độc lập, chủ quyền của đất nước.
Tuy nhiên, ông cũng khẳng định Nga hiện tại chưa có nhu cầu sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật trong chiến dịch quân sự ở Ukraine. "Tại sao chúng tôi lại cần sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt? Chúng tôi chưa bao giờ có nhu cầu như vậy", ông nêu rõ.
Mặt khác, chủ nhân Điện Kremlin cho biết về mặt kỹ thuật, Nga đã sẵn sàng cho chiến tranh hạt nhân và nếu Mỹ đưa quân tới Ukraine, Nga sẽ coi đó là động thái leo thang đáng kể cuộc chiến.
Ông cảnh báo, các đối thủ phương Tây "phải nhận ra rằng Nga cũng có vũ khí có thể tấn công các mục tiêu trên lãnh thổ của họ". Ông nói thêm: "Tất cả những điều này thực sự đe dọa một cuộc xung đột với việc sử dụng vũ khí hạt nhân và sự hủy diệt của nền văn minh. Họ không hiểu điều đó hay sao?"
