Bà Golriz Ghahraman (Ảnh: AFP).
AFP đưa tin, bà Golriz Ghahraman, người tị nạn đầu tiên được bầu vào quốc hội New Zealand, đã từ chức hôm 16/1 vì bị cáo buộc trộm đồ trong cửa hàng thời trang.
Bà Ghahraman, một nghị sĩ của đảng Xanh trung tả, đang bị cảnh sát điều tra sau khi đối mặt với 3 cáo buộc có hành vi trộm cắp.
Ghahraman thừa nhận bà đã không đạt được những tiêu chuẩn kỳ vọng của một chính trị gia và cần thời gian để giải quyết vấn đề sức khỏe tinh thần của mình.
Căng thẳng liên quan đến công việc đã khiến bà "hành động theo những cách hoàn toàn khác thường. Tôi không cố bào chữa cho hành động của mình nhưng tôi muốn giải thích chúng", bà nói trong một tuyên bố.
"Chuyên gia sức khỏe tâm thần mà tôi gặp nói rằng các sự kiện gần đây tôi gặp phải dẫn đến phản ứng căng thẳng cực độ và liên quan đến chấn thương chưa được nhận biết trước đây.
Tôi đã làm nhiều người thất vọng và tôi rất xin lỗi. Đó không phải là hành vi mà tôi có thể giải thích vì nó không hợp lý chút nào và sau khi đánh giá y tế, tôi hiểu rằng mình không được khỏe", bà cho biết.
Bà cho biết việc từ chức sẽ cho phép bà tập trung vào quá trình hồi phục vấn đề tâm lý.
Bà Ghahraman, 42 tuổi, sinh ra ở Iran, chuyển đến New Zealand khi còn nhỏ cùng gia đình theo diện tị nạn chính trị.
Sau khi học luật, bà trở thành luật sư nhân quyền của Liên hợp quốc, làm việc tại các tòa án hình sự quốc tế trước khi vào quốc hội New Zealand vào năm 2017.
Các cáo buộc trộm cắp được cho xoay quanh 2 vụ việc tại một cửa hàng quần áo sang trọng ở Auckland và một vụ việc khác tại một cửa hàng bán lẻ quần áo ở Wellington, tất cả đều diễn ra vào cuối năm 2023.
