Thiếu nữ Việt mất tích tại Anh tên là Lê Thị Diệu Linh. (Nguồn: Cảnh sát North Yorkshire)
Liên quan đến thông tin một công dân Việt Nam mất tích ở Anh Quốc, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết, ngày 8/8, ông Nguyễn Bá Thanh Tùng (hướng dẫn viên du lịch công ty Travel Plus) đến Đại sứ quán trình báo về việc một du khách trong đoàn Lê Thị Diệu Linh (sinh năm 2003) mất tích khi đang đi tham quan mua sắm tại thành phố York, Anh vào ngày 6/8.
Ông Tùng và người đi cùng cháu Linh đã đến trình báo cảnh sát thành phố York. Sau khi lấy lời khai, cảnh sát thành phố York đã cho phép người đi cùng cháu Linh rời đi và người này đã về nước ngày 10/8.
Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh giữ liên lạc với các cơ quan chức năng sở tại trong quá trình tìm kiếm công dân được cho là mất tích nói trên, sẵn sàng thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.
Trước đó, ngày 9/8, truyền thông Anh đưa tin: 8 người Việt đã bị bắt giữ và thẩm vấn khi nữ du khách "Linh Le", 15 tuổi đi du lịch cùng họ đã bị mất tích. Linh Le không biết tiếng Anh và lần đầu tiên tới quốc gia này.
Theo Thế giới & Việt Nam

