Lực lượng dù Nga (VDV) cơ động (Ảnh minh họa: Telegram).
Theo dữ liệu được phân tích bởi các chuyên gia tại ISW, quân đội Nga có thể đang di chuyển các đơn vị của Sư đoàn Dù 76 và 7 từ khu vực Zaporizhia về phía đông Ukraine. Động thái bất thường này của Moscow dường như là nhằm tăng cường các hoạt động tấn công đang diễn ra ở vùng này.
Tuy nhiên, ISW vẫn chưa tìm thấy xác nhận rằng các đơn vị trực thuộc Sư đoàn Dù 76 và 7 đã được tái triển khai sang các hướng khác, mặc dù những báo cáo của Nga và Ukraine rất quan trọng, và bất kỳ việc tái triển khai lực lượng dù nào từ khu vực Zaporizhia đến miền đông Ukraine đều cần phải nghiên cứu cẩn thận hơn trong vài ngày tới.
Báo cáo lưu ý rằng, bất kỳ việc tái triển khai nào của những đơn vị này sẽ mang lại cho lực lượng Nga cơ hội tăng cường hoạt động tấn công và gây áp lực ngày càng mạnh lên lực lượng Ukraine, bất kể họ đóng ở đâu.
ISW không đưa ra đánh giá về khu vực nào có nhiều khả năng nhất sẽ được tái triển khai lực lượng tinh nhuệ bậc nhất của Nga, nếu có.
ISW sẽ tiếp tục theo dõi các báo cáo về việc tái triển khai Sư đoàn Dù 76 và 7, vì điều này gây ra rủi ro đáng kể đối với Ukraine trong việc làm chậm hoạt động tấn công đang diễn ra của Nga ở miền đông trong những tuần tới, trước khi những lô hàng đầu tiên trong gói viện trợ quân sự trị giá 61 tỷ USD của Mỹ đến được mặt trận.
Bản đồ chiến sự Ukraine ngày 1/5. Trong đó, Nga kiểm soát khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các mặt trận, kích thước càng lớn càng nóng bỏng với hai tâm chấn là Marinka, Avdiivka và Bakhmut. Các khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 1/5 của ISW:
Thứ nhất, Quân đội Nga được cho là đang di chuyển các đơn vị của Sư đoàn dù 76 và 7 từ khu vực Zaporizhia về phía đông Ukraine, có khả năng tăng cường hoạt động tấn công đang diễn ra. Động thái bất thường này khiến Kiev lo lắng và liên tục phải theo dõi sát.
Thứ hai, Quân đội Nga có thể cố gắng di chuyển các đơn vị của Sư đoàn Dù 76 hoặc 7, hoặc toàn bộ binh lực thuộc cả hai sư đoàn, về miền đông Ukraine để hỗ trợ các hoạt động tấn công ở khu vực Donetsk và tận dụng cơ hội dễ bị tổn thương hiện tại của lực lượng Kiev trước khi sự hỗ trợ quân sự đầy đủ của Mỹ bắt đầu đến được tiền tuyến.
Thứ ba, vào đêm 30/4 rạng sáng 1/5, quân đội Ukraine đã tấn công một nhà máy lọc dầu ở vùng Ryazan lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng.
Thứ tư, Liên hợp quốc và các tổ chức phương Tây tiếp tục chứng minh Triều Tiên và Trung Quốc đang trực tiếp và gián tiếp giúp đỡ Nga trong các hoạt động quân sự.
Thứ năm, các nguồn tin nội bộ của Nga cho rằng cuộc điều tra hình sự chống lại Thứ trưởng Quốc phòng Nga Timur Ivanov cũng có thể liên quan đến một Thứ trưởng Quốc phòng khác là Rustam Tsalikov.
Thứ sáu, Bloomberg đưa tin, 4 tàu chở dầu Nga bị trừng phạt đã đổi tên.
Thứ bảy, Quân đội Nga đã đạt được những bước tiến được xác nhận gần Chasov Yar và Avdiivka, cũng như ở khu vực biên giới hành chính giữa vùng Donetsk và Zaporizhia.
Thứ tám, chính quyền Nga được cho là tiếp tục tuyển mộ tội phạm đã bị kết án để chiến đấu ở Ukraine.
