Hình ảnh chụp từ không gian cho thấy đám đông tìm cách thoát khỏi cuộc khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng ở Gaza (Ảnh: Maxar).
Hình ảnh vệ tinh cho thấy đám đông người Palestine chen chúc nhau khi họ cố gắng di tản ở miền nam Gaza. Số lượng người dồn vào một khu vực đông tới mức cảnh tượng này có thể được nhìn thấy từ không gian.
Forbes đưa tin, Israel đã đề nghị các khu vực phía nam Gaza sơ tán hôm 16/11, dấu hiệu dường như cho thấy Israel có thể chuẩn bị tiến vào khu vực này sau các cuộc tấn công trên bộ ở phía bắc.
MAXAR Technologies đã công bố các hình ảnh vệ tinh vào ngày 17/11 cho thấy nhiều người dân thường Palestine tập trung dọc theo đường Salah al Deen ở phía nam Gaza khi họ cố gắng di tản qua một hành lang sơ tán.
Không rõ chính xác đám đông lớn đến mức nào, nhưng MAXAR ước tính có thể bao gồm hàng nghìn người.
Theo AP, kể từ khi bị buộc phải rời khỏi miền bắc, hàng trăm nghìn người Palestine đã di tản xuống miền nam. Khoảng 2,3 triệu dân ở Gaza đang đối mặt với cuộc khủng hoảng nhân đạo thảm khốc khi đối mặt với tình trạng thiếu điện, nước, lương thực, nhiên liệu dưới sự phong tỏa toàn diện của Israel.
Chương trình Lương thực Thế giới của Liên hợp quốc cảnh báo hôm 17/11 rằng người dân Gaza đang "trên bờ vực của nạn đói".
Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông chính của Gaza cho biết tình trạng thiếu nhiên liệu đã khiến toàn bộ Dải Gaza rơi vào tình cảnh mất mạng điện thoại và dịch vụ internet hôm 16/11.
Theo các cơ quan y tế Gaza, hơn 11.000 người Palestine đã thiệt mạng kể từ chiến sự Israel - Hamas bùng phát hôm 7/10. Hơn 1.200 người đã thiệt mạng ở Israel khi Hamas tấn công khu vực do Tel Aviv kiểm soát. Phần lớn người thiệt mạng ở 2 bên đều là dân thường.
Liên hợp quốc ước tính khoảng 1,5 triệu người - hơn 2/3 dân số Gaza - đã chạy trốn khỏi cuộc chiến ở phía bắc Gaza để tiến về phía nam.
Giao tranh đẩy Gaza rơi vào một cuộc khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng. Toàn bộ bệnh viện ở phía bắc không còn hoạt động do thiếu nhiên liệu và do xung đột ác liệt.
Israel cáo buộc các thành viên Hamas ẩn náu bên trong bệnh viện và các cơ sở hạ tầng ở Gaza. Giới chức Palestine cáo buộc lực lượng Israel đang bao vây bệnh viện.
Các quan chức y tế Gaza cho biết cơ sở y tế lớn nhất trong khu vực, bệnh viện Al-Shifa, đã rơi vào tình trạng "thảm khốc", trong khi Hiệp hội Trăng lưỡi liềm đỏ Palestine cho biết bệnh viện lớn thứ hai của Gaza cũng ngừng hoạt động.
