Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova (Ảnh: Tass).
"Việc này (Mỹ công bố gói trừng phạt chống Nga mới) là một cuộc chiến tranh thương mại đang diễn ra mạnh mẽ nhằm tái phân phối thị trường, nhằm cho phép Mỹ duy trì tốc độ phát triển của riêng họ. Việc thiếu nguồn lực thích hợp đã đẩy họ đến những hành động hung hăng như vậy", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova phát biểu trong một cuộc họp báo hôm 3/5.
Bà Zakharova cho rằng, các biện pháp trừng phạt mới có thể được coi là một nỗ lực của Mỹ nhằm "duy trì vai trò lãnh đạo trong trường hợp không có cơ hội thực hiện điều này một cách hợp pháp".
Hôm 1/5, Bộ Tài chính Mỹ đã công bố một gói trừng phạt mới nhằm vào Nga. Danh sách trừng phạt bao gồm 29 cá nhân và hơn 250 pháp nhân từ một số quốc gia. Chính quyền Mỹ nói rằng các lệnh trừng phạt nhắm vào tổ hợp công nghiệp - quân sự của Nga.
Ngoài ra, 20 doanh nghiệp có trụ sở tại Hong Kong và Trung Quốc đại lục cũng bị đưa vào danh sách trừng phạt mới nhất của Mỹ. Theo Bộ Tài chính Mỹ, lệnh trừng phạt nhắm đến các doanh nghiệp, tổ chức bị cho là lách lệnh trừng phạt để hỗ trợ cho ngành công nghiệp quốc phòng Nga.
Bộ Ngoại giao Mỹ cũng công bố đợt trừng phạt mới nhắm vào các thực thể Nga khi viện dẫn cáo buộc Moscow vi phạm Công ước về Vũ khí Hóa học (CWC) năm 1993 để áp một số lệnh cấm vận.
Các cá nhân và thực thể bị trừng phạt bao gồm cả Lực lượng phòng vệ phóng xạ, hóa học và sinh học, một nhánh chuyên biệt của quân đội Nga có nhiệm vụ bảo vệ quân đội và dân thường khỏi vũ khí hủy diệt hàng loạt.
Washington cáo buộc đơn vị này đã "tạo điều kiện cho việc sử dụng" vũ khí hóa học trong cuộc xung đột Ukraine.
Bộ Ngoại giao Mỹ cáo buộc Nga đã dùng chất độc chloropicrin, chất được sử dụng trong chiến tranh hóa học trong Thế chiến I và hiện nay chủ yếu được sử dụng làm thuốc trừ sâu và thuốc diệt cỏ.
Một chỉ huy quân sự cấp cao của Ukraine năm ngoái tuyên bố rằng quân đội của ông đã nhiều lần bị nhắm mục tiêu bằng chloropicrin. Hồi tháng 2, Kiev cáo buộc Nga đã tiến hành hơn 200 vụ tấn công bằng vũ khí hóa học trên chiến trường chỉ trong tháng 1.
Moscow đã cáo buộc lực lượng Ukraine dàn dựng các sự cố vũ khí hóa học nhằm đổ lỗi cho Nga về những vụ việc này.
Bộ Ngoại giao Nga vào cuối tháng 2 cáo buộc "việc Ukraine sử dụng hóa chất độc hại đã trở nên có hệ thống". Nga cũng cáo buộc Ukraine đang sử dụng vũ khí hóa học do máy bay không người lái thả xuống.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov tuần này đã bác bỏ cáo buộc của Mỹ rằng Nga đã tác chiến bằng vũ khí hóa học trong cuộc xung đột Ukraine.
Ông Peskov ngày 2/5 tuyên bố rằng các tuyên bố này là vô căn cứ và không có bất cứ bằng chứng nào. Nga cho hay họ sẽ tiếp tục tuân thủ các trách nhiệm quốc tế.
