Đại sứ Hoàng Văn Lợi trao đổi, chia sẻ với Thị trưởng quận Mbizana, bà Daniswa Mafumbatha. (Ảnh: HS)
Đây là hoạt động nhờ sự kết nối của Bộ Ngoại giao Nam Phi, dựa trên đề nghị của chính quyền quận Mbizana, tỉnh Eastern Cape. Trên tinh thần tương thân tương ái, sẻ chia, góp sức cùng chính quyền sở tại chống dịch bệnh, lô quà hỗ trợ của ĐSQ Việt Nam bao gồm: khẩu trang y tế, dung dịch sát khẩu, bộ đồ bảo hộ và thực phẩm thiết yếu cho người dân địa phương. 
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Hoàng Văn Lợi chia sẻ những khó khăn, thách thức rất lớn mà Nam Phi đang phải đối mặt với dịch bệnh Covid -19. Hiện Nam Phi đã nghi nhận 24.264 ca nhiễm, 524 ca tử vong, trung bình khoảng 1.000 ca nhiễm mỗi ngày. Tính đến ngày 26/5, Nam Phi là quốc gia có số người nhiễm bệnh cao nhất châu Phi. 
Nữ nhà thơ nổi tiếng Jessica Mbageni, người con của tỉnh Eastern Cape, tham gia buổi lễ và chia sẻ quyết tâm, tinh thần đoàn kết quốc tế, chống dịch Covid-19.
Đại sứ Hoàng Văn Lợi cho biết, những phần quà hỗ trợ là tấm lòng sẻ chia, góp sức, là tình cảm ấm áp của cán bộ Đại sứ quán và các cơ quan đại điện Việt Nam đối với người dân Nam Phi đang gặp khó khăn trong cơn đại dịch, thể hiện tinh thần đoàn kết quốc tế của nhân dân Việt Nam. Đại sứ Hoàng Văn Lợi tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Nam Phi và Tổng thống Cyril Ramaphosa, nhân dân Nam Phi nói chung và quận Mbizana - tỉnh Eastern Cape nói riêng sẽ nhanh chóng vượt qua giai đoạn khó khăn này. 
Thị trưởng quận Mbizana, bà Daniswa Mafumbatha gửi lời cảm ơn chân thành đến các cán bộ Việt Nam, đồng thời cho biết đã theo dõi qua các phương tiện truyền thông quốc tế về sự thành công có thể gọi là tuyệt vời của chính phủ và nhân dân Việt Nam trong công cuộc phòng chống dịch Covid -19, bày tỏ sự khâm phục, ngưỡng mộ và mong muốn được chia sẻ các kinh nghiệm quý báu của Việt Nam với Nam Phi.
Đại diện Bộ Ngoại giao Nam Phi và chính quyền quận Mbizana nhận quà hỗ trợ từ những người bạn Việt Nam. (Ảnh: HS)
Nhân dịp này, Đại sứ quán, Thương vụ Việt Nam và đại diện chính quyền tỉnh Eastern Cape cũng chia sẻ cho nhau nhiều thông tin về cơ hội, tiềm năng hợp tác thương mại của hai bên, cả về trước mắt và lâu dài, trong đó có những lĩnh vực tiềm năng dài hạn như: khai thác mỏ, than, khoáng sản, sản xuất nông nghiệp từ Nam Phi và những hợp tác trước mắt như: nhập khẩu thiết bị, vật tư y tế từ Việt Nam.
Quận Mbizana, tỉnh Eastern Cape là quê hương của hai nhà hoạt động chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc Apartheid nổi tiếng của Nam Phi, hai cựu lãnh đạo của đảng Đại hội dân tộc Phi (ANC) là Oliver Tambo - cựu Tổng thống Nam Phi và Winnie Mandela - vợ của nhà lãnh tụ Nelson Madela. Quận Mbizana có dân số 320.000 người, trong đó 70% là người trẻ và đa phần đang bị thất nghiệp. 
Eastern Cape là tỉnh ven biển Ấn Độ Dương, với 2 thành phố du lịch đẹp nổi tiếng là East London và Port Elizabeth, hiện cũng không nằm ngoài những khó khăn do ảnh hưởng của chiến dịch phong tỏa toàn quốc nhằm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19. Cho tới nay, tỉnh này đã ghi nhận 2.864 ca Covid-19. Đây là thách thức không nhỏ với chính quyền địa phương từ lâu nay, càng khó khăn hơn trong công tác cứu trợ dịch bệnh hiện nay.
Huyền Sâm 
Từ Pretoria, Nam Phi
