Khách ném xu cầu may vào động cơ máy bay Trung Quốc 
Chuyến bay của China Southern Airlines phải hoãn cất cánh để kiểm tra, sau khi một hành khách ném vài đồng xu "cầu may mắn" vào động cơ.
Chuyến bay số hiệu CZ8805 của China Southern Airlines ban đầu dự kiến cất cánh từ thành phố Tam Á, đảo Hải Nam đến Bắc Kinh vào khoảng 10h ngày 6/3. Tuy nhiên, phi công phải hủy cất cánh sau khi tiếp viên phát hiện một hành khách đã ném tiền xu vào động cơ.
Khi tiếp viên chất vấn, hành khách này thừa nhận đã tung 3-5 đồng xu vào động cơ để cầu may. Để đảm bảo an toàn, hãng hàng không phải hoãn chuyến, triển khai nhân viên kỹ thuật kiểm tra động cơ.
Nhân viên bảo trì sau đó phát hiện các đồng xu trong quá trình kiểm tra động cơ. Họ xác định không có vấn đề nào với máy bay và phi cơ đủ điều kiện tiếp tục cất cánh. Máy bay khởi hành lúc 14h16 cùng ngày, trễ hơn 4 tiếng so với dự kiến.
China Southern Airlines cho biết hành khách ném đồng xu cầu may đã bị cảnh sát sân bay tạm giữ để điều tra. Người này cũng có thể phải bồi thường vì sự cố gây ra cho hãng hàng không.
Trong bài đăng trên mạng xã hội Weibo ngày 6/3, China Southern Airlines cảnh báo ném đồng xu cầu may vào động cơ máy bay không chỉ là "hành vi thiếu văn minh" mà còn đe dọa an toàn hàng không và sẽ bị xử phạt.
Nhiều hành khách Trung Quốc cũng đã ném đồng xu vào động cơ máy bay để cầu may vài năm gần đây. Tháng 10 năm ngoái, một chuyến bay của China Southern Airlines bị hoãn tại Quảng Châu sau khi hành khách ném đồng xu về phía máy bay.
Năm 2021, chuyến bay của GX Airlines giữa thành phố Duy Phường, tỉnh Sơn Đông và thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam đã bị hủy khi một số đồng xu bọc trong giấy đỏ được phát hiện trên mặt đất. Năm 2017, một hành khách lớn tuổi ném đồng xu vào máy bay China Southern Airlines khi đang lên phi cơ tại sân bay Quốc tế Phố Đông, Thượng Hải, cho rằng hành động đó là "cầu cho chuyến bay an toàn".
Nếu đồng xu rơi vào phần lõi động cơ, chúng có thể va chạm với các lá cánh, gây hỏng động cơ hoặc thậm chí là thảm họa hàng không.
Khi nhân viên máy bay phát hiện có đồng xu lọt vào động cơ, họ phải kiểm tra tại sân bay. Nếu không xác định được số lượng và vị trí các đồng xu hoặc nếu các đồng xu quá gần phần bên trong, một số bộ phận động cơ có thể cần phải tháo ra để kiểm tra, gây tốn kém.
Huyền Lê (Theo CNN, 1News, Newsflare)
