Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
Trang tin Mediazona ngày 9/5 cho hay các lệnh truy nã Tổng thống và cựu Tổng thống Ukraine đã không còn trong dữ liệu ở trang chủ của Bộ Nội vụ Nga. Tìm từ khóa "Zelensky" trên trang web này không còn cho kết quả nào.
Trước đó, báo RIA Novosti hôm 4/5 đưa tin, tên Tổng thống Ukraine Zelensky có trong danh sách bị Nga truy nã "theo điều khoản của bộ luật hình sự", nhưng Moscow không nêu thông tin chi tiết.
Thông tin về ông Zelensky được đăng tải trên trang web bao gồm ngày sinh, ảnh chụp trước khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra cùng một số thông tin khác.
Cựu Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cũng bị đưa vào danh sách truy nã của Nga.
Nga được cho là đã đăng tải lệnh truy nã này từ đầu năm nay, nhưng chỉ đến tháng 4 truyền thông Nga mới phát hiện.
Sau khi sự việc được phát hiện, hôm 6/5, Bộ Nội vụ Nga nói rằng việc đưa Tổng thống và cựu Tổng thống Ukraine vào danh sách truy nã là một thủ tục mang tính kỹ thuật và việc đưa ai hay loại ai khỏi danh sách là do Ủy ban Điều tra Nga và các đơn vị của cơ quan này quyết định.
Phía Nga và Ukraine hiện chưa bình luận về thông tin mới nhất liên quan đến việc Moscow rút lại lệnh truy nã nhà lãnh đạo Ukraine.
Kể từ khi xung đột nổ ra, Nga đã đưa nhiều quan chức và cựu quan chức Ukraine vào diện truy nã. Đầu tháng này, người đứng đầu Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine, Aleksandr Litvinenko, cũng bị Nga đưa vào danh sách truy nã, không rõ lý do.
Vào tháng 4, ông Litvinenko tuyên bố cần phải tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào sâu trong lãnh thổ Nga để gây "áp lực" lên Moscow. Ông mô tả chiến thuật này là một yếu tố then chốt trong chiến lược của Kiev.
Nga trước đó đã đưa vào danh sách truy nã Thủ tướng Estonia Kaja Kallas và người đứng đầu cơ quan tình báo quân sự Ukraine Kyrylo Budanov.
Bộ Ngoại giao Ukraine cho rằng các lệnh truy nã này cho thấy "sự bế tắc" của Nga. Kiev cũng nhắc lại việc Tòa Hình sự quốc tế (ICC) đã có trát bắt giữ đối với Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Thông tin xuất hiện trong bối cảnh giới chức Ukraine tuyên bố đã phá một âm mưu ám sát nhằm vào Tổng thống Zelensky. Hai đại tá của Cơ quan An ninh Nhà nước Ukraine (UDO) bị cáo buộc tiết lộ thông tin mật cho Nga để phục vụ âm mưu ám sát,
Sau vụ việc trên, cơ quan an ninh Ukraine đã bắt giữ 2 đại tá. Tổng thống Zelensky hôm qua cũng cách chức ông Sergiy Rud, người đứng đầu đơn vị chịu trách nhiệm bảo vệ các yếu nhân, quan chức cấp cao của Ukraine.
Cuối năm ngoái, Tổng thống Zelensky từng nói rằng, ông đã thoát ít nhất 5 vụ ám sát kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra hồi tháng 2/2022. Ngoài ra, ông cũng nhiều lần thoát khỏi bàn tay tử thần khi xuất hiện ở chiến tuyến hay các thành phố bị Nga tập kích.
