Nông dân Ba Lan đụng độ cảnh sát 
Nông dân Ba Lan đụng độ với cảnh sát trên đường phố Warsaw, khi các cuộc biểu tình phản đối chính sách môi trường của EU và ngũ cốc Ukraine tăng nhiệt.
Nông dân Ba Lan hôm 6/3 tập trung bên ngoài văn phòng Thủ tướng và tuần hành về phía tòa nhà quốc hội ở thủ đô Warsaw để phản đối Thỏa thuận Xanh của Liên minh châu Âu (EU) cũng như nguồn nông sản giá rẻ nhập khẩu từ Ukraine.
Những người biểu tình cho rằng nông dân Ba Lan đang bị các quy định môi trường nghiêm ngặt của Thỏa thuận Xanh "giết chết". Thỏa thuận Xanh được EU đề ra, áp đặt nhiều hạn chế trong các lĩnh vực, trong đó có sản xuất nông nghiệp, nhằm hướng tới chuyển đổi xanh, với mục tiêu cuối cùng là đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
Họ cũng phản đối việc nông sản Ukraine được EU miễn các loại thuế nhập khẩu, khiến sản phẩm của họ không thể cạnh tranh trên thị trường.
Đám đông biểu tình bị lực lượng cảnh sát chống bạo động chặn lại. Một số người biểu tình quá khích đá ném đá, pháo về phía cảnh sát và bị lực lượng này sử dụng bình xịt hơi cay, lựu đạn choáng đáp trả.
Một số cuộc xung đột lẻ tẻ nổ ra khi cảnh sát dùng dùi cui vụt người biểu tình quá khích và bị những người này chống trả.
Bộ trưởng Nội vụ Ba Lan Marcin Kierwinski cho biết 23 người biểu tình quá khích đã bị bắt. Cảnh sát thủ đô Warsaw thông báo 13 sĩ quan bị thương, trong đó một người bị thương nặng ở vùng đầu.
Monika Beuth, phát ngôn viên chính quyền thủ đô Warsaw, cho biết khoảng 30.000 người đã xuống đường biểu tình. Quan chức cảnh sát Robert Szumiata nói ban đầu các cuộc biểu tình diễn ra ôn hòa, nhưng sau đó có những nhóm người "chỉ tìm cách đối đầu với cảnh sát".
Ngoài biểu tình ở thủ đô, nông dân Ba Lan còn chặn toàn bộ cửa khẩu hàng hóa với Ukraine, ngăn xe tải chở nông sản vào nước này. Họ cho rằng ngành nông nghiệp Ukraine được hưởng lợi từ chính sách ưu đãi của EU và lấn át sản phẩm của họ trên thị trường nội địa.
Ukraine phủ nhận thông tin ngũ cốc nước này được bán ở Ba Lan và cáo buộc người biểu tình Ba Lan gây tổn hại nền kinh tế Kiev. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuần trước nói việc nông dân Ba Lan chặn toàn bộ cửa khẩu biên giới hai nước "đã đi quá giới hạn cả về mặt kinh tế lẫn đạo đức".
Giới chức Ukraine còn cáo buộc Nga đứng sau các cuộc biểu tình của nông dân Ba Lan. Moskva bác bỏ điều này.
Ngọc Ánh (Theo RT/Reuters/AFP)
