AFP dẫn nguồn tin quốc phòng Ukraine ngày 9/5 cho biết, Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) đã dùng máy bay không người lái (UAV) tập kích một cơ sở lọc dầu ở Cộng hòa Bashkortostan thuộc Nga. Nguồn tin cho biết trận tập kích được thực hiện ở khoảng cách "xa kỷ lục".
Nguồn tin xác nhận máy bay không người lái đã bay được quãng đường 1.500km vào lãnh thổ Nga.
UAV Ukraine tập kích cơ sở lọc dầu Nga
Nguồn tin nói thêm rằng, Ukraine cũng tập kích vào hai kho dầu ở khu vực Krasnodar, miền nam Nga.
"SBU một lần nữa chứng minh rằng họ có các giải pháp công nghệ mạnh mẽ, có thể giáng những đòn đau đớn vào đối phương", nguồn tin cảnh báo.
Cơ quan ứng phó khẩn cấp Nga ngày 9/5 cho biết trạm bơm tại nhà máy lọc dầu Salavat ở Bashkortostan, thuộc tập đoàn năng lượng khổng lồ Gazprom của Nga, đã bị hư hại.
"Không có hỏa hoạn và không có thương vong". Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga thông báo trên mạng xã hội.
Chính quyền địa phương cho biết khói bốc lên phía trên nhà máy lọc dầu sau cuộc tấn công bằng máy bay không người lái, nhưng cơ sở này vẫn tiếp tục hoạt động như bình thường.
Vụ tập kích xảy ra khi Nga tổ chức duyệt binh kỷ niệm 79 năm Ngày Chiến thắng tại Moscow và nhiều khu vực trên lãnh thổ Nga.
"Đây là nỗ lực nhằm phá hoại ngày lễ của chúng tôi. Chúng tôi không có ý định nhượng bộ trước những hành động khiêu khích. Chúc mừng Ngày Chiến thắng!", người đứng đầu Cộng hòa Bashkortostan Radiy Khabirov nói.
Kiev đã tăng cường các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào các cơ sở lọc dầu ở Nga kể từ đầu năm, làm gián đoạn 15% công suất lọc dầu của Nga theo ước tính của một quan chức NATO vào đầu tháng 4.
Theo Reuters, Nga đã có thể sửa chữa một số nhà máy lọc dầu quan trọng bị máy bay không người lái tấn công.
Do không thể bắt kịp về số lượng tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo, Ukraine đã tập trung phát triển và sản xuất máy bay không người lái tầm xa để có thể đáp trả Moscow.
Người đứng đầu đơn vị sản xuất vũ khí của Ukraine cho biết Kiev đang sản xuất máy bay không người lái tấn công sâu với số lượng tương đương Nga, đồng thời tuyên bố đã đạt được mức ngang bằng với loại vũ khí chính mà Moscow sử dụng cho các cuộc tấn công tầm xa.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hồi tháng 3 xác nhận Nhà Trắng đã đề nghị Ukraine ngừng các cuộc tấn công vào hạ tầng năng lượng Nga, trong đó có các nhà máy lọc dầu.
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, Ukraine sẽ tiếp tục những cuộc tấn công như vậy nếu Mỹ không cung cấp cho Kiev nhiều vũ khí hiện đại hơn. Ông Zelensky cho hay, Mỹ phản ứng không mấy tích cực với đề nghị này.
Ukraine tuyên bố tấn công các nhà máy lọc dầu và cơ sở năng lượng của Nga trong những tháng gần đây, trong đó có những cuộc tấn công nhắm vào mục tiêu nằm sâu 1.000km trong lãnh thổ Nga.  
