Bà Yingluck được tuyên trắng án trong cáo buộc tham nhũng 
Tòa án Tối cao Thái Lan tuyên trắng án với cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra, trong vụ bà bị cáo buộc tham nhũng khi trao hợp đồng chính phủ cho hai hãng truyền thông.
Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia Thái Lan hồi năm 2022 đệ đơn kiện bà Yingluck và 4 người với cáo buộc gây thiệt hại cho đất nước khi không tuân theo quy trình đấu thầu, trong việc trao hợp đồng chính phủ trị giá 250 triệu baht (6,71 triệu USD) cho hai hãng truyền thông lớn thực hiện chiến dịch thúc đẩy các dự án cơ sở hạ tầng mang tên Xây dựng Tương lai Thái Lan.
Bà Yingluck là thủ tướng Thái Lan từ năm 2011 đến khi bị lật đổ trong cuộc đảo chính năm 2014.
Theo tuyên bố của Tòa án Tối cao Thái Lan ngày 4/3, 9 thẩm phán nhất trí không nhận thấy các bị cáo có ý định mang lại lợi ích cho hai cơ quan truyền thông đã giành được hợp đồng.
"Dự án được thực hiện theo đúng quy định", tuyên bố của tòa cho hay.
Bà Yingluck, 56 tuổi, sống lưu vong từ năm 2017 để tránh bị kết án trong vụ án khác, không xuất hiện tại tòa nhưng có luật sư đại diện. Luật sư Noppadon Laothong nói tòa hủy vụ kiện vì bà Yingluck và những người khác thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, không nhận được lợi ích.
"Chúng tôi không tham nhũng", bị cáo Niwatthamrong Boonsongpaisan, cựu phó thủ tướng, nói với phóng viên bên ngoài tòa án.
Phán quyết này là thành công pháp lý mới nhất của gia đình Shinawatra, sau khi anh trai bà Yingluck là cựu thủ tướng Thaksin được trả tự do tháng trước. Ông Thaksin chỉ bị giữ 6 tháng, so với mức án ban đầu là 8 năm.
Hồi năm 2017, bà Yingluck bị tuyên án vắng mặt 5 năm tù vì tội xao nhãng trách nhiệm liên quan chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân Thái Lan năm 2011, gây thất thoát hàng tỷ USD. Bà vẫn phải đối mặt 6 vụ kiện khác liên quan cáo buộc nhận hối lộ trong thời gian làm thủ tướng.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
