Lễ diễu binh kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong bài viết có tựa đề "Việt Nam kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử", hãng tin Reuters (Anh) đưa tin các cựu chiến binh, các lãnh đạo cấp cao và các nhà ngoại giao đã tập trung tại Điện Biên Phủ để tham dự sự kiện kỷ niệm 70 năm chiến thắng trước thực dân Pháp.
"Trận Điện Biên Phủ lịch sử được coi là một trong những trận đánh vĩ đại trong thế kỷ 20. Thất bại của Pháp dẫn đến việc ký kết Hiệp định Geneva vào năm 1954", Reuters bình luận.
Theo Reuters, "không nản lòng trước cơn mưa dai dẳng, hàng chục nghìn người tập trung đông đúc tại sân vận động chính Điện Biên Phủ để xem các cuộc diễu hành quân sự và các chương trình văn nghệ, cũng như lắng nghe các bài phát biểu được phát trên đài truyền hình quốc gia".
Reuters dẫn lời ông Carl Thayer, một chuyên gia về Việt Nam, cho biết: "Bài học từ chiến dịch Điện Biên Phủ là Việt Nam phải xác định rõ ràng lợi ích quốc gia và theo đuổi những lợi ích này một cách chiến lược".
"Việt Nam đã hệ thống hóa cách tiếp cận này bằng chính sách "ngoại giao cây tre", kiên quyết và kiên định trên các nguyên tắc cơ bản, nhưng linh hoạt trong cách thức và phương tiện để đạt được các mục tiêu chiến lược", ông Thayer nói.
Hãng tin AFP (Pháp) cũng đăng tải bài viết về lễ kỷ niệm chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử. AFP đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebastien Lecornu đã tham dự sự kiện.
AFP điểm lại các dấu mốc quan trọng, cũng như các sự kiện lịch sử, đồng thời mô tả bầu không khí tại lễ kỷ niệm.
"Những con đường rợp bóng cây ở Điện Biên Phủ được trang hoàng bằng các khẩu hiệu và biểu ngữ mang hình ảnh anh hùng đấu tranh giành độc lập Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Tổng chỉ huy chiến dịch Điện Biên Phủ", theo AFP.
Ông Jean-Yves Guinard, 92 tuổi, một trong ba cựu binh Pháp trở lại Điện Biên Phủ dự lễ kỷ niệm, nói với AFP rằng ông "vẫn rất gắn bó" với Việt Nam. AFP đưa tin cả 3 cựu binh Pháp đã đến thăm Bảo tàng Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ và được người dân địa phương cũng như du khách chào đón.
AFP cũng dẫn lời quân nhân Ha Thi Duong chia sẻ: "Quá khứ đã qua rồi. Chúng tôi không còn nghĩ đến xung đột hay hận thù. Bắt tay là điều tốt vì tất cả chúng tôi đều muốn thêm bạn bớt thù".
Trong bài viết có tựa đề "Việt Nam kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ chấm dứt ách thống trị của thực dân Pháp", hãng tin AP đưa tin hàng nghìn người dân địa phương và cựu chiến binh với huân chương treo đầy trên ngực áo, hầu hết đều ở độ tuổi 90, đã cổ vũ và vẫy cờ Việt Nam khi lễ diễu binh diễn ra dưới cơn mưa.
AP dẫn lời ông Nguyen Trung Dung, 94 tuổi, một trong những cựu chiến binh, cho biết sự kiện này là cơ hội để ông có dịp gặp lại đồng đội, những người đã sát cánh cùng ông trong trận Điện Biên Phủ.
Theo AP, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebastian Lecornu tham dự sự kiện, đánh dấu lần đầu tiên một quan chức cấp cao của Pháp đến thăm chiến trường xưa và dự lễ kỷ niệm ở Điện Biên Phủ.
AP cho biết, thời gian trôi qua, mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp cũng ngày càng phát triển.
"Khi chúng tôi chiến đấu, chúng tôi là kẻ thù. Nhưng bây giờ, chúng tôi bắt tay với họ. Chúng tôi cùng nhau đoàn kết xây dựng một thế giới hòa bình, hạnh phúc, không có chiến tranh", ông Pham Duc Cu, cựu chiến binh 94 tuổi từng chỉ huy một đại đội pháo binh trong trận chiến, cho biết.
