Nga có thể đã thay tư lệnh hải quân 
Tư lệnh Hạm đội Phương Bắc có thể đã được bổ nhiệm là quyền tư lệnh hải quân Nga, thay thế ông Nikolai Yevmenov.
Fontanka, tờ báo có trụ sở chính tại thành phố St. Petersburg, dẫn nguồn thạo tin ngày 10/3 cho biết tư lệnh Hạm đội Phương Bắc Alexander Moiseev đã được chỉ định làm quyền tư lệnh hải quân Nga. Nguyên nhân điều chuyển nhân sự lãnh đạo không được tiết lộ.
Cổng thông tin Bộ Quốc phòng Nga chưa công bố nhân sự mới và giữ nguyên thông tin Đô đốc Nikolai Yevmenov là tổng tư lệnh hải quân. Phòng báo chí của hải quân Nga lẫn Bộ Quốc phòng Nga từ chối bình luận liệu ông Yevmenov từ chức hay chưa.
Tuy nhiên, Fontanka dẫn nguồn tin trong hải quân khẳng định Moiseev sẽ sớm được bổ nhiệm làm tư lệnh chính thức của hải quân với đầy đủ quyền hành, không chỉ là tư lệnh tạm quyền.
Đô đốc Yevmenov, sinh năm 1961 tại Moskva, được bổ nhiệm làm tư lệnh hải quân Nga từ tháng 5/2019. Ông từng học tại Leningrad, nay là thành phố St.Petersburg, và từng chỉ huy lực lượng tàu ngầm thuộc biên chế Hạm đội Thái Bình Dương, đến năm 2016 được thăng chức làm tư lệnh Hạm đội Phương Bắc.
Đô đốc Alexander Moiseev cũng từng là lính tàu ngầm, phục vụ trong Hạm đội Phương Bắc. Vào năm 2011, ông được trao huân chương Anh hùng nước Nga từ tổng thống khi đó là Dmitry Medvedev, sau khi giám sát phóng thành công tên lửa từ tàu ngầm chiến lược.
Năm 2012, ông được thăng chức làm chỉ huy lực lượng tàu ngầm trong Hạm đội Phương Bắc. Năm 2018, Moiseev được bổ nhiệm làm tư lệnh Hạm đội Biển Đen, chỉ đạo chương trình cải tổ và mở rộng hạm đội.
Tháng 5/2019, ông được chỉ định làm tư lệnh Hạm đội Phương Bắc. Đến năm 2020, ông được Tổng thống Vladimir Putin ký quyết định thăng hàm đô đốc.
Sau cuộc cải tổ hải quân tháng 12/2023, vị trí tổng tư lệnh hải quân trở thành lãnh đạo cao nhất của tất cả 4 hạm đội Nga gồm Hạm đội Phương Bắc, Hạm đội Baltic, Hạm đội Biển Đen, Hạm đội Thái Bình Dương cùng hải đoàn Caspi. Vị trí này được bổ nhiệm bởi tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang là Tổng thống Nga. Trong giai đoạn 2009 - 2012, mỗi hạm đội được đặt dưới quyền các tư lệnh quân khu.
Hải quân Nga trong hai năm qua liên tục chịu tổn thất nặng nề trên Biển Đen vì những đòn tập kích của Ukraine bằng tên lửa chống hạm và chiến thuật xuồng tự sát không người lái. Trong giai đoạn 2022-2023, Nga ghi nhận ít nhất 16 tàu chiến trúng tập kích của Ukraine, trong khi phía Kiev tuyên bố đã vô hiệu hóa 40 chiến hạm và tàu thuyền thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga, tương đương nửa lực lượng hạm đội, từ khi xung đột giữa hai nước bùng phát.
Hạm đội Biển Đen phải rút dần khỏi Crimea, di chuyển lực lượng xa hơn về phía đông.
Thiệt hại gần nhất của hải quân Nga là chiến hạm Sergey Kotov thuộc Hạm đội Biển Đen, bị đánh chìm khi đang hoạt động gần eo biển Kerch giữa vùng Krasnodar của Nga và bán đảo Crimea. Chiến hạm trị giá khoảng 65 triệu USD, thuộc lớp tàu tuần tra cỡ lớn Đề án 22160, chuyên làm nhiệm vụ tuần tra, giám sát và bảo vệ trên các vùng biển.
Thanh Danh (Theo Fontanka, Reuters)
