Vợ tỷ phú giàu nhất châu Á trình diễn điệu múa chúc phúc con trai 
Bà Nita Ambani, vợ tỷ phú Mukesh Ambani, xuất hiện trong bộ saree lấp lánh, biểu diễn bài múa truyền thống Ấn Độ tôn vinh Mẹ Vũ trụ để chúc phúc cho con trai.
Nita Ambani, 60 tuổi, cuối tuần trước tham gia màn múa truyền thống Vishwambhari Stuti trong sự kiện mừng lễ thành hôn của con trai út Anant Ambani và con dâu tương lai Radhika Merchant sẽ diễn ra vào tháng 7.
Trong video được Trung tâm Văn hóa Nita Mukesh Ambani (NMACC) công bố, bà Nita mặc trang phục saree lấp lánh của nhà thiết kế nổi tiếng Manish Malhotra, vừa múa vừa hát cùng các vũ công. Vishwambhari Stuti là bài thánh ca thiêng liêng của Ấn Độ tôn vinh Mẹ Vũ trụ, hiện thân của quyền lực và sức mạnh.
NMACC cho biết bà Nita trình diễn điệu múa này để cầu xin Mẹ Vũ trụ phù hộ cho hành trình sống trọn đời bên nhau của Anant và Radhika. Bà cũng dành tặng màn trình diễn cho hai cháu gái, Aadiya Shakti và Veda, cũng như tất cả các bé gái và thiếu nữ, những người là biểu tượng của năng lượng tính nữ.
Màn trình diễn được tổ chức trong ngày cuối cùng của chuỗi sự kiện kéo dài ba ngày 1-3/3 để chúc mừng cặp vợ chồng sắp cưới. Gia đình Ambani đã mời hơn 1.000 doanh nhân, chính trị gia, nghệ sĩ tới quê nhà Jamnagar, bang Gujarat, tham dự sự kiện.
Bà Nita là nghệ sĩ múa Bharatnatyam cổ điển và từng giảng dạy tại trường học. Con dâu tương lai của bà cũng là nghệ sĩ múa được đào tạo 8 năm.
Video được chia sẻ trên Instagram của NMACC và lập tức thu hút hơn 442.000 lượt xem và hàng chục nghìn lượt thích. Con số này vẫn tiếp tục tăng.
"Tôi trân trọng công sức họ đã bỏ ra để thực hiện màn trình diễn này. Tiền không phải là tất cả", một người viết.
Một số người ca ngợi gia đình Ambani bởi họ luôn tự hào về đức tin và nguồn cội của mình. "Có người đã đúng khi nói rằng các giá trị truyền thống và giá trị của cha mẹ đều phản ánh ở con cái. Nita không chỉ là vũ công múa truyền thống giỏi nhất mà còn là người mẹ vĩ đại, nữ doanh nhân tuyệt vời. Thật là buổi biểu diễn mãn nhãn. Đúng là một người mẹ theo Hindu giáo truyền thống. Họ thực sự là một gia đình truyền thống đáng tự hào", một người khác nhận xét.
"Nita Ambani đã bày tỏ lòng kính trọng đối với Mẹ Vũ trụ. Đây là một trong những màn trình diễn hay nhất tôi từng xem tới nay", một người khác bày tỏ.
Tỷ phú Mukesh Ambani, 66 tuổi, là chủ tịch tập đoàn đa ngành nghề Reliance Industries. Theo Forbes, ông là người giàu nhất châu Á với khối tài sản hơn 114 tỷ USD.
Ông và bà Nita kết hôn năm 1985 theo mai mối của bố ông, người quyết định giới thiệu Nita với con trai sau khi xem bà múa. Họ sinh được ba người con thành đạt, đều giữ nhiều vai trò trong công ty gia đình.
Hồng Hạnh (Theo Economic Times)
