Nga đã triển khai các vũ khí hạt nhân chiến thuật trên lãnh thổ Belarus (Ảnh: Reuters).
"Vũ khí hạt nhân là loại vũ khí đáng sợ. Nhưng nó là một loại vũ khí. Vì vậy, để sử dụng những loại vũ khí đó, chúng ta phải huấn luyện, chúng ta phải biết cách sử dụng chúng. Căng thẳng leo thang đang diễn ra. Chúng ta nên làm gì trong tình huống này?", Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko tuyên bố hôm 9/5.
Theo Tổng thống Belarus, Nga và Belarus đã thông báo công khai về cuộc tập trận trong bối cảnh căng thẳng leo thang "trước hết xuất phát từ Ukraine".
"Tuy nhiên, sự leo thang không chỉ xảy ra ở Ukraine, vì Trung Đông đã bùng cháy, với Iran ở gần đó và xa hơn nữa là khu vực Thái Bình Dương", ông Lukashenko nói thêm.
"Như họ đã nói, đây là những vũ khí răn đe, nhưng bạn nên nhận ra rằng chúng tôi, Belarus và Nga, đặc biệt coi chúng là vũ khí răn đe", nhà lãnh đạo Belarus nói thêm.
Ông Lukashenko khẳng định Belarus và Nga muốn hòa bình.
"Chúng tôi không muốn xảy ra chiến tranh và không muốn Ukraine trở thành bàn đạp để tấn công… Đó là lý do chúng tôi sát cánh cùng Nga, không chỉ vì chúng tôi là những đồng minh pháp lý", ông Lukashenko nói, đồng thời cho biết Belarus cũng có máy bay có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, phi công được đào tạo và tên lửa Iskander.
"Chúng tôi nói với họ (phương Tây): "Hãy bình tĩnh, vì chúng tôi có mọi thứ cần thiết"", ông nói.
Theo Tổng thống Lukashenko, việc tổ chức một cuộc tập trận chung với vũ khí hạt nhân chiến thuật là sáng kiến của ông.
"Đối với chúng tôi, những người Belarus, đó là sáng kiến của tôi. (Tổng thống Nga Vladimir) Putin đã nói về điều này và tôi đã gọi cho ông ấy: "Chúng ta phải đồng lòng trong vấn đề này". Một mục tiêu đặt ra là xem một cường quốc hạt nhân hàng đầu thực hiện điều này như thế nào. Chúng tôi đang xem xét", ông Lukashenko cho biết thêm.
Tổng thống Lukashenko cho biết Belarus sẽ tham gia cuộc tập trận ở giai đoạn thứ hai, trong khi kết quả của các cuộc tập trận sẽ được tổng kết sau giai đoạn thứ ba.
"Chúng tôi không có ý định tấn công bất kỳ ai, nhưng mọi người nên hiểu rằng chúng tôi rất thuần thục trong việc này", ông Lukashenko nhấn mạnh.
Tổng thống Lukashenko tháng trước cho biết, hàng chục vũ khí hạt nhân chiến thuật của Nga đã được triển khai trên lãnh thổ Belarus theo thỏa thuận cuối năm ngoái giữa ông và người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Nga và Belarus coi đây là một biện pháp để răn đe phương Tây.
Vũ khí hạt nhân chiến thuật được thiết kế nhỏ hơn và sử dụng ở tầm gần, khác với vũ khí hạt nhân chiến lược vốn được dùng để tấn công các mục tiêu chiến lược ở tầm xa. Đây là lần đầu tiên Nga triển khai kho vũ khí hạt nhân bên ngoài biên giới kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991.
Belarus - một đồng minh của Nga - có đường biên giới dài 1.250km với các nước thành viên NATO là Latvia, Lithuania và Ba Lan. Nga và Belarus nhiều lần cáo buộc phương Tây tìm cách phá hoại nước này, do vậy việc triển khai vũ khí hạt nhân chiến thuật là cần thiết để răn đe. Mặt khác, chính quyền Tổng thống Lukashenko khẳng định sẽ không tham gia vào chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine.
Động thái của Belarus diễn ra không lâu sau khi Bộ Quốc phòng Nga ngày 7/5 thông báo, Tổng thống Putin đã lệnh tiến hành một cuộc tập trận hạt nhân chiến thuật trong tương lai gần.
Moscow giải thích, cuộc tập trận là phản ứng đối với những tuyên bố mang tính "khiêu khích" gần đây của Pháp, Anh và Mỹ. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đầu tuần này tiếp tục khẳng định lại lập trường rằng Paris không loại trừ kịch bản đưa quân đến Ukraine. Trong khi đó, Ngoại trưởng Anh David Cameron cho biết, London không phản đối Ukraine sử dụng vũ khí do nước này viện trợ để tập kích vào lãnh thổ Nga.
