Tổng thống Mỹ Joe Biden (phải) và ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump (Ảnh: AFP).
Khoảng 6 tháng trước cuộc bầu cử tổng thống, Tổng thống Mỹ Joe Biden và đội ngũ tranh cử của ông đã gia tăng công kích ứng viên Cộng hòa Donald Trump. Ông Biden khẳng định những công kích này không vô cớ, mà được thiết kế để truyền tải một thông điệp chính trị.
"Tổng thống Biden và chiến dịch tranh cử của chúng tôi sẽ làm rõ những lựa chọn cơ bản mà cử tri phải đối mặt trong cuộc bầu cử này", người phát ngôn chiến dịch tranh cử của ông Biden, James Singer, nói với AFP.
Người phát ngôn này bình luận thêm: "Ông Donald Trump hứa sẽ làm cho nước Mỹ vĩ đại, thay vào đó ông lại làm cho nước Mỹ giống ông ấy: thất nghiệp, yếu đuối và thu nhỏ. Chiến dịch của Tổng thống Joe Biden là về người dân Mỹ và tương lai mà ông tin rằng tất cả chúng ta có thể cùng nhau xây dựng".
Hồi tháng 4, ông Biden cũng mỉa mai ông Trump, nhắc lại việc cựu chủ nhân Nhà Trắng từ nêu ý tưởng tiêm thuốc khử trùng để chữa Covid-19.
Ông Biden cũng mỉa mai việc ông Trump chi số tiền khổng lồ cho chi phí pháp lý thay vì cho chiến dịch tái tranh cử.
Tổng thống Biden gán cho ông Trump biệt danh "Donald ngủ gật" khi nhắc đến việc ông Trump dường như ngủ gật trong phiên tòa ở New York mới đây.
Ông Biden và ông Trump đã nắm chắc khả năng được đề cử để đại diện đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa ra tranh cử tổng thống vào tháng 11 tới.
Cả 2 ứng viên đều có ưu điểm và nhược điểm riêng. Trong khi tỷ lệ ủng hộ của ông Biden bị ảnh hưởng bởi các vấn đề kinh tế quốc gia và 2 cuộc chiến hiện nay ở Ukraine và Trung Đông, thì ông Trump phải đối mặt với một loạt rắc rối pháp lý.
