Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên (Ảnh Reuters).
Động thái này diễn ra chỉ 1 ngày sau khi Mỹ và Hàn Quốc tiến hành cuộc tập trận chung với máy bay chiến đấu tàng hình mô phỏng không chiến.
Trong một tuyên bố, Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết Bình Nhưỡng đã phóng tên lửa đạn đạo không xác định từ thành phố cảng Wonsan ở miền đông và bay khoảng 300 km trước khi rơi xuống biển. Phía Hàn Quốc không đưa thêm thông tin chi tiết về vụ phóng thử mới nhất này của Triều Tiên.
Dẫn lời một quan chức chính phủ, đài truyền hình NHK của Nhật Bản cũng đưa tin về một tên lửa tầm ngắn dường như đã được phóng đi và đã rơi xuống biển.
Bình Nhưỡng đã phóng tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình cũng như tên lửa chiến thuật trong những tháng gần đây, mô tả chúng là một phần của chương trình nâng cấp khả năng phòng thủ của nước này.
Quân đội Hàn Quốc không nêu rõ loại tên lửa trong vụ bắn mới nhất này là gì, nhưng truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin quân đội nước này đã thử nghiệm nhiều hệ thống tên lửa phóng đa nòng đang được nâng cấp.
Truyền thông nhà nước Triều Tiên cũng cho biết, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã giám sát cuộc thử nghiệm các bệ phóng tên lửa đa năng "siêu lớn" 600mm và tên lửa phóng loạt 240mm trong những tuần gần đây và cũng đã đến thăm các cơ sở sản xuất.
Trước đó, trong sáng 17/5, bà Kim Yo-jong, em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, khẳng định các loại tên lửa chiến thuật của Bình Nhưỡng chỉ được dùng để ngăn quân đội Hàn Quốc tấn công, đồng thời phủ nhận thông tin Triều Tiên xuất khẩu các loại tên lửa.
Các quan chức Mỹ và Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên vận chuyển vũ khí tới Nga để giúp Moscow bổ sung kho dự trữ để sử dụng trong cuộc chiến ở Ukraine. Tuy nhiên, Moscow và Bình Nhưỡng đã bác bỏ cáo buộc này.
