Lãnh đạo Hamas Ismail Haniyeh (Ảnh: AFP).
Al Jazeera dẫn lời một người phát ngôn của lực lượng Hamas ngày 6/5 cho biết lãnh đạo Hamas Ismail Haniyeh đã trao đổi qua điện thoại với Thủ tướng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdul Rahman Al Thani và Bộ trưởng Tình báo Ai Cập Abbas Kamel, thông báo cho họ "về việc phong trào Hamas chấp thuận đề xuất của họ liên quan đến thỏa thuận ngừng bắn".
Các chi tiết của đề xuất ngừng bắn vẫn chưa được công bố.
Hamas trước đây đã yêu cầu bất kỳ lệnh ngừng bắn nào phải là vĩnh viễn và bao gồm việc rút toàn bộ quân đội Israel khỏi Dải Gaza.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu từng từ chối đưa ra những bảo đảm này. Tuần trước ông cảnh báo rằng Israel sẽ không cho phép Hamas tiếp tục nắm quyền kiểm soát ở Gaza và sẽ tấn công Rafah dù có hoặc không có thỏa thuận ngừng bắn.
Tuy nhiên, ông Netanyahu nói rằng Israel sẵn sàng tạm dừng giao tranh để cho phép trao đổi con tin Israel lấy tù nhân Palestine.
Thủ tướng Israel trong nhiều tháng đã đe dọa tiến hành một cuộc tấn công trên bộ vào Rafah, một thành phố ở miền nam Gaza và là nơi sinh sống của khoảng 1,4 triệu người Palestine di dời khỏi các khu vực khác trên Dải Gaza.
Bất chấp sự lên án của Mỹ, EU và nhiều quốc gia khác, quân đội Israel đã ra lệnh cho dân thường rời khỏi Rafah vào ngày 6/5, cảnh báo rằng họ sẽ tấn công thành phố với "lực lượng cực đoan" ngay sau đó.
Không rõ liệu kế hoạch quân sự của Israel có ảnh hưởng đến quyết định chấp nhận đề xuất ngừng bắn của Hamas hay không. Bất chấp việc ông Netanyahu nhất quyết muốn tiến vào Rafah, các quan chức Israel khác cho rằng Hamas có thể tránh một cuộc tấn công bằng cách đồng ý với lệnh ngừng bắn tạm thời của Israel.
Cũng chưa rõ liệu thỏa thuận do Ai Cập và Qatar đưa ra có được sự ủng hộ của Israel hay không. Một quan chức Israel giấu tên nói với Reuters rằng Hamas đã đồng ý với một phiên bản "giảm nhẹ" đề nghị ban đầu của Israel, trong đó bao gồm những kết luận "sâu rộng" mà Israel sẽ không ủng hộ.
Israel tuyên chiến với Hamas sau khi Hamas tiến hành cuộc tấn công bất ngờ vào ngày 7/10/2023, khiến khoảng 1.200 người thiệt mạng và bắt khoảng 250 con tin trở về Gaza. Theo cơ quan y tế Palestine, số người chết vì chiến dịch trả đũa của Israel tại Gaza lên tới 35.000 người tính đến ngày 6/5.
Israel muốn theo đuổi mục tiêu diệt hoàn toàn Hamas. Trong khi đó, chấm dứt chiến sự ở Gaza lại là điều kiện tiên quyết của Hamas.
6 tháng giao tranh ở Gaza đã gây căng thẳng cho quân đội Israel và nền kinh tế nước này. Nhiều chuyên gia an ninh Israel cho biết giờ đây họ nhận thấy mối đe dọa lớn hơn từ lực lượng Hezbollah do Iran hậu thuẫn ở Li Băng. 
Israel cũng đang trong tình trạng cảnh giác cao độ về khả năng xảy ra một cuộc tấn công trả đũa từ Tehran nhằm đáp trả vụ sát hại các tướng Iran hôm 1/4.
