Nga có thể đang chuẩn bị cho một đợt tấn công quy mô lớn vào mùa hè tới (Ảnh minh họa: Getty).
Trong bài viết đăng tải ngày 28/3, báo Economist cho biết, vào mùa xuân, cường độ giao tranh ở Ukraine giảm xuống do thời tiết mưa, địa hình lầy lội khiến cả Nga và Ukraine đều khó di chuyển thiết bị quân sự hạng nặng.
"Tuy nhiên, điều này sẽ không kéo dài. Khi xuân chuyển sang hè, Nga có thể sẽ tiến hành một chiến dịch tấn công quy mô lớn mới giống năm ngoái. Lần này, khả năng cầm cự của Ukraine dường như kém hơn so với năm ngoái. Đó là lý do tại sao Ukraine cần khẩn cấp huy động thêm quân và xây dựng hệ thống phòng thủ tiền tuyến vững chắc hơn", bài báo viết.
Bài báo cũng chỉ ra việc phương Tây chậm trễ viện trợ cho Ukraine kéo theo rủi ro bởi vì Nga có thể "xuyên thủng các tuyến phòng thủ không đầy đủ của Ukraine".
Mặt khác, Economist lập luận: "Ukraine không thể đổ lỗi hoàn toàn cho các đồng minh. Họ cũng có những sai lầm và một trong những sai lầm đó là thất bại về nhân lực... Ukraine cũng chậm trễ trong việc tăng cường các vị trí phòng thủ".
Theo Economist, giới lãnh đạo Ukraine hiện giờ vẫn tập trung cho kế hoạch tiến hành một đợt phản công mới và lo ngại chiến tuyến hiện nay trở thành biên giới trong tương lai.
"Ý tưởng cho rằng đường ranh giới này có thể trở thành nền tảng cho một cuộc đàm phán hòa bình trong tương lai chính là điều mà Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskyy muốn tránh. Nhưng mối nguy hiểm hiện nay quá lớn nên đây là lựa chọn ít tồi tệ nhất", bài báo phân tích.
Tổng thống Ukraine Zelensky hôm 28/3 cho rằng, Nga có thể mở đợt tấn công mới vào tháng 5 hoặc tháng 6.
Ông cho biết thêm, Ukraine đang phải cố gắng ổn định tình hình nhiều nhất có thể, bắt đầu chuẩn bị các lữ đoàn để đối phó với đợt tấn công mới của Nga trong bối cảnh thiếu hụt vũ khí đạn, đạn dược. Mặt khác, ông khẳng định quân đội Ukraine hiện nay tốt hơn cách đây 2-3 tháng.
Đầu tháng này, Tư lệnh Lục quân Ukraine Oleksandr Pavliuk tuyên bố, lực lượng Ukraine sẽ sớm lấy lại thế cân bằng trước đà tiến của Nga, hướng tới tổ chức phản công trong năm 2024.
"Chúng tôi sẽ sớm ổn định tình hình. Chúng tôi sẽ làm mọi cách để giúp binh sĩ sẵn sàng tác chiến tích cực hơn và nắm thế chủ động", ông Pavliuk nói.
Tuyên bố được ông Pavliuk đưa ra trong bối cảnh quân đội Ukraine đang rơi vào thế bị động trước đà tiến của Nga sau khi để mất thành trì Avdiivka ở miền Đông.
Tướng Pavliuk cho biết mục tiêu trước mắt của quân đội Ukraine là rút một số đơn vị đã mất năng lực chiến đấu khỏi tiền tuyến, tái trang bị và bổ sung nhân lực để chuẩn bị cho kế hoạch phản công trong năm nay.
Giới quân sự và chuyên gia phân tích phương Tây cho rằng, ở thời điểm hiện tại, Ukraine nên tập trung phòng thủ để đối phó với viễn cảnh một cuộc tấn công phối hợp mới của Nga.
Đối mặt với tình trạng thiếu đạn dược và nhân lực, Ukraine đang cấp tập gia cố tuyến phòng thủ trong lúc chờ viện trợ và sẵn sàng cho một cuộc chiến kéo dài. Các công trình bao gồm hàng rào răng rồng, hào chống tăng, chiến hào bộ binh, bãi mìn, các vị trí phòng thủ kiên cố.
Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng Ukraine đã quá chậm trễ trong việc xây dựng hệ thống phòng thủ.
"Cuối cùng họ cũng bắt đầu xây dựng công sự nhưng có lẽ đã muộn rồi. Họ mới bắt đầu công việc này vào tháng trước", Ivanna Klympush-Tsintsadze, một nhà lập pháp đối lập ở Ukraine, nhận định.
