Mỹ viện trợ quân sự khẩn cấp cho Ukraine 
Nhà Trắng công bố gói viện trợ quân sự khẩn cấp trị giá 300 triệu USD cho Ukraine, trong đó có tên lửa phòng không và đạn pháo.
"Thay mặt Tổng thống Biden, tôi công bố gói hỗ trợ an ninh khẩn cấp và lô vũ khí, thiết bị trị giá 300 triệu USD để giải quyết một số nhu cầu cấp bách của Ukraine", cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan ngày 12/3 thông báo. "Thời gian đang trôi qua nhanh chóng và chúng tôi cần hành động nhanh nhất có thể".
Thiếu tướng Patrick Ryder, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói lô hàng sẽ gồm tên lửa phòng không FIM-92 Stinger, đạn rocket cho tổ hợp pháo HIMARS, đạn pháo 155 mm và 105 mm, súng chống tăng AT4, đạn cho vũ khí cá nhân, vật tư cho hệ thống phá hủy vật cản, phụ tùng và các thiết bị phụ trợ khác.
Ông Sullivan cho biết gói viện trợ quân sự mới chỉ cung cấp đủ đạn dược cho Ukraine trong vài tuần. "Gói này không thể ngăn Ukraine hết đạn", ông Sullivan nói. "Gói này không thể thay thế và không giúp trì hoãn nhu cầu quan trọng là thông qua dự luật an ninh của lưỡng đảng".
Đây là lần đầu tiên Mỹ công bố viện trợ quân sự cho Ukraine trong năm nay. Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết họ tiết kiệm những khoản mua sắm gần đây của Lầu Năm Góc và để ra được khoản 300 triệu USD nói trên.
"Đây là gói viện trợ tương đối nhỏ để cung cấp cho Ukraine những thứ tối thiểu mà họ cần trong thời gian ngắn", theo một quan chức quốc phòng Mỹ. "Khoản tiết kiệm mới cho phép chúng tôi bù đắp chi phí cho lô vũ khí rút từ kho này. Đây là sự kiện chưa có tiền lệ, do đó chúng tôi cần Hạ viện Mỹ hành động".
Lực lượng Nga gần đây đạt nhiều tiến bộ trên chiến trường trong lúc Ukraine cạn dần đạn dược. Trong khi đó, quốc hội Mỹ vẫn chưa thông qua dự luật có gói viện trợ quân sự trị giá hàng chục tỷ USD cho Ukraine.
Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) William Burns cảnh báo Ukraine "đã hết thời gian". "Ukraine vẫn can đảm và kiên trì, nhưng họ đang hết đạn", ông Burns nói trước quốc hội Mỹ. "Chúng ta đang cạn thời gian để giúp họ".
Theo đánh giá của cộng đồng tình báo Mỹ công bố ngày 11/3, "bế tắc trên chiến trường mang lại lợi thế quân sự chiến lược cho Nga và ngày càng diễn biến theo hướng có lợi cho họ".
Nguyễn Tiến (Theo AFP, CNN)
