Tư lệnh Lực lượng Lục quân Ukraine Oleksandr Pavliuk (Ảnh: Telegram).
Tư lệnh Lực lượng Lục quân Ukraine Oleksandr Pavliuk nói với The Times hôm 2/5 rằng, mục tiêu của Nga trong năm 2024 là kiểm soát hoàn toàn các tỉnh Donetsk, Lugansk và nếu có thể cả tỉnh Zaporizhzhia.
Nga được cho là đang nỗ lực giành quyền kiểm soát nhiều vùng lãnh thổ nhất có thể trước khi dự luật viện trợ vừa được Mỹ thông qua có thể tác động đến tình hình chiến sự.
Quân đội Ukraine cho biết Chasiv Yar, một thành phố ở tỉnh Donetsk, vẫn là một trong những mục tiêu chính của Nga vì việc kiểm soát khu vực này có thể tạo điều kiện thuận lợi cho những bước tiến tiếp theo của Nga về phía các thành phố lân cận là Kostiantynivka, Kramatorsk và Sloviansk.
Các lực lượng Nga muốn kiểm soát Chasiv Yar trước ngày 9/5, đúng thời điểm diễn ra lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng ở Nga. Tuy nhiên, Tư lệnh Pavliuk tin rằng kịch bản này sẽ không xảy ra.
"Chúng tôi đang cố gắng mọi cách có thể để ngăn chặn kế hoạch của Nga nhằm chiếm Chasiv Yar trước ngày 9/5. Nhưng Nga hiện chiếm tỷ lệ 10-1 về ưu thế pháo binh và ưu thế tổng thể trên không ở khu vực này", chỉ huy Ukraine cho biết thêm.
Ông Pavliuk hy vọng hàng tỷ USD viện trợ quân sự mới của Mỹ, vốn bị đình trệ trong gần 7 tháng, sẽ tác động đến chiến trường Ukraine.
"Chúng tôi sẽ làm mọi cách có thể để ngăn chặn sự đột phá của Nga và chúng tôi hy vọng vũ khí của Mỹ sẽ giúp chúng tôi. Nếu vũ khí đến kịp thời, chúng tôi đã không mất những vùng lãnh thổ mà chúng tôi bị mất trong vài tháng qua", ông Pavliuk nói thêm.
Ông Pavliuk trích dẫn thông tin từ tình báo quân sự Ukraine cho biết, ngoài việc hoàn thành việc kiểm soát 3 tỉnh Donetsk, Lugansk và Zaporizhzhia, các lực lượng Nga vẫn tập trung vào việc kiểm soát các trung tâm khu vực Kharkov và Sumy, nằm gần biên giới Ukraine - Nga.
"Nhưng chúng tôi không biết những kế hoạch đó nghiêm túc đến mức nào, cũng như liệu họ có khả năng thực hiện kế hoạch với lực lượng mà họ có trong tay hay không", ông nói.
Tư lệnh Ukraine cũng dự đoán số lượng quân Nga sẽ tăng lên trong năm nay khi chiến dịch tấn công mùa hè của Nga sắp diễn ra.
"Chúng tôi tin rằng Nga muốn huy động thêm 100.000 quân và họ sẽ sử dụng số quân này để củng cố lực lượng của họ đã có mặt ở Ukraine vào tháng 6 và tháng 7", ông Pavliuk nhận định.
"Vào cuối năm nay, chúng tôi cho rằng Nga có ý định huy động thêm gần 300.000 binh sĩ. Nhưng họ cũng đang tổn thất gần 25.000 đến 30.000 người chết và bị thương mỗi tháng", tư lệnh Ukraine cho biết thêm.
Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi ngày 28/4 cho biết lực lượng Ukraine phải rút lui về phía tây khỏi các làng Berdychi, Semenivka và Novomykhaiivka ở tỉnh Donetsk khi quân đội Nga tiếp tục tiến vào khu vực.
Lực lượng Nga đã phá vỡ phòng tuyến và giành được chỗ đứng ở một phần của Ocheretyne, một ngôi làng tiền tuyến cách Berdychi và Semenivka gần 10km.
Tư lệnh Syrskyi cho biết, Nga đang điều động tới 4 lữ đoàn (từ 8.000 đến 32.000 quân nhân) để tiến hành các hoạt động tấn công theo hướng các thành phố Pokrovsk và Kurakhove phía tây Avdiivka, nơi Nga tuyên bố kiểm soát hồi tháng 2.
