Binh sĩ Ukraine trên một xe thiết giáp chở quân gần Chasiv Yar, Donetsk (Ảnh: AFP).
Business Insider ngày 29/4 dẫn nhận định của các nhà phân tích cho biết, quân đội Nga dường như đang triển khai những bước tiến chiến thuật ngay phía tây bắc Avdiivka về phía "vành đai pháo đài" là chuỗi các thành phố Ukraine ở tây bắc Avdiivka, vùng Donetsk.
Mặc dù vẫn còn phải xem liệu bộ chỉ huy Nga có tập trung quân vào khu vực đó hay không, nhưng họ đang tạo tiền đề cho các hoạt động tấn công theo hướng này. Từ lâu, Nga được cho là đã nhắm tới kiểm soát 4 thành phố vành đai gồm Duzhkivka, Kostyantynivka, Slovyansk và Kramatorsk.
Với việc các lực lượng Nga tiếp tục củng cố các vị trí ở phía tây bắc Avdiivka, giờ đây họ có những lựa chọn mục tiêu cần theo đuổi. Ukraine nhiều lần cảnh báo Nga đang tìm cách kiểm soát Pokrovsk, phía tây nam Bakhmut.
Tuy nhiên, theo một đánh giá mới từ Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW), Nga có thể lựa chọn tiến hành các hoạt động tấn công bổ sung xung quanh Chasiv Yar, một thành phố gần Avdiivka. Nếu kiểm soát được thành phố này, Nga sẽ có một bàn đạp để tiến hành các hoạt động tấn công gần 2 trong số 4 thành phố lớn tạo thành "vành đai pháo đài" của Ukraine ở Donetsk.
"Bộ chỉ huy quân sự Nga có thể quyết định rằng việc tiến lên phía bắc dọc theo đường cao tốc H-20 sẽ cho phép lực lượng Nga tiến hành các hoạt động tấn công bổ sung tiếp theo từ phía đông và phía nam nhằm vào rìa phía nam của vành đai pháo đài Ukraine ở Donetsk", các chuyên gia của ISW nhận định.
Tuy nhiên, Nga không thể dễ dàng hay nhanh chóng đạt được mục tiêu này. Moscow dường như chưa quyết định ưu tiên tiến về phía tây, tấn công biên giới tỉnh Donetsk, thay vì tiến về phía tây bắc ra khỏi Avdiivka tới vành đai pháo đài.
Theo ISW, hiện tại, giới chức Ukraine cho biết Nga đã triển khai 4 lữ đoàn, "gần bằng sức mạnh chiến đấu của một sư đoàn được tăng cường", ở phía tây bắc Avdiivka để ổn định các khu vực của mặt trận và hỗ trợ các hoạt động thâm nhập.
Mặc dù phải đối mặt với tình trạng thiếu nhân lực trầm trọng và những bất lợi về tổng thể, Ukraine dường như đã làm chậm lại những bước tiến của Nga gần Avdiivka bằng lực lượng tiếp viện được tái lập trong khu vực.
Điều quan trọng với Ukraine hiện giờ là khi nào họ có thể nhận được gói viện trợ mới của Mỹ và các nước châu Âu và liệu chúng có đủ để giúp Kiev đẩy lùi cuộc tấn công mùa hè tiềm tàng của Moscow hay không.
Trong một bài báo đăng trên tạp chí The House cuối tuần qua, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Anh James Heappey nói rằng, Ukraine cần thêm các gói viện trợ mới, tương tự các gói được đồng minh, đối tác phương Tây công bố tuần trước để giành chiến thắng trong cuộc chiến vì "an ninh khắp khu vực châu Âu - Đại Tây Dương".
"Một sự bế tắc hay thất bại của Ukraine có nguy cơ kéo theo một cuộc Chiến tranh Lạnh mới kéo dài hàng thập kỷ và tiêu tốn thêm 3.000 nghìn tỷ USD", ông Heappey nói.
Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Anh lưu ý, các gói viện trợ gần đây từ Mỹ và Anh sẽ không ngay lập tức giúp Ukraine giành ưu thế, tiến hành một cuộc tấn công mang lại "chiến thắng nhanh chóng và trọn vẹn".
Ông nói: "Kỳ vọng của tôi là với dòng hỗ trợ khổng lồ từ phương Tây, chúng ta sẽ thấy tiền tuyến ổn định và trong khi cuộc chiến sẽ diễn ra khốc liệt, tôi nghĩ là sẽ không có biến động lớn về tình trạng kiểm soát lãnh thổ ở Ukraine trong năm nay".
Theo ông, các lữ đoàn Ukraine cần được huấn luyện để có thể phối hợp hiệu quả với pháo binh, hỗ trợ trên không.
Ông cũng tỏ ra nghi ngờ về việc lực lượng Ukraine có sẵn sàng hạ gục Nga vào năm 2025 hoặc thậm chí là năm 2026 hay không.
Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Mỹ và các nước phương Tây nối lại viện trợ cho Ukraine sau khoảng nửa năm bị đình trệ.
Trước đó, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cảnh báo, nếu phương Tây không nhanh chóng viện trợ vũ khí, Kiev có thể thua trong cuộc chiến với Moscow.
Theo các nhà phân tích, Nga có thể lợi dụng thời gian Kiev chờ viện trợ để tăng cường tấn công vào các vùng lãnh thổ do Ukraine kiểm soát.
