Bức ảnh chụp từ trên cao cho thấy hiện trường vụ tai nạn liên hoàn hôm 23/10 (Ảnh: AP).
Trong một tuyên bố, cảnh sát bang Louisiana cho biết cái gọi là "siêu sương mù" mà truyền thông Mỹ đưa tin là do sự kết hợp giữa các vụ cháy rừng, đầm lầy gần đó và sương mù dày đặc gây ra, dẫn đến tình trạng ùn tắc nghiêm trọng trên đường cao tốc liên tiểu bang I-55, cách New Orleans khoảng 48km.
Các bức ảnh do cảnh sát đăng tải cho thấy, cả hai làn đường đi về hướng bắc và nam của cây cầu cao tốc nơi xảy ra vụ việc đều bị chặn đứng do những đống đổ nát của hiện trường vụ tai nạn liên hoàn, trong đó có hàng chục phương tiện bốc cháy đen.
Cảnh sát xác nhận, một đám cháy đã bùng phát trên đường cao tốc. Một phương tiện dường như đã lao trượt khỏi cầu và lao xuống nước. Theo sĩ quan cảnh sát Kate Stegall, vụ tai nạn xảy ra vào lúc gần 9h và kéo dài trên đoạn đường hơn 1,6km.
Ít nhất 7 người thiệt mạng và 25 người bị thương được đưa tới bệnh viện, chưa kể "nhiều nạn nhân đã tự mình tìm kiếm sự trợ giúp y tế". Cảnh sát cho rằng, số người thiệt mạng có thể tăng khi họ dọn sạch khu vực quanh chiếc xe bồn chở chất lỏng nguy hiểm.
Xe buýt trường học đã được điều đến để chuyển những người lái xe bị mắc kẹt khỏi địa điểm xảy ra tai nạn. Cuộc điều tra đang diễn ra và cao tốc liên bang sẽ đóng cửa suốt đêm 23/10 giờ địa phương khi hiện trường được dọn dẹp.
Thống đốc John Bel Edwards đã gửi lời chia buồn và cầu nguyện cho những người thiệt mạng và bị thương. Ông cũng kêu gọi người dân hiến máu cứu những người gặp nạn.
"Sự kết hợp giữa khói cháy rừng và sương mù dày đặc rất nguy hiểm. Tôi khuyến cáo tất cả người dân Louisiana ở các khu vực bị ảnh hưởng thận trọng khi đi lại", Thống đốc John Bel Edwards cảnh báo.
