Nga tuyên bố phá hủy pháo HIMARS Ukraine 
Lực lượng Nga thông báo phóng tên lửa phá hủy hai tổ hợp pháo phản lực HIMARS của Ukraine tại tỉnh Donetsk và Kherson.
Một chỉ huy Nga ngày 5/3 cho biết quân đội nước này phá hủy một tổ hợp pháo phản lực HIMARS "ở khu vực hậu phương của lực lượng Ukraine" trên mặt trận Donetsk.
Theo kênh Telegram Rybar của Nga, tổ hợp HIMARS này "trúng tên lửa đạn đạo" khi đỗ ven khu rừng gần làng Nikanorovka thuộc tỉnh Donetsk.
Video công bố cùng ngày cho thấy pháo HIMARS bốc cháy dữ dội sau khi tổ hợp này cùng các phương tiện đi cùng bị tập kích. Một quả rocket của HIMARS bắt lửa, vọt ra ngoài khi liều phóng bị kích hoạt.
Vladimir Vasilenko, thư ký báo chí của tỉnh trưởng Kherson do Nga bổ nhiệm, cùng ngày thông báo các đơn vị thuộc cánh quân phía Tây (Dnepr) phá hủy tổ hợp HIMARS thứ hai của Ukraine gần địa giới hành chính giữa Kherson và Nikolaev, song không nêu vị trí cụ thể.
"Lực lượng Nga sử dụng tổ hợp Iskander tấn công vị trí đối phương triển khai pháo HIMARS", ông Vasilenko nói. "Tổ hợp HIMARS này có thể từng tấn công tòa nhà đặt trụ sở của cơ quan hình chính quân sự - dân sự tỉnh Kherson ở thành phố cùng tên vào tháng 9/2022".
Pháo HIMARS hụt hơi trên chiến trường Ukraine 
Nga nhiều lần tuyên bố phá hủy pháo phản lực HIMARS mà Mỹ chuyển cho Ukraine. Bộ Quốc phòng Nga ngày 9/2 công bố video lực lượng nước này tập kích pháo HIMARS, tên lửa phòng không S-300, kho đạn và lựu pháo M777 của Ukraine tại nhiều khu vực.
Ukraine nhận các tổ hợp HIMARS vào năm 2022, nhiều lần sử dụng chúng trong các đợt tập kích chớp nhoáng nhằm vào lực lượng Nga. Truyền thông phương Tây cho biết Ukraine đang vận hành 39 pháo HIMARS, ít nhất hai tổ hợp trong số này hư hỏng và phải chuyển về Mỹ để sửa chữa.
Một số chuyên gia phương Tây nhận định pháo HIMARS hiện không đủ để Ukraine cân bằng hỏa lực với pháo binh đối phương. Lực lượng Nga dường như đã thích nghi với đòn tập kích của HIMARS, cũng như tìm phương án gây nhiễu để giảm hiệu quả của đạn rocket phóng từ tổ hợp này.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, AFP, Reuters)
