Ngoại trưởng Latvia Baiba Braze (Ảnh: Getty).
Trả lời phỏng vấn European Pravda ngày 1/5, Ngoại trưởng Latvia Baiba Braze cho biết một số đồng minh của Ukraine đã gửi vũ khí tới Kiev mà không có điều khoản cấm Kiev dùng chúng để thực hiện các cuộc tấn công bên trong lãnh thổ Nga.
Quan chức này không nêu cụ thể quốc gia nào cho phép Ukraine làm như vậy.
Trong thời gian qua, Ukraine nhiều lần kêu gọi đồng minh phương Tây viện trợ thêm vũ khí tầm xa, nhưng nhiều nước đã bày tỏ sự do dự vì lo ngại Ukraine có thể sử dụng chúng để bắn vào lãnh thổ Nga.
Ukraine tiếp tục thúc ép các đồng minh phương Tây mua vũ khí tầm xa, nhưng các đối tác lại do dự về việc cung cấp vũ khí có khả năng được sử dụng để tấn công lãnh thổ Nga.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói rằng Kiev sẽ không sử dụng vũ khí do đối tác nước ngoài cung cấp để tấn công các mục tiêu bên ngoài biên giới đất nước.
Những hạn chế như vậy không áp dụng đối với vũ khí sản xuất trong nước, và Ukraine từng tuyên bố có các vũ khí có khả năng tấn công sâu vào Nga.
Ngoại trưởng Braze nói rằng Ukraine cần có khả năng tiến hành "các cuộc tấn công sâu một cách chính xác", bao gồm cả các mục tiêu trên lãnh thổ Nga.
Bộ trưởng Latvia cho biết: "Việc Ukraine (sử dụng vũ khí phương Tây) được luật pháp quốc tế cho phép. Nếu đó là những cơ sở mà Nga sử dụng để tấn công vào Ukraine, Kiev có quyền đáp trả".
Khi được hỏi liệu những hạn chế ngăn Ukraine dùng vũ khí phương Tây tấn công lãnh thổ Nga có thể thay đổi hay không, Ngoại trưởng Braze trả lời rằng "có những quốc gia đã cung cấp vũ khí cho Ukraine mà không có những hạn chế như vậy".
"Không phải mọi thứ đều được công bố công khai, và tốt hơn hết là đừng nói công khai về điều đó cho đến một thời điểm nhất định. Điều quan trọng chính là tác động trên chiến trường. Bởi vì ở đây có một sự lựa chọn, hoặc nói công khai về điều này hoặc chỉ làm những gì cần thiết", quan chức Latvia nói.
Ukraine đã nhận được các tên lửa tầm xa, như Storm Shadow từ Anh và SCALP do Pháp sản xuất. Ngày 25/4 có thông tin Mỹ có thể đã bí mật gửi hơn 100 tên lửa ATACMS có tầm bắn 300km tới Kiev.
Hồi tháng 1, Phó Đô đốc Oleksii Neizhpapa, Tư lệnh Hải quân Ukraine, ra tín hiệu rằng Kiev sẽ có thể giành chiến thắng trong cuộc chiến với Moscow nhanh hơn nếu được phép bắn vũ khí của phương Tây vào các mục tiêu bên trong lãnh thổ Nga, Sky News đưa tin. 
Sau đó, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nói rằng Ukraine có quyền sử dụng vũ khí do phương Tây cung cấp để tự vệ trước Moscow, bao gồm cả việc tấn công các mục tiêu trong lãnh thổ Nga.
"Cuộc chiến của Nga ở Ukraine là hành động vi phạm luật pháp quốc tế. Theo luật quốc tế, Ukraine có quyền tự vệ. Và nó cũng bao gồm cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu quân sự hợp lệ, mục tiêu quân sự của Nga bên ngoài Ukraine. Đó là luật pháp quốc tế, và tất nhiên, Ukraine có quyền làm điều đó để tự bảo vệ mình", ông Stoltenberg nói.
Nga nhiều lần chỉ trích phương Tây chuyển vũ khí cho Ukraine, cho rằng động thái này sẽ chỉ khiến xung đột kéo dài. Moscow đồng thời cảnh báo các thành viên NATO đã trở thành bên tham gia trực tiếp vào xung đột hơn 2 năm qua ở Ukraine. Moscow tuyên bố, Nga coi những vũ khí này là mục tiêu tấn công thích đáng.
