Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby (Ảnh: Reuters).
Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby ngày 14/4 cho biết, Mỹ sẽ tiếp tục bảo vệ Israel, nhưng không muốn căng thẳng leo thang ở khu vực.
"Tôi nghĩ Tổng thống (Joe Biden) đã một lần nữa nói rất rõ với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu rằng chúng tôi không muốn chiến tranh với Iran", ông Kirby nhấn mạnh.
Trước đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden nói với Thủ tướng Israel Netanyahu rằng Washington sẽ không ủng hộ các cuộc tấn công của Israel nhằm trả đũa Iran sau khi Tehran tấn công Israel đêm 13/4, rạng sáng 14/4.
Chủ nhân Nhà Trắng được cho là đã nêu quan điểm rằng, Israel nên coi việc đánh chặn thành công hàng trăm tên lửa và máy bay không người lái là một thắng lợi.
"Đây là một thành công đáng kinh ngạc, thực sự chứng minh ưu thế quân sự của Israel và quan trọng hơn là ưu thế ngoại giao của họ, rằng họ có những người bạn trong khu vực, rằng họ có trên khắp thế giới sẵn sàng giúp đỡ họ", ông Kirby nhắc lại quan điểm của Washington.
Đến nay, Mỹ vẫn khẳng định cam kết bảo vệ đồng minh Israel, mặt khác không mong muốn tình hình Trung Đông leo thang căng thẳng.
Phó Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Robert Wood hôm qua kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc lên án vụ tấn công của Iran. Ông cũng cho biết, Washington sẽ cân nhắc các biện pháp bổ sung tại Liên hợp quốc để buộc Iran chịu trách nhiệm.
Ông cũng cảnh báo: "Tôi muốn nói rõ: Nếu Iran hay các lực lượng đồng minh của họ tiếp tục các hành động chống lại Mỹ hay Israel, Iran sẽ phải gánh hậu quả".
Khoảnh khắc được cho là UAV Iran bay về phía Israel
Iran đã phóng hơn 300 máy bay không người lái và tên lửa từ lãnh thổ nước này về phía Israel để đáp trả việc Israel bị cáo buộc tập kích lãnh sự quán Iran ở Syria hồi đầu tháng.
Đây là lần đầu tiên Iran tấn công trực tiếp vào lãnh thổ Israel. Quân đội Israel tuyên bố hạ "99%" máy bay không người lái và tên lửa của Iran với sự hỗ trợ của các đối tác gồm Mỹ, Anh, Pháp và Jordan. Giới chức Israel và Mỹ khẳng định vụ tấn công không gây thiệt hại đáng kể
Bộ trưởng nội các chiến tranh Israel Benny Gantz tuyên bố Israel sẽ buộc Iran phải "trả giá theo phương thức và thời điểm phù hợp với chúng tôi". Tại cuộc họp hôm qua, các thành viên nội các Israel đều ủng hộ phương án trả đũa, song vẫn bất đồng về thời gian và quy mô đáp trả.
Theo các chuyên gia phân tích, Iran khi thực hiện vụ đáp trả Israel đã có tính toán để tránh nguy cơ căng thẳng leo thang vượt kiểm soát.
"Tôi nghĩ người Iran đã tính đến thực tế rằng Israel có hệ thống chống tên lửa đa lớp rất mạnh và có lẽ họ đã tính đến việc sẽ không có quá nhiều thương vong", Sima Shine, cựu quan chức cấp cao của Mossad tại Viện Nghiên cứu An ninh Quốc gia ở Tel Aviv, nhận định.
Ngoài ra, Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Iran  Hossein Amirabdollahian cho biết, Iran đã thông báo với các bên 72 giờ trước vụ tấn công và khẳng định vụ tấn công sẽ hạn chế, chỉ mang tính phòng vệ.
