WHO cảnh báo Covid-19 vẫn là mầm bệnh gây ra lo ngại trên thế giới (Ảnh minh họa: Reuters).
WHO ngày 6/9 cảnh báo những xu hướng đáng lo ngại của Covid-19 và kêu gọi các bên tăng cường tiêm chủng cũng như có các biện pháp giám sát.
Trong khi dữ liệu về dịch bệnh khá hạn chế do nhiều quốc gia đã ngừng cung cấp báo cáo số liệu về Covid-19, WHO ước tính hàng trăm nghìn người trên thế giới vẫn đang phải nhập viện vì virus.
Người đứng đầu WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nói với các phóng viên: "Chúng tôi tiếp tục nhận thấy các xu hướng đáng lo ngại đối với Covid-19 trước mùa đông ở Bắc bán cầu".
Ông nói: "Số ca tử vong đang gia tăng ở một số khu vực ở Trung Đông và Châu Á, số ca nhập viện phải vào phòng chăm sóc đặc biệt đang gia tăng ở châu Âu và số ca nhập viện đang tăng ở một số khu vực khác".
Tiến sĩ Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật của WHO về Covid-19 cho biết: "Chúng tôi ước tính hiện có hàng trăm nghìn người đang nằm viện vì Covid-19".
Bà nói thêm: "Đó là điều đáng lo ngại vì khi chúng ta bước sang những tháng lạnh hơn, ở một số quốc gia, mọi người có xu hướng ở trong nhà nhiều hơn và các loại virus lây truyền qua không khí như Covid-19 sẽ lợi dụng điều đó".
Với việc virus gây bệnh cúm và virus hợp bào hô hấp (RSV) cũng đang lây lan, Tiến sĩ Van Kerkhove nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xét nghiệm cũng như tiêm chủng.
Tiến sĩ Tedros cho biết, mặc dù hiện chưa có một biến thể Covid-19 nào chiếm ưu thế trên toàn thế giới, nhưng biến thể phụ EG.5 Omicron đang gia tăng.
Ông cho hay, một số lượng nhỏ ca nhiễm biến thể phụ BA.2.86 bị đột biến cao cũng đã được phát hiện ở 11 quốc gia. Ông cho biết, WHO đang "theo dõi chặt chẽ biến thể này để đánh giá mức độ nguy hiểm. 
Tiến sĩ Van Kerkhove nói rằng, dữ liệu sơ bộ cho thấy các loại vaccine hiện có sẽ mang lại khả năng bảo vệ chống lại BA.2.86.
Tiến sĩ Tedros cho hay, một trong những mối quan tâm lớn nhất của WHO là có rất ít người có nguy cơ gần đây được tiêm chủng Covid-19.
Ông nói: "Sự gia tăng số ca nhập viện và tử vong cho thấy Covid-19 vẫn tồn tại và chúng ta sẽ tiếp tục cần các công cụ để chống lại nó".
