Tàu Izumo của Nhật Bản (Ảnh: EFE).
Theo báo South China Morning Post, đoạn video dài 20 giây này được đăng tải trên trang web chia sẻ video Bilibili của Trung Quốc ngày 26/3 cho thấy tàu khu trục Izumo của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản neo tại quân cảng Yokosuka ở tỉnh Kanagawa.
Hơn 6 tuần sau khi đoạn video xuất hiện trên mạng, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Minoru Kihara xác nhận video này là có thật, bác bỏ những giả thuyết trước đó cho rằng nó đã được làm giả bằng trí tuệ nhân tạo.
Phát biểu với các phóng viên ở Tokyo cuối tuần qua, Bộ trưởng Kihara nhấn mạnh, vụ xâm nhập gây ra mối đe dọa an ninh nghiêm trọng đối với Nhật Bản.
"Chúng tôi coi vấn đề này có tính chất rất nghiêm trọng. Nếu máy bay không người lái gây hại cho các cơ sở quốc phòng, nó có thể gây ra sự gián đoạn nghiêm trọng cho việc phòng thủ đất nước chúng ta", ông nói.
Ông từ chối bình luận liệu máy bay không người lái đã xâm nhập không phận xung quanh căn cứ hay chưa. Ông tuyên bố sẽ tăng cường an ninh cho các cơ sở quân sự.
Căn cứ này đóng vai trò là trụ sở của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản và cũng là căn cứ quan trọng của Hạm đội số 7 của Mỹ. Nhiều tàu hải quân Mỹ từng cập cảng Yokosuka, nổi bật nhất là tàu sân bay USS Ronald Reagan.
"Không phải một dấu hiệu tốt nếu như một máy bay không người lái có thể dễ dàng tiếp cận một căn cứ quân sự bởi những thiết bị này có thể thu thập thông tin tình báo", Garren Mulloy, giáo sư về quan hệ quốc tế tại Đại học Daito Bunka, nhận định.
Theo ông Malloy, việc ngăn chặn máy bay không người lái tiếp cận các căn cứ quân sự là một thách thức. Ông cho rằng có thể vô hiệu hóa các máy bay này bằng phương pháp gây nhiễu tín hiệu, song cách này cũng sẽ cản trở các hoạt động liên lạc hợp pháp. Trong khi đó, những hàng rào vật lý, như lưới, không phải lúc nào cũng hiệu quả và có thể cồng kềnh.
