Mỹ và phương Tây đang cấp tốc hỗ trợ Ukraine phòng thủ (Ảnh minh họa: Skynews).
Phòng tuyến Kharkov sụp đổ, Ukraine thất thủ nhiều nơi
Kênh Military Summary đưa tin, trên mặt trận Kharkov, Nga đã có bước tiến đáng kể vào Vovchansk, khiến hệ thống phòng thủ của Ukraine ở khu vực này sụp đổ. Nhiều lữ đoàn xung kích đang được Moscow đưa ra tiền tuyến.
Công tác chuẩn bị đang được tiến hành cho một cuộc tấn công vào Lyptsi, nơi lực lượng Moscow cũng đã giành được thêm nhiều lãnh thổ.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 13/5. Trong đó, lãnh thổ Nga là phần màu tím, các mũi tên đỏ và trắng thể hiện hướng tấn công của họ. Những khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được đồng thời tiếp tục phát triển ra những vùng xám (Ảnh: Military Summary).
Kênh Suriyakmaps cho biết, tại mặt trận Đông Bắc, từ trục Kharkov, quân đội Nga nắm toàn quyền kiểm soát làng Zelene, tiến đến vùng ngoại ô Hlyboke cũng như Lukyantsi. Trong khi đó, từ trục Chuhuiv, họ tiếp tục kiểm soát các ngọn đồi nhìn ra thung lũng Vovcha, tiến vào các tòa nhà đầu tiên của Vovchansk nơi các nhà máy sản xuất bơ và thịt đã thất thủ.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 13/5. Trong đó, Nga tấn công theo những mũi tên đỏ và các phần bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev phản công theo những mũi tên xanh (Ảnh: Suriyakmaps).
Theo kênh Readovka, các mũi tấn công đã chập vào nhau trên khắp dải biên giới dài chừng 60km, Nga thực sự đang hình thành một vùng đệm an ninh.
Trên hướng Kharkov, nơi quân đội Nga tiếp tục hoạt động tấn công, đẩy các vị trí của đối phương ngày càng xa Belgorod cũng như toàn bộ khu vực biên giới, lực lượng Kiev tiếp tục mất thêm lãnh thổ.
Sự di chuyển tích cực của các binh sĩ thuộc nhóm quân phía Bắc được quan sát thấy trên các đường tiếp cận Liptsy và vùng Volchansk.
Lực lượng Moscow đang tấn công các vị trí phòng thủ của Ukraine từ Sereda. Nếu phát triển thành công theo hướng này, họ có khả năng tiếp cận dọc theo bờ sông Murom đến làng Vesely. Tại đây có một tuyến đường quan trọng để cung cấp hậu cần cho lực lượng Kiev trong khu vực Volchansk cũng như Liptsov.
Một khi tuyến đường này bị cắt đứt, lực lượng Ukraine sẽ bị chia thành hai phần, dẫn tới việc mất cơ hội hoạt động như một mặt trận thống nhất.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 13/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev phản kích theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Kênh Rybar đưa tin, trong ngày qua, lực lượng Moscow đã tấn công một số mục tiêu cả ở khu vực tiền tuyến lẫn hậu phương trên lãnh thổ do chính quyền Kiev kiểm soát. Đổi lại, Ukraine tấn công bằng tên lửa ATACMS vào Krasnodon ở Lugansk, đồng thời tiếp tục tấn công cơ sở hạ tầng dân sự ở khu vực biên giới của vùng Belgorod và Kursk.
Theo hướng Slobozhansky, quân Nga đang tiến vào một số khu vực, giao tranh ác liệt diễn ra trong khu công nghiệp Volchansk, cũng như trong các tòa nhà nhiều tầng ở ngoại ô phía đông thành phố. Tại khu vực Hlyboke, giao tranh ác liệt vẫn tiếp tục diễn ra trên các tuyến đường tiếp cận Lyptsi.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Slobozhansk, vùng Kharkov ngày 13/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev phản công theo các mũi tên xanh (Ảnh: Rybar).
Diễn biến chiến sự trên các mặt trận khác
Theo kênh Rybar, trên hướng Bakhmut, các đơn vị Nga đang tấn công các vị trí của đối phương trong khu vực Kanal ở Chasov Yar, đồng thời phát triển các mũi xung kích trong thành phố và vùng phụ cận.Tại Avdiivka, có các trận chiến trong vành đai rừng dọc theo tuyến đường sắt ở phía tây Ocheretine, cũng như trên các đường tiếp cận Novoaleksandrivka và Kalynove.
Kênh Military Summary đưa tin, Cuộc giao tranh tiếp tục tiến về Avdiivka, nơi quân Nga đã chiếm giữ các cánh đồng ở phía tây Seminivka. Lực lượng Ukraine mở cuộc tấn công vào làng Pobieda, ngôi làng này bị đẩy lùi nhưng họ đã chống đỡ được cuộc tấn công của Nga ở phía nam Terny.
Theo kênh Geroman, tại Krasnogorivka, lực lượng Ukraine tháo chạy hoàn toàn khỏi khu vực phòng thủ kiên cố ở đông nam thành phố trước nguy cơ bị Nga bao vây.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krasnogorivka ngày 13/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, vạch đỏ là nơi lực lượng Moscow đã tiến đến, lực lượng Kiev tháo chạy theo hướng các mũi tên xanh (Ảnh: Geroman).
Theo hướng Kherson, các cuộc đụng độ đang diễn ra ở khu vực cù lao phía bắc Kozachi Lahery cũng như tại Krynki. Lực lượng Moscow đã tấn công một điểm tập kết và triển khai UAV với vài chục chiếc ở phía bắc Mylove, bên phải sông Dnipro.
Các hoạt động của Ukraine ở vùng Kherson đã giảm nhưng Nga lại đẩy mạnh hoạt động khiến tình hình ngày càng trở nên căng thẳng đối với lực lượng Kiev.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Có 33 cuộc tấn công theo hướng Pokrovsky
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 13/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, trên mặt trận ghi nhận khoảng 140 vụ đụng độ. Tổng cộng, đối phương đã phóng 6 tên lửa, thực hiện 64 cuộc không kích và 51 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine thông tin, trên hướng Kharkov, số trận đụng độ tăng lên 13. Dưới hỏa lực dày đặc của Nga, các đơn vị phòng thủ hành động quyết đoán, giáng cho đối phương những đòn tập kích nảy lửa. 
Lực lượng phòng thủ đang hỗ trợ việc sơ tán người dân khỏi các cộng đồng bị ảnh hưởng.
Lực lượng Kiev cơ bản đầy lùi các đợt tấn công của đối phương ở Kupyansk, Liman, Seversky, Pokrovsky, Kurakhovsky, Vremevsky. Ở các khu vực khác, tình hình vẫn không thay đổi, báo cáo viết.
Báo cáo có đoạn: "Lực lượng phòng thủ theo dõi hành động của đối phương và phản ứng trước những thay đổi của tình hình. Bộ chỉ huy đưa ra các quyết định tác chiến để đảm bảo quyền kiểm soát trên chiến trường. Trong ngày, máy bay và tên lửa đã tấn công 1 khẩu pháo, 1 trạm tác chiến điện tử, 1 điểm điều khiển, 1 đoàn tàu chở đạn và 2 khu tập trung quân đối phương, đồng thời bắn rơi một chiếc Su-25 của Nga".
Vào đêm muộn, Bộ Tổng tham mưu Ukraine cập nhật thêm chi tiết tình hình ở Kharkov. Theo đó, lực lượng phòng thủ đã đẩy lùi 13 đợt tấn công của đối phương và đang trấn giữ các khu vực đô thị tại Volchansk.
Báo cáo có đoạn: "Ở miền bắc Ukraine, ở vùng Chernigov và Sumy, tình hình không có thay đổi đáng kể, không có thay đổi nào về tình trạng và vị trí. Trên hướng Kharkov, các đơn vị Ukraine đã đẩy lùi 13 đợt tấn công của đối phương. Lực lượng phòng thủ đang rà soát các khu vực đô thị ở Volchansk. Cuộc chiến vẫn tiếp tục, tình hình được kiểm soát. Thiệt hại của Nga lên tới 164 người và 25 thiết bị".
Deep State: Nga đã chiếm một ngôi làng khác ở vùng Kharkov
Ukrainska Pravda dẫn nguồn từ kênh thông tin quân sự Deep State có liên hệ với quân đội Ukraine cho biết, Nga đã chiếm làng Lukyanovtsy ở phía bắc vùng Kharkov.
Theo đó, lực lượng Moscow tiến gần Volchansk, ở Glubokoye; gần Yagodnoye, phía nam Pervomaisky, ở Krasnogorovka và gần Verbovoy.
Tình hình ở Zeleny đã được làm rõ, do không liên lạc được trong một thời gian dài và người ta tin rằng Nga đã chiếm được ngôi làng.
Ukraine gấp rút xây dựng công trình phòng thủ ở Kharkov
Ukrainska Pravda đưa tin, Oleg Sinegubov, người đứng đầu Cơ quan Quân sự khu vực Kharkov cho biết các báo cáo về việc xây dựng công sự trong khu vực đang được chuẩn bị.
Ông Sinegubov tuyên bố: "Về việc củng cố vùng Kharkov. Hôm nay tôi đã chỉ đạo cấp phó có liên quan tập hợp tất cả những người tham gia vào quá trình xây dựng công sự. Mỗi nhà thầu sẽ báo cáo về công việc đã hoàn thành tại cuộc họp".
Ông hứa sẽ công bố với giới truyền thông về kết quả trong một cuộc họp báo, nơi đại diện truyền thông có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào mà công chúng quan tâm.
Quan chức cấp cao Ukraine: "Không có mối đe dọa tấn công Kharkov"
Trong một cuộc phỏng vấn với AFP, Thư ký Hội đồng An ninh và Quốc phòng Quốc gia Ukraine Alexander Litvinenko cho biết, Kiev không nhìn thấy nguy cơ Moscow tấn công Kharkov, bất chấp các hành động tấn công mới trong khu vực.
Ông Litvinenko nói rằng, các hoạt động quân sự đang diễn ra ở khu vực Kharkov giáp biên giới với Nga. "Có thể nói rằng chúng tôi không thấy mối đe dọa tấn công vào thành phố Kharkov... Nhưng có rất nhiều người Nga, khá nhiều. Khoảng 50 nghìn người ở biên giới. Bây giờ có hơn 30 nghìn người".
Ông nhận định, cuộc tấn công của Moscow có thể nhằm mục đích tạo ra một "vùng đệm" để hạn chế khả năng Ukraine tấn công các khu vực biên giới của Nga.
Ngoại trưởng Mỹ đến Kiev để "gửi tín hiệu trấn an mạnh mẽ tới Ukraine"
Reuters đưa tin, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã tới Kiev bằng tàu hỏa vào sáng thứ Ba 14/5. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một quan chức Mỹ tới Kiev kể từ khi Quốc hội thông qua gói viện trợ quân sự trị giá 61 tỷ USD cho Ukraine vào tháng trước.
Mục đích của chuyến đi là thể hiện tình đoàn kết của Mỹ với Ukraine, quốc gia đang cố gắng đẩy lùi cuộc tấn công quy mô lớn của Nga vào biên giới phía đông bắc nước này.
Một quan chức Mỹ giấu tên nói với các phóng viên đi cùng ông Blinken rằng Ngoại trưởng hy vọng sẽ "gửi một tín hiệu trấn an mạnh mẽ tới người Ukraine, những người rõ ràng đang ở trong tình thế rất khó khăn".
Quan chức này nói: "Sứ mệnh của Ngoại trưởng ở đây là nói rằng sự hỗ trợ bổ sung của chúng tôi sẽ được cung cấp theo cách giúp tăng cường khả năng phòng thủ của họ (và) cho phép họ ngày càng giành được thế chủ động trên chiến trường".
Pháo binh, tên lửa tầm xa và tên lửa phòng không được Tổng thống Joe Biden phê duyệt vào ngày 24/4 đã đến tay lực lượng Kiev, quan chức này cho biết và nhấn mạnh, ông Blinken sẽ trấn an các quan chức Ukraine, bao gồm cả Tổng thống Volodymyr Zelensky, về việc Mỹ tiếp tục hỗ trợ và có bài phát biểu tập trung vào tương lai của Ukraine.
Binh sĩ Ukraine khai hỏa pháo xe kéo M777 cỡ nòng 155mm vào mục tiêu Nga (Ảnh: NYT).
Thủ tướng Anh Sunak tuyên bố kiên định ủng hộ Ukraine
Politico đưa tin, Chính phủ Anh khẳng định lập trường của họ về việc hỗ trợ Ukraine trong cuộc xung đột toàn diện với Nga không thay đổi sau khi truyền thông đăng tải cuộc đối thoại giữa Ngoại trưởng Anh David Cameron và ông Donald Trump, trong đó chỉ ra điều ngược lại.
Bình luận từ các quan chức Anh được thúc đẩy bởi một câu chuyện được báo The Times đăng một ngày trước đó, kể lại những chi tiết chưa được biết đến cho đến nay về cuộc gặp giữa hai ông Trump và Cameron tại dinh thự Mar-a-Lago của cựu Tổng thống Mỹ vào tháng Tư.
Theo The Times, trích dẫn một "nguồn cấp cao", Ngoại trưởng Anh nói với ông Trump rằng viện trợ mới sẽ giúp Ukraine giữ vững tiền tuyến và cung cấp "những điều kiện tốt nhất có thể" để ký kết thỏa thuận giữa các bên.
"Những điều kiện tốt nhất mà ngài, với tư cách là tổng thống (của Mỹ), có thể ký kết một thỏa thuận vào tháng Giêng (năm 2025, tức là sau khi ông Trump có khả năng chiến thắng trong cuộc bầu cử) là những điều kiện tốt nhất? Đây là lúc cả hai bên đều giữ vững lập trường của mình", ông Cameron nói với The Times.
Những thông tin này trái ngược đáng kể với quan điểm chính thức của Anh, quốc gia đã công khai tuyên bố ủng hộ Ukraine cho đến khi giành chiến thắng trước Nga.
Thủ tướng Anh Rishi Sunak, khi được yêu cầu bình luận về tài liệu của The Times, nói rằng, ông chưa xem bài báo được đề cập, nhưng nhấn mạnh rằng lập trường của London không thay đổi và rằng "(ông) Putin phải bị đánh bại".
Thủ tướng Sunak nói thêm: "Đầu tư vào an ninh của Ukraine là đầu tư vào an ninh của chúng tôi. Các đồng minh NATO của chúng tôi đã lo lắng về viễn cảnh rằng nếu ông Putin thành công, họ sẽ là người tiếp theo, với tất cả những hậu quả mà nó sẽ mang lại".
Vào đầu tháng 5, Ngoại trưởng Anh David Cameron, trong chuyến thăm Kiev, đã nói rằng, Ukraine có quyền sử dụng vũ khí do London cung cấp để tấn công các mục tiêu trên lãnh thổ Nga.
Hệ thống phòng không IRIS-T mới của Đức sẽ đến Ukraine vào tháng 5
European Pravda đưa tin, trong một cuộc phỏng vấn, Đại sứ Đức Martin Eger tại Ukraine cho biết, hệ thống phòng không IRIS-T của Đức sẽ đến Ukraine vào tháng 5 và những hệ thống tương tự sẽ được chuyển giao trong 2 năm tới.
Tổ hợp tên lửa phòng không IRIS-T (Ảnh: Diehl Defence).
Đại sứ Eger nói: "Ngoài hệ thống Patriot, còn có hệ thống IRIS-T. Đã có một số hệ thống ở đây. Và bây giờ một hệ thống khác sẽ đến vào tháng Năm. Ngoài ra, chúng tôi đã hứa với Ukraine rằng năm nay, năm tới và năm 2026 chúng tôi sẽ cung cấp thêm các hệ thống như vậy. Nghĩa là chúng tôi đang nỗ lực liên tục để mở rộng khả năng phòng không".
Theo ông, sự hỗ trợ dành cho Ukraine sẽ phát triển theo nhu cầu của nước này. Hiện Đức nhận thấy nhu cầu lớn nhất của Kiev về hệ thống phòng không.
Ukraine đã có hai hệ thống phòng không Patriot của Đức và hệ thống thứ ba dự kiến sẽ được chuyển giao.
