Cuộc chiến "hao người, tốn của" giữa Nga và Ukraine đã bước sang năm thứ 3 (Ảnh: Reuters).
Cảnh sát liên bang Ấn Độ cho biết 4 người nghi có liên quan đến một mạng lưới buôn người đã bị bắt. Họ bị cáo buộc dụ dỗ các thanh niên đồng hương đến Nga với lời hứa hẹn về những công việc hấp dẫn hoặc cơ hội học tập. Tuy nhiên, các nạn nhân thực tế đã bị lừa sang Ukraine để chiến đấu cho Nga.  
Khoảng 35 người đàn ông Ấn Độ đã bị lừa trong đường dây này, Cục điều tra trung ương Ấn Độ (CBI) cho biết hồi tháng 3.
CBI hôm 8/5 cho hay, 4 công dân Ấn Độ bị bắt là một phiên dịch viên, một người hỗ trợ xử lý thị thực và đặt vé máy bay cũng như 2 "nhà tuyển dụng chính" ở các bang miền nam Kerala và Tamil Nadu.
CBI cho biết cuộc điều tra "đang tiếp tục đối với những nghi phạm khác trong mạng lưới buôn người quốc tế này".
Gia đình của hai người đàn ông Ấn Độ thiệt mạng trong cuộc chiến nói với Reuters rằng họ đến Nga với mong muốn làm "người hỗ trợ" trong quân đội.
Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết mỗi trường hợp đều đã được Nga "quyết liệt xử lý".
Moscow chưa bình luận công khai về vụ việc.
CBI vào tháng trước cho biết, những người điều hành đường dây trên hoạt động tại một số bang của Ấn Độ, nhắm mục tiêu vào những người sử dụng nền tảng truyền thông xã hội và thông qua các đại lý địa phương để tuyển dụng.
Tuyên bố cho hay: "Các công dân Ấn Độ bị buôn bán đã được huấn luyện chiến đấu và được triển khai tại các căn cứ tiền tuyến ở vùng chiến sự Nga - Ukraine trái với mong muốn của họ". Ngoài ra, một số công dân Ấn Độ bị thương nặng khi tham chiến, thông báo viết.
Ấn Độ tới nay vẫn giữ quan điểm trung lập trong cuộc chiến Nga - Ukraine. New Delhi đã kêu gọi đối thoại và ngoại giao để chấm dứt xung đột.
Mặt khác, Ấn Độ trong hơn 2 năm qua cũng tăng cường mua dầu Nga với giá rẻ, giúp Moscow vượt qua được hàng chục nghìn lệnh trừng phạt của phương Tây.
