Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (trái) và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (Ảnh: Reuters).
Phát biểu trong chuyến thăm Pháp ngày 6/5, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, ông ủng hộ hội nghị quốc tế về hòa bình Ukraine chỉ khi hội nghị được cả Moscow và Kiev công nhận.
"Lịch sử đã cho thấy xung đột chỉ có thể được giải quyết bằng đàm phán", nhà lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh và lưu ý rằng cần có sự tham gia bình đẳng của tất cả các bên và thảo luận công bằng về tất cả các kế hoạch hòa bình.
Ông Tập Cận Bình dường như đề cập đến hội nghị hòa bình toàn cầu về Ukraine do Thụy Sĩ tổ chức vào tháng 6 tới theo đề nghị của Kiev. Thụy Sĩ đã mời đại diện của 160 quốc gia và các tổ chức quốc tế tham dự, song không mời Nga.
Chính phủ Thụy Sĩ xác nhận Nga không được mời ở giai đoạn này, song khẳng định các đàm phán sau này không thể thiếu Nga. Về phần mình, Moscow tuyên bố, bất cứ thảo luận nào về hòa bình Ukraine mà không có Nga đều không có kết quả.
Ông Tập Cận Bình cảnh báo các bên không bôi nhọ Trung Quốc về xung đột Ukraine, đồng thời nhấn mạnh Bắc Kinh đang đóng "vai trò tích cực" trong nỗ lực tìm kiếm giải pháp hòa bình.
"Chúng tôi [Trung Quốc] phản đối việc sử dụng cuộc khủng hoảng này để đổ trách nhiệm lên một nước thứ ba và làm hoen ố hình ảnh của nước này cũng như kích động một cuộc Chiến tranh Lạnh mới", ông nói.
Trung Quốc từ lâu cũng đã hối thúc các cuộc đàm phán hòa bình giữa Ukraine và Nga, đồng thời đưa ra kế hoạch hòa bình 12 điểm nhằm chấm dứt xung đột ở Ukraine.
Đề xuất của Bắc Kinh có lời kêu gọi chấm dứt hành động thù địch, nối lại đàm phán hòa bình, từ bỏ "tâm lý Chiến tranh Lạnh" và tôn trọng chủ quyền của tất cả các quốc gia. Đề xuất này nhận được sự ủng hộ của Nga, nhưng vấp phải sự thờ ơ của phương Tây.
Ủng hộ ngừng bắn dịp Thế vận hội
Trong cuộc họp hôm qua với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, ông Tập Cận Bình cũng bày tỏ sự ủng hộ việc Pháp kêu gọi ngừng bắn toàn cầu dịp diễn ra Thế vận hội ở Paris vào mùa hè này.
Với tư cách là thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và là một quốc gia có trách nhiệm, Trung Quốc cùng với Pháp kêu gọi một lệnh ngừng bắn trên thế giới trong thời gian diễn ra Thế vận hội Paris", Chủ tịch Tập Cận Bình nói.
Đình chỉ xung đột vũ trang theo "thỏa thuận đình chiến Thế vận hội" là một truyền thống lâu đời và ông Macron tuyên bố sẽ nỗ lực đạt được điều này khi Paris đăng cai Thế vận hội từ cuối tháng 7 đến cuối tháng 8.
Giới chức Pháp hy vọng sự ủng hộ của nhà lãnh đạo Trung Quốc là dấu hiệu cho thấy ông có thể sử dụng ảnh hưởng của mình để thuyết phục Nga đạt được thỏa thuận đình chiến khi Tổng thống Vladimir Putin tới Bắc Kinh vào cuối tháng này.
Các nguồn tin ngoại giao Pháp cho hay, ông Tập cũng phát tín hiệu rõ ràng rằng Bắc Kinh không có ý định cung cấp vũ khí cho chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine. Bắc Kinh sẵn sàng xem xét vấn đề nguồn cung vật liệu mà Moscow có thể sử dụng cho cả mục đích quân sự và dân sự.
