Thông báo của tháp Eiffel về việc đóng cửa (Ảnh: AP).
Tháp Eiffel đã đóng cửa với du khách vào ngày 27/12 vì cuộc đình công liên quan tới việc đàm phán hợp đồng. Diễn biến này xảy ra đúng vào dịp kỷ niệm 100 năm ngày mất của kiến trúc sư đứng sau công trình nổi tiếng: Gustave Eiffel.
Trong một tuyên bố, công đoàn CGT cho biết cuộc đình công nhằm phản đối "cách quản lý hiện tại" của tòa tháp. CGT cảnh báo nhà điều hành tòa tháp SETE đã "đứng trước một thảm họa".
CGT cho hay ban quản lý đang vận hành Tháp Eiffel theo một mô hình kinh doanh "quá tham vọng và không bền vững" và cho biết điều đó dựa trên ước tính thổi phồng về số lượng du khách trong tương lai, đồng thời đánh giá thấp chi phí xây dựng.
SETE gửi lời xin lỗi du khách, khuyến nghị bất kỳ ai có vé điện tử vào ngày 27/12 kiểm tra email để biết thêm thông tin về việc đặt chỗ của họ.
Theo người phát ngôn của Tháp Eiffel, khách du lịch vẫn có thể tiếp cận lối đi dạo có kính bao quanh bên dưới tòa tháp, nhưng lối lên công trình sẽ bị đóng cửa cho đến khi có thông báo mới.
Người phát ngôn cho biết cuộc đình công được tuyên bố trước các cuộc đàm phán hợp đồng với thành phố Paris, nơi tọa lạc của ngọn tháp 134 tuổi. Hiện chưa rõ cuộc đình công sẽ kéo dài bao lâu.
Là một trong những địa điểm được ghé thăm nhiều nhất trên thế giới, Tháp Eiffel thường mở cửa 365 ngày một năm.
Theo phát ngôn viên của tháp Eiffel, công trình này thường đón khoảng 20.000 du khách mỗi ngày vào thời điểm này trong năm. Theo trang web của Paris, Eiffel thu hút gần 7 triệu du khách mỗi năm và khoảng 3/4 trong số đó là người nước ngoài.
