Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
"(Tổng thống Volodymyr) Zelensky đã đứng đầu một chế độ chính trị thù địch với Nga, chế độ này đang gây chiến với chúng ta", Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev nói với hãng tin Tass hôm 20/5.
"Lãnh đạo của các quốc gia đang tiến hành chiến tranh luôn được coi là mục tiêu quân sự hợp pháp", ông Medvedev, cựu tổng thống Nga, tuyên bố.
Trước đó, cơ sở dữ liệu của Bộ Nội vụ Nga nêu rõ, cơ quan này đã đưa Tổng thống Zelensky vào danh sách truy nã.
"Vladimir (Volodymyr trong tiếng Ukraine) Aleksandrovich Zelensky, sinh ngày 25/1/1978, bị truy nã theo một điều khoản của Bộ luật Hình sự", cơ sở dữ liệu của Nga viết.
Bộ Nội vụ Nga chưa nêu rõ điều khoản trên và cáo buộc chống lại ông Zelensky.
Ông Zelensky tốt nghiệp chuyên ngành luật Đại học Kinh tế Quốc gia Kiev nhưng không hành nghề luật. Ông bắt đầu diễn hài từ năm 17 tuổi và xuất hiện trong các chương trình hài kịch trên truyền hình. Ông cũng tham gia diễn xuất trong nhiều bộ phim.
Ông Zelensky không tham gia chính trị cho tới khi tuyên bố tranh cử tổng thống Ukraine năm 2019. Ông Zelensky cho biết ông tham gia chính trị để phục hồi niềm tin trong các chính trị gia, đồng thời ông muốn "đưa những người chuyên nghiệp, có tài vào các vị trí quyền lực" và "thực sự muốn thay đổi tầng lớp chính trị tại Ukraine".
Trước Tổng thống Zelensky, người đứng đầu Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine, Aleksandr Litvinenko, cũng bị Nga đưa vào danh sách truy nã. Ông đã đảm nhận vị trí này từ người tiền nhiệm Aleksey Danilov vào tháng 3. Hiện chưa rõ cáo buộc chống lại ông Litvinenko là gì. 
Cơ quan An ninh Ukraine ngày 7/5 tuyên bố đã phát hiện mạng lưới đặc vụ thuộc Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) của Nga đang chuẩn bị ám sát Tổng thống Volodymyr Zelensky và các quan chức cấp cao khác ở Ukraine.
Hai đại tá của Cơ quan An ninh Nhà nước Ukraine (UDO) bị cáo buộc tiết lộ thông tin mật cho Nga đã bị bắt giữ.
Trong khi đó, cơ quan công tố Ba Lan hồi tháng 4 cho biết, giới chức trách nước này đã bắt giữ Paweł K, nghi phạm bị cáo buộc cung cấp thông tin tình báo và "hỗ trợ các lực lượng đặc biệt của Nga" lên kế hoạch ám sát ông Zelensky khi ông thăm Ba Lan.
Tuy nhiên, cựu Thủ tướng Israel Naftali Bennett cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đích thân đảm bảo với ông vào tháng 3/2022 rằng, Moscow sẽ không tìm cách loại bỏ ông Zelensky.
Cuối năm ngoái, Tổng thống Zelensky từng nói rằng, ông đã thoát ít nhất 5 vụ ám sát kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra hồi tháng 2/2022. Ngoài ra, ông cũng nhiều lần thoát khỏi bàn tay tử thần khi xuất hiện ở chiến tuyến hay các thành phố bị Nga tập kích.
Ông Zelensky chia sẻ rằng, sau nhiều lần, ông chỉ xem những âm mưu ám sát "nhẹ nhàng như mắc Covid-19".
