Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
Các hãng truyền thông dẫn nguồn tin Hoàng gia Tây Ban Nha cho hay, Tổng thống Ukraine Zelensky đã hủy kế hoạch công du nước này vào ngày 17/5 tới, nhưng không nêu rõ lý do.
Một người phát ngôn của chính phủ Bồ Đào Nha cũng xác nhận ông Zelensky đã hủy chuyến thăm nước này vào cuối tuần.
Theo một số nguồn tin ngoại giao, quyết định này là do tình hình chiến trường Ukraine phức tạp, thách thức khi Nga đẩy mạnh tấn công vào Kharkov.
Theo kế hoạch ban đầu, ông Zelensky sẽ thăm Tây Ban Nha vào ngày 17/5, hội kiến Vua Felipe VI. Ngoài ra, ông cũng có kế hoạch hội đàm với Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez và ký thỏa thuận an ninh giữa 2 nước.
Quyết định hủy công du của ông Zelensky đưa ra giữa lúc Ukraine đối mặt với thách thức lớn khi Nga tấn công vào vùng Kharkov ở đông bắc nước này sau gần 2 năm.
Quân đội Nga được cho là đã giành quyền kiểm soát 10 ngôi làng ở Kharkov và đang tiếp tục tiến công.
Cảnh sát địa phương ngày 15/5 cho hay, lực lượng Nga đã thiết lập các vị trí bên trong thị trấn biên giới Vovchansk ở Kharkov và giao tranh vẫn diễn ra khốc liệt.
"Tình hình vô cùng khó khăn. Quân Nga đang chiếm giữ các vị trí trên đường phố của thị trấn Vovchansk", Oleksiy Kharkivskiy, cảnh sát trưởng tuần tra của Vovchansk, cho biết trên Facebook.
Vovchansk hiện là điểm nóng nhất ở Kharkov. Ông Tamaz Gambarashvili, người đứng đầu cơ quan quản lý quân sự của Vovchansk, cho biết thị trấn "gần như đã bị phá hủy".
Nhà phân tích tình báo nguồn mở Emil Kastehelmi cho rằng, trận chiến quan trọng nhất trong cuộc tấn công của Nga đang diễn ra ở Vovchansk, cách thành phố Kharkov khoảng 45km. "Nếu Nga muốn tiến xa hơn về phía nam, họ cần phải giành được Vovchansk", chuyên gia này nhận định.
Theo Reuters, nếu Nga kiểm soát được thị trấn này, đó sẽ là bước tiến lớn nhất của Nga kể từ khi mở đợt tấn công vào Kharkov hôm 10/5, mở ra một mặt trận mới và buộc Ukraine phải gấp rút điều viện binh.
Quân đội Ukraine hôm 14/5 cho biết lực lượng của họ đã rút lui về các vị trí "có lợi hơn" ở 2 khu vực thuộc Kharkov, trong đó có Vovchansk. Họ cho hay, quyết định này nhằm bảo vệ tính mạng của các quân nhân và tránh tổn thất.
Quân đội Ukraine đồng thời cảnh báo về việc Nga tăng cường lực lượng gần tỉnh Sumy lân cận.
"Đối với tỉnh Sumy, Nga thực sự đã lên kế hoạch tấn công ngay từ đầu, nhưng tình hình không cho phép", lãnh đạo tình báo quân sự Ukraine Kyrylo Budanov cho biết và lưu ý Nga đang có các nhóm quân nhỏ ở khu vực biên giới gần tỉnh Sumy.
Một cuộc tấn công xuyên biên giới của Nga ở Sumy có thể kéo căng hơn nữa hàng rào phòng thủ vốn đã suy kiệt của Ukraine.
Ông Budanov đánh giá, Moscow đã điều động toàn bộ lực lượng ở biên giới cho chiến dịch tại Kharkov, nhưng họ còn có lực lượng dự bị khác có thể được triển khai trong những ngày tới.
Mặc dù vậy, giới chức Ukraine cũng như một số nhà phân tích cho rằng Nga khó giành quyền kiểm soát một khu vực rộng lớn như Kharkov.
Nga tấn công trở lại Kharkov (hay Kharkiv) ở đông bắc Ukraine, và hiện tập trung vào thị trấn Vovchansk (Bản đồ: BBC).
