Nga tập kích vào hàng loạt cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine hôm 22/3 (Ảnh: Reuters).
"Mỗi tên lửa Iskander, Kinzhal và các loại tên lửa khác, UAV Shahed của Nga chứa hàng chục linh kiện nhập khẩu từ nước ngoài", Tổng thống Zelensky ngày 23/3 cho biết.
Theo ông, các tên lửa Nga sử dụng trong cuộc tập kích hôm 22/3 chứa ít nhất 3.000 loại linh kiện. Nếu tính cả các UAV, số linh kiện nước ngoài được sử dụng lên đến ít nhất 7.500.
Do vậy, ông nhấn mạnh, các đối tác Ukraine "cần phối hợp hành động để ngăn chặn điều này.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết, trong tuần qua, quân đội nước này đã thực hiện 49 cuộc tấn công bằng vũ khí không kích tầm xa, trong đó có tên lửa siêu vượt âm Kinzhal, các hệ thống tên lửa khác và máy bay không người lái để đáp trả những vụ pháo kích (của Ukraine) vào lãnh thổ Nga.
Tổng thống Zelensky nhấn mạnh: "Mỗi cuộc tấn công của Nga cho thấy lệnh trừng phạt của thế giới là chưa đủ. Mỗi tên lửa Nga dùng để tập kích đất nước chúng tôi gồm linh kiện từ rất nhiều quốc gia".
Nga là một trong những nước xuất khẩu vũ khí lớn nhất thế giới, nhưng lại phụ thuộc lớn vào linh kiện nhập khẩu.
Theo RUSI, Nga đang tìm kiếm các kênh mới để tiếp cận nguồn cung vi mạch của phương Tây trong bối cảnh các lệnh hạn chế xuất khẩu, trong đó có việc thông qua các nhà phân phối ở châu Á.
