Các binh sĩ Ukraine có phút thư giãn để chơi cờ gần chiến tuyến tại Kharkov (Ảnh minh họa: Reuters).
Quân Ukraine bị bao vây ở bắc Avdiivka
Kênh Military Summary đưa tin, trong ngày 1/5, quân đội Nga đã chiếm được những vị trí đầu tiên ở Arkhanhelske. Cuộc tiến công này đã dẫn đến việc quân Ukraine bao vây giữa Arkhanhelske và Keramik.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 1/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, Kiev rút chạy theo hướng những mũi tên trăng (Ảnh: Military Summary).
Theo kênh SGS, Nga tiếp tục giành thắng lợi ở bắc Avdiivka, định hình mặt trận dọc theo khu định cư Ocheretino - Novoselovka và tiến vào Arkhanhelske, nơi hầu hết ngôi làng đã bị kiểm soát.
Tuy nhiên, tại điểm cao 217 ở ngoại vi Arkhanhelske vẫn còn một cứ điểm của Ukraine. Đây là khu vực có độ cao vượt trội, gò đồi khá thuận lợi cho việc phòng thủ. Nga đã dọn sạch các bãi mìn và tiếp tục tấn công từ phía tây, dự kiện trong ngày hôm nay 2/5, họ có thể sẽ tiếp cận được điểm cao.
Kênh Suriyakmaps đưa tin, những người lo lắng rằng đường tới Ocheretino của Nga đã bị kéo căng quá xa và có hai bên sườn dễ bị tổn thương thì không cần phải lo lắng nữa, bởi tình hình đã được cải thiện đáng kể với việc lực lượng của họ phát triển nhanh, rộng ra mọi hướng. Đặc biệt, nhóm lực lượng Ukraine giữa Arkhanhelske và Keramik đã bị bao vây.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 1/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được, lực lượng Kiev bị bao vây trong vùng xám, có thể phải rút lui theo các mũi tên xanh nét đứt (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh RVvoenkory xác nhận, các mũi xung kích thuộc cụm lực lượng Trung tâm của Nga đã xâm nhập vào Arkhanhelske và hoàn thành việc đánh bại lực lượng Kiev tại ngôi làng gần Avdiivka này.
Sau khi giành quyền kiểm soát Ocheretino, Novokalinov và Keramika, lực lượng Moscow xuyên thủng hàng phòng ngự của đối phương và thực sự chiếm quyền kiểm soát phần lớn ngôi làng. Việc truy quét và kết liễu các nhóm tàn quân rải rác của Ukraine ở ngoại ô vẫn tiếp tục.
Trong khi đó, các nhà phân tích quân sự Ukraine thừa nhận những tiến bộ mới của Nga: "Theo hướng Pokrovsky, quân Nga chiếm 2 làng Novokalinovo và Keramik, tiến trên một khu vực rộng tới 5,2km và có độ sâu 1,4km. Phía đông làng Novoaleksandrovka, lực lượng Moscow tiến dọc theo hai vành đai rừng theo hướng bắc trên diện tích rộng tới 900m và có độ sâu tới 630m. Phía tây Solovyovo, đối tiếp tục tấn công theo hướng Samoilov".
Bản đồ chiến sự Ukraine tại bắc Avdiivka ngày 1/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ, những địa danh màu đỏ và khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow đã giành được (Ảnh: RVvoenkory).
Nga tấn công mạnh Chasov Yar, không cho Ukraine nghỉ ngơi
Kênh Readovka đưa tin, tại khu vực Chasov Yar, các trận chiến vị trí vẫn tiếp tục diễn ra, cả trong phạm vi thành phố và trên các đường tiếp cận, Quân đội Nga đang thực hiện thành công các hành động nhằm mở rộng vùng kiểm soát và cải thiện các vị trí của mình.
Đặc biệt, họ tiếp tục dọn sạch các vành đai rừng dọc theo kênh Seversky Donets - Donbass ở phía nam tiểu khu Kanal.
Có lẽ, mục đích của bước này là tạo tiền đề cho một cuộc tấn công vào Kênh đào từ phía nam, do lực lượng vũ trang Ukraine trong thành phố và các lực lượng phụ trợ ở đó đã chuyển hướng sang rìa bên kia của tuyến phòng thủ, phía đông bắc, nơi các chiến binh của Nga đã tiến vào và không cho đối phương nghỉ ngơi.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 1/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev phản kích theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Kênh Military Summary xác nhận các đơn vị Nga đã tiến vào được phần phía Đông của Chasov Yar từ phía Đông và Đông Bắc.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 1/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow đã giành được (Ảnh: Military Summary).
Diễn biến các mặt trận khác
Kênh Suriyakmaps đưa tin, tình hình phía tây nam Donetsk, trong 2 ngày qua, quân đội Nga đã có những bước tiến mới về phía đường Kostyantynivka - Ugledar và phía tây nam Novomykhailivka. Các cuộc đụng độ với lực lượng Kiev đang diễn ra gần ngoại ô Paraskoviivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kostyantynivka - Ugledar ngày 1/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được, lực lượng Kiev phản kích theo các mũi tên xanh (Ảnh: Suriyakmaps).
Trên mặt trận Velikonovoselkovskaya, trong 6 ngày qua lực lượng của Moscow đã cải thiện các vị trí ở ngoại ô phía nam Urozhaine.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Urozhaine trên mặt trận Velikonovoselkovskaya ngày 1/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tấn công Avdiivka 33 lần
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 1/5 của Bộ Tổng tham mưu cho biết, trong 24 giờ qua, trên mặt trận ghi nhận 100 vụ đụng độ, đối phương phóng 2 tên lửa, thực hiện 41 đợt không kích và 42 đợt tấn công bằng pháo - tên lửa bắn loạt.
 Bộ Tổng tham mưu khẳng định lực lượng của họ cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk, Orekhov, Kherson.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, không quân Lực lượng phòng vệ đã tấn công 1 chốt kiểm soát và 7 khu vực tập trung quân đối phương. Các đơn vị tên lửa đã đánh trúng 1 điểm kiểm soát UAV và 1 khu vực tập trung quân Nga".
Nga tấn công dồn dập Odessa, Ukraine cần tăng cường phòng không gấp
Ukrainska Pravda đưa tin, Đại sứ Mỹ tại Ukraine Bridget Brink cho rằng cuộc tấn công mới nhất vào Odessa bằng tên lửa đạn đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường phòng không Ukraine để bảo vệ trước các cuộc tấn công của Nga.
Bà nói: "...Có một cuộc tấn công lớn khác của Nga vào Odessa bằng tên lửa đạn đạo, hậu quả là một nhà kho vận chuyển hàng hóa đến Ukraine bị hư hại và 13 người bị thương. Điều này càng nhấn mạnh tầm quan trọng của phòng không đối với khả năng tự vệ của Ukraine trước các cuộc tấn công của Nga".
UAV Nga tấn công thành phố Odessa của Ukraine rạng sáng 2/3, khiến 1 tòa nhà đổ sập, có thương vong (Ảnh: Suspilne Odessa).
Ukraine bắt đầu phát triển Hệ thống phòng thủ tích hợp
Ukrainska Pravda đưa tin, Bộ Quốc phòng Ukraine đã chủ trì cuộc họp khởi động nhóm công tác nhằm phát triển mô hình Hệ thống phòng thủ tích hợp nhằm tăng cường năng lực quân sự, địa chính trị và kinh tế của Ukraine.
Bộ cho biết nhóm công tác sẽ làm việc trong 5 lĩnh vực chính: chính sách quân sự, thể chế hóa và hợp tác quốc tế; chính sách kỹ thuật quân sự; chính sách quản lý nguồn nhân lực; chính sách quản lý nguồn lực quốc phòng và kháng chiến của đất nước.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ukraine Stanislav Gaider nói: "Khi phát triển mô hình, chúng tôi hành động một cách có hệ thống và tích hợp tất cả các dự án phát triển thể chế quan trọng của Bộ Quốc phòng đều được phát triển có tính đến tầm nhìn của mô hình tương lai. Năm ưu tiên đã được xác định cần được thực hiện để xây dựng một mô hình tích hợp chất lượng cao".
Nhóm công tác bao gồm 176 đại diện từ các cơ quan, bộ, ngành quốc phòng chủ chốt, các tổ chức khoa học và nghiên cứu. Họ hứa sẽ trình bày kết quả làm việc của nhóm vào cuối năm nay.
Mỹ công bố lệnh trừng phạt quy mô lớn đối với Nga
European Pravda đưa tin, Bộ Tài chính Mỹ ngày 1/5 công bố các lệnh trừng phạt đối với gần 200 cá nhân và tổ chức có đóng góp cho tổ hợp công nghiệp quân sự Nga và giúp nước này né tránh các hạn chế đã được áp đặt.
Đợt trừng phạt mới nhất của Mỹ nhắm vào cơ sở công nghiệp quân sự của Nga và các chương trình vũ khí hóa học và sinh học của nước này, cũng như các cá nhân và tổ chức ở các nước thứ ba giúp Moscow mua linh kiện cho vũ khí hoặc sản xuất quốc phòng.
Bộ Tài chính Mỹ đã áp đặt các lệnh trừng phạt đối với gần 60 cá nhân đến từ Azerbaijan, Bỉ, Trung Quốc, Nga, Slovakia, Thổ Nhĩ Kỳ và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, cho phép Moscow mua công nghệ và thiết bị rất cần thiết từ nước ngoài.
Hơn 100 tổ chức trong danh sách trừng phạt làm việc trong các lĩnh vực công nghệ, quốc phòng, sản xuất và vận tải của nền kinh tế Nga.
Một loạt lệnh trừng phạt khác của Mỹ nhắm vào các nhà nhập khẩu chính bột bông, nitrocellulose của Nga, cũng như hai nhà cung cấp những hàng hóa này từ Trung Quốc.
Ngoài ra, Bộ Tài chính còn đưa vào danh sách đen 3 pháp nhân Nga và 2 cá nhân liên quan đến việc mua hàng hóa cho các tổ chức quân sự liên quan đến phát triển vũ khí hóa học và sinh học.
Ngoài ra, hai công ty Nga tham gia xây dựng cơ sở hạ tầng khí đốt ở Nga là Neftegazstroy và VNIPIgazdobycha cũng rơi vào lệnh trừng phạt mới của Mỹ.
Mỹ công bố gói trừng phạt quy mô lớn mới nhất chống lại Nga vào ngày 23/2. Sau đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden tuyên bố rằng nước này đang áp dụng hơn 500 lệnh trừng phạt đối với Nga.
Các binh sĩ Nga tham chiến ở Ukraine (Ảnh minh họa: AFP).
Ukraine đang chuẩn bị 7 thỏa thuận an ninh mới, trong đó có Mỹ
European Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối ngày 1/5, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết, Ukraine đang chuẩn bị các thỏa thuận hợp tác an ninh với 7 quốc gia nữa, trong đó có Mỹ.
Ông nói: "Chúng tôi đang chuẩn bị thêm 7 bộ tài liệu mới cho các hiệp định an ninh song phương cấp nhà nước, đặc biệt là hiệp định an ninh với Mỹ".
Nhà lãnh đạo Ukraine nói rõ rằng, dự thảo của một số thỏa thuận an ninh đã được chuẩn bị và bày tỏ hy vọng rằng chúng sẽ hỗ trợ Ukraine trong những năm tới, "trong giai đoạn trước khi gia nhập NATO".
"Chúng tôi đang lấp đầy các dự thảo thỏa thuận với những cơ hội mạnh mẽ hơn cho Ukraine và cho an ninh chung của chúng tôi với các đối tác. Rõ ràng là ưu tiên đặc biệt được dành cho mọi thứ sẽ mang lại sự bảo vệ tốt hơn trước sự gây hấn của Nga", ông nói.
Ukraine đã ký các thỏa thuận an ninh song phương với 9 quốc gia, trong đó mới nhất là Latvia. Một thỏa thuận cũng dự kiến sẽ được ký kết với Na Uy.
Đại đa số người Ukraine tin rằng việc ký kết các thỏa thuận an ninh song phương sẽ giúp Kiev đương đầu với Nga.
Một số quốc gia cấp vũ khí cho Ukraine mà không hạn chế tấn công lãnh thổ Nga
Trong cuộc phỏng vấn với European Pravda ngày 1/5, Ngoại trưởng Latvia Baiba Braze cho biết một số đồng minh của Ukraine đã gửi vũ khí tới Kiev mà không hạn chế các cuộc tấn công bên trong lãnh thổ Nga.
Ukraine tiếp tục thúc giục các đồng minh phương Tây cung cấp vũ khí tầm xa, nhưng các đối tác lại do dự về việc cung cấp vũ khí có khả năng được sử dụng để tấn công lãnh thổ Nga.
Ngoại trưởng Latvia Baiba Braze (Ảnh: ICDS).
Tổng thống Volodymyr Zelensky nói rằng, Kiev sẽ không sử dụng vũ khí do đối tác nước ngoài cung cấp để tấn công các mục tiêu bên ngoài biên giới đất nước. Những hạn chế như vậy không áp dụng đối với vũ khí sản xuất trong nước, một số trong đó được cho là có khả năng tấn công sâu vào Nga.
Ngoại trưởng Braze nói rằng Ukraine cần có khả năng tiến hành "các cuộc tấn công chính xác tầm xa", bao gồm cả các mục tiêu trên lãnh thổ Nga.
Bộ trưởng Latvia cho biết: "Việc Ukraine (sử dụng vũ khí phương Tây) được luật pháp quốc tế cho phép. Nếu có những cơ sở mà Nga đang thực hiện các cuộc tấn công vào Ukraine, bạn có quyền đáp trả".
Khi được hỏi liệu cách tiếp cận lệnh cấm tấn công bằng vũ khí do nước ngoài sản xuất trên lãnh thổ Nga có thể thay đổi hay không, bà Braze trả lời rằng "có những quốc gia đã cung cấp vũ khí cho Ukraine mà không có những hạn chế như vậy".
"Không phải mọi thứ đều được công bố công khai, và tốt hơn hết là đừng nói "to" về điều đó cho đến một thời điểm nhất định. Điều quan trọng chính là tác động trên chiến trường. Bởi vì ở đây có một sự lựa chọn - hoặc nói "to" về điều gì đó hoặc chỉ làm những gì cần thiết", Bộ trưởng nói.
Ukraine đã nhận được các tên lửa tầm xa, như Storm Shadow từ Anh và SCALP do Pháp sản xuất. New York Times ngày 25/4 đưa tin Mỹ đã bí mật gửi hơn 100 tên lửa ATACMS tầm xa tới Kiev.
Ukraine được cho là đã sử dụng thành công các tên lửa này để tấn công mục tiêu trên những vùng lãnh thổ do Nga kiểm soát, bao gồm Crimea.
