Ly Hoa và chồng chuẩn bị phở tại nhà hàng Noodle House (Ảnh: The Daily Ardmoreite).
Với một lịch sử phong phú, phở là món ăn được xem là tinh hoa ẩm thực của Việt Nam và rất được thế giới yêu thích.
Ly Hoa đã biến giấc mơ của mình thành hiện thực khi đưa các món ăn Việt, trong đó có phở, tới Ardmore, bang Oklahoma thông qua nhà hàng của riêng mình mang tên Noodle House.
Nỗi nhớ quê nhà
Hoa là hậu duệ của nhiều thế hệ chủ quán phở và cà phê từ quê hương Việt Nam. Cô cho biết món ăn của mình không đơn thuần chịu ảnh hưởng của ẩm thực và văn hóa Việt Nam mà "đây là văn hóa của chính tôi".
Đối với Hoa, tính chính xác của món ăn và bầu không khí là hai yếu tố hết sức quan trọng. "Khi còn sống ở Việt Nam cùng gia đình, tôi lớn lên ở một khu chợ," Hoa nói. Cô mô tả cuộc sống ở Việt Nam của mình bằng hình ảnh những con phố với đầy ắp quầy hàng, người bán hàng và người dân từ mọi tầng lớp xã hội, họ cùng nhau chia sẻ những món ăn và những câu chuyện.
"Mẹ luôn chuẩn bị thức ăn cho chúng tôi, đó là lý do tại sao tôi thích tự tay làm đồ ăn như mẹ đã dạy, cảm giác giống như vẫn luôn có mẹ ở bên cạnh", cô nói.
Nồi nước dùng tại nhà hàng (Ảnh: The Daily Ardmoreite).
Hoa cho biết gia đình cô tại Việt Nam sống trên phố chợ, nơi các cửa hàng của họ mở cửa cho những người đến mua sắm hoặc có nhu cầu ăn uống. Ở đó, người dân địa phương ra khơi đánh cá trước bình minh và mang hải sản tươi sống đến chợ vào lúc 5 giờ mỗi sáng sớm. "Tôi luôn cố gắng để đảm bảo thực phẩm ở đây luôn tươi ngon như ở chợ quê nhà", Hoa nói. Cô cảm thấy việc mang hàng hóa tươi sống đến chợ mỗi ngày là một công việc đầy màu sắc và tươi sáng.
Cha của Hoa có một quán trà và cà phê, còn dì của cô bán phở ở chợ. "Bố tôi luôn có nhiều phong cách pha cà phê và các loại đồ uống khác," Hoa nói. "Tôi nhớ cuộc sống hằng ngày của mình hồi đó luôn có sự hiện diện của những hương thơm tuyệt vời."
Một tô phở Việt tại Noodle House (Ảnh: The Daily Ardmoreite).
Phở Việt ở Ardmore
"Bây giờ, tôi muốn mang truyền thống ẩm thực của mình đến nơi đây. Phở không chỉ là món ăn của mùa đông mà còn là món ăn tươi ngon cho tất cả các mùa trong năm", cô nói.
Hoa cho biết nước dùng được nấu trong 9 tiếng đồng hồ, sau đó cho bánh phở, rau và thịt vào nước dùng nóng. Các loại thịt mềm như thịt ức hoặc thịt thăn và các loại rau tươi sống từ húng quế, ớt, nấm và giá đỗ mang đến hương vị và sự tươi mới, đồng thời thể hiện một sự trân trọng đối với một món ăn di sản của Việt Nam.
"Những ký ức của tôi là một bức tranh đẹp," Hoa nói. "Khi một thực khách bước vào nhà hàng, tôi luôn muốn họ nhìn thấy một nơi đầy màu sắc, tuyệt vời nhất, tràn ngập những mùi hương và nụ cười chào đón". Hoa cho biết ước mơ của cô là có một cửa hàng riêng, nơi mọi người vui vẻ có thể đến thưởng thức đồ ăn của cô, giống như những cửa hàng mà cô nhớ về ở quê hương mình.
"Tôi thích cảm giác bận rộn. Điều quan trọng nhất đối với tôi là được tiếp đón mọi người và phục vụ những món ăn ngon nhất", Hoa nói. Cô luôn cảm thấy có gia đình bên cạnh mỗi khi nấu ăn trong nhà hàng của mình.
Hoa cho hay, Noodle House sẽ phục vụ phở và cơm rang cùng các món ăn và đặc sản khác. "Chúng tôi sẽ đưa ra một menu trên giấy để mọi người có thể đánh dấu. Bạn sẽ có thể chọn loại thịt và đồ ăn kèm theo ý thích riêng", cô nói.
