Tiêm kích MiG-31 của Nga (Ảnh: Russian Planes).
Không quân Ukraine đã phát cảnh báo phòng không khẩn cấp trên cả nước kèm thông báo cho biết, sáng sớm nay theo giờ địa phương, trong cuộc tấn công lớn của Nga vào Ukraine, có 4 tiêm kích MiG-31K xuất kích từ sân bay Savasleika ở vùng Nizhny Novgorod và 9 máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS cất cánh từ sân bay Olenya.
Ban đầu, không quân Ukraine thông báo 3 chiếc MiG-31K cất cánh, tuy nhiên, vào lúc 5h56, thông tin cập nhật của họ đã xác nhận lại và làm rõ rằng "4 chiếc MiG-31K đang bay".
Trước đó, không quân Ukraine thông báo: "Khoảng 7 máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS được ghi nhận cất cánh từ sân bay Olenya ở vùng Murmansk của Nga, di chuyển về hướng các tuyến phóng. Thời gian gần đúng để chúng đến tuyến phóng là 03h40".
Lúc 3h49, Không quân Ukraine thông báo máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS cơ động trong khu vực các tuyến phóng và phát cảnh báo: "Đối phương có thể phóng tên lửa hành trình. Nếu các vụ phóng là thật, thời gian ước tính tên lửa đi vào không phận Ukraine là từ 4h15 đến 4h30. Đừng bỏ qua tín hiệu cảnh báo không kích".
Lúc 4h02, Không quân Ukraine cập nhật: "Theo dữ liệu mới, có khoảng 9 máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS đang bay trên không".
Tiếp đó, từ 4h57 tới 5h28, dồn dập có các cảnh báo không kích: "Dnepr - ẩn nấp!; Kharkov là tên lửa hướng về phía bạn!; Tên lửa đang đến từ vùng Chernigov, hướng về phía tây nam; Tên lửa từ Chernihiv đang hướng tới Kiev. Tên lửa từ vùng Sumy hướng về phía tây. Các tên lửa ở phía bắc khu vực Kiev đã chuyển hướng về phía tây nam. Tên lửa từ vùng Sumy, hướng tới vùng Poltava; Tên lửa xuyên qua quận Korostensky của vùng Zhytomyr, hướng về phía tây nam".
Trong khoảng thời gian từ 5h31 đến 5h52 là hàng loạt cảnh báo tên lửa ở Chernigov, Zhytomyr, Rivne, Vinnytsia và Khmelnytsky, Boryspil, biên giới vùng Vinnytsia và Khmelnytsky, Volyn, Lvov, Ivano-Frankivsk, Lutsk...
Máy bay ném bom chiến lược Tu-95 của không quân Nga (Ảnh: Telegram).
Lúc 5h57, Ukraine phát cảnh báo trên cả nước khi ghi nhận tên lửa siêu vượt âm của Nga xuất hiện, thông báo viết: "Tên lửa đạn đạo Kh-47M2 Kinzhal (Dagger - Dao găm) hướng về Rivne".
Sau đó là những thông báo cập nhật: "Dao găm tái xuất hiện. Một quả hướng tới Kiev; Kinzhal hướng về phía Tây; Tên lửa đạn đạo Kh-47M2 bay về hướng Lvov; Tên lửa hướng tới Stryi".
Lúc 6h06, Không quân Ukraine cảnh báo: "Nga tiếp tục phóng Kinzhal".
Song song với tên lửa, Nga còn sử dụng UAV trong đòn tập kích này. Vào lúc bình minh, cơ quan quản lý quân sự khu vực Kiev (OVA) thông báo lực lượng phòng không đang hoạt động trong khu vực.
OVA thông báo: "Chuyển động của UAV đối phương đã được ghi nhận! Lực lượng phòng không đang làm việc trong khu vực".
OVA kêu gọi cư dân trong khu vực không cản trở công việc của quân phòng thủ, đồng thời yêu cầu cư dân ở trong nơi trú ẩn cho đến khi kết thúc cuộc không kích.
Chỉ huy tác chiến của Lực lượng vũ trang Ba Lan trên mạng xã hội X cho biết, nước này đã điều động máy bay xuất kích để sẵn sàng ứng phó các tình huống có thể xảy ra trong cuộc tấn công ồ ạt của Nga vào Ukraine.
Thông báo có đoạn: "Xin lưu ý rằng máy bay của Ba Lan và đồng minh hoạt động trong không phận, điều này có thể liên quan đến mức độ tiếng ồn gia tăng, đặc biệt là ở khu vực phía đông nam của đất nước".
Quân đội Ba Lan lưu ý rằng "có hoạt động mạnh mẽ của không quân tầm xa của Liên bang Nga, liên quan đến các cuộc tấn công bằng tên lửa vào các mục tiêu nằm trên lãnh thổ Ukraine".
Lực lượng vũ trang Ba Lan cũng cho biết thêm rằng họ đã tăng cường mọi thủ tục cần thiết để đảm bảo an toàn cho không phận Ba Lan và đang theo dõi tình hình.
Thông tin về thiệt hại hoặc hậu quả (nếu có) đang tiếp tục được cập nhật.
