Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Tass).
Tại cuộc họp ở Điện Kremlin hôm 15/5, Tổng thống Vladimir Putin cho biết ông bổ nhiệm ông Andrei Belousov làm Bộ trưởng Quốc phòng Nga trong bối cảnh chi tiêu quốc phòng và an ninh ngày càng tăng. Theo ông Putin, mức chi tiêu quốc phòng và an ninh sẽ chiếm tới 8,7% tổng sản phẩm quốc nội hoặc cao hơn. Tỷ lệ này vẫn thấp hơn mức 13% của Liên Xô vào giữa những năm 1980.
"Đây chắc chắn không phải là 13% như trường hợp của Liên Xô, nhưng tỷ lệ vẫn là một con số lớn, là một nguồn tài nguyên lớn và chúng ta phải sử dụng rất cẩn thận và hiệu quả", ông Putin nói.
Tổng thống Putin ca ngợi ông Belousov vì kinh nghiệm của ông trong lĩnh vực kinh tế và phát triển máy bay không người lái cũng như các phương tiện không người lái khác.
Ông Belousov từng là một nhà kinh tế và chính thức trở thành Bộ trưởng Quốc phòng Nga kể từ ngày 14/5 sau khi được Hạ viện Nga và Tổng thống Putin phê chuẩn. Ông Belousov được bổ nhiệm thay ông Sergei Shoigu, người nắm giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng 2012 trước khi được bổ nhiệm làm Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga.
Phát biểu tại phiên điều trần trước quốc hội Nga sau khi được đề cử làm Bộ trưởng Quốc phòng, ông Belousov cho biết nhiệm vụ trọng tâm vẫn là giành được chiến thắng, đảm bảo đạt được các mục tiêu quân sự - chính trị của chiến dịch quân sự đặc biệt do tổng thống đặt ra. Đặc biệt, ông muốn nhấn mạnh là "đạt mục tiêu với tổn thất về người ở mức tối thiểu".
Trong phiên điều trần, ông Belousov cũng nhấn mạnh, chi tiêu quốc phòng cần phải được tối ưu hóa để "mỗi đồng ngân sách mà người dân cuối cùng phải trả đều mang lại hiệu quả tối đa".
Tổng thống Putin cho biết sẽ không có thay đổi nào trong Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga. Tổng tham mưu trưởng Valery Gerasimov cũng tham dự cuộc họp của Tổng thống Putin.
Tổng thống Putin cũng cảm ơn cựu Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu vì những đóng góp trước đây của ông trong vai trò bộ trưởng quốc phòng. Ông Putin cho biết ông Shoigu vẫn sẽ giúp ông quản lý các nhánh quân sự và an ninh của đất nước.
Theo ông Putin, các lực lượng Nga đang cải thiện vị trí của họ mỗi ngày dọc theo mặt trận ở Ukraine và các cuộc tiến công diễn ra theo đúng kế hoạch.
"Không chỉ vào năm ngoái khi tất cả các cuộc phản công của đối phương đều bị đẩy lùi, mà kể từ năm nay, quân đội của chúng ta hàng ngày không ngừng nâng cao vị thế của mình trên mọi lĩnh vực", ông Putin nhấn mạnh.
"Chúng ta càng làm việc hiệu quả ở tiền tuyến, chúng ta càng có nhiều cơ hội giải quyết vấn đề này một cách hòa bình. Đây là điều chúng ta luôn phấn đấu và tôi vẫn thường xuyên nói điều đó", ông Putin phát biểu tại cuộc họp cùng các quan chức quân sự cấp cao.
"Các công việc đang được thực hiện theo đúng kế hoạch do chỉ huy tác chiến, Bộ Tổng tham mưu phê duyệt và vạch ra. Mọi nhiệm vụ được giao đều hoàn thành", Tổng thống Putin nói.
