Ông Hun Sen trúng cử vào Thượng viện Campuchia 
Cơ quan bầu cử Campuchia xác nhận cựu thủ tướng Hun Sen giành một ghế ở Thượng viện, đánh dấu sự trở lại chính trường của ông.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC) hôm nay thông báo đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền giành được 55 trong tổng số 58 ghế Thượng viện, trong đó có một ghế của ông Hun Sen, sau cuộc bầu cử tháng trước. Đảng đối lập Khmer Will giành được ba ghế.
CPP cho biết tại hội nghị dự kiến diễn ra vào tháng 4, đảng sẽ đề cử ông Hun Sen, 71 tuổi, làm chủ tịch Thượng viện, chức vụ giữ vai trò nguyên thủ quốc gia khi Quốc vương ở nước ngoài.
Thượng viện Campuchia có 62 ghế, trong đó 58 ghế được bầu bởi 125 nghị sĩ và hơn 11.000 quan chức đứng đầu chính quyền địa phương. 4 ghế thượng nghị sĩ còn lại được Vua Norodom Sihamoni và quốc hội Campuchia bổ nhiệm.
Ông Hun Sen từ chức tháng 8/2023 sau gần 4 thập kỷ lãnh đạo Campuchia. Ông khi đó cho biết vẫn công tác ở các vị trí khác ít nhất tới năm 2033.
Hun Manet, con trai cả của ông Hun Sen, trở thành Thủ tướng sau khi cha từ chức. Tháng trước, quốc hội Campuchia cũng bổ nhiệm con trai út của ông Hun Sen là Hun Many làm Phó thủ tướng.
Huyền Lê (Theo AFP)
