Phó Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về NVNONN Nguyễn Mạnh Đông phát biểu tại Diễn đàn (Ảnh: Bộ Ngoại giao Việt Nam).
Tham dự Diễn đàn có khoảng 300 đại biểu, gồm: các cơ quan đại diện Việt Nam tại Thái Lan, Lào; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị; Phó Tỉnh trưởng Udon Thani; Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài (NVNONN) TPHCM; Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài cùng đại diện các tổ chức, doanh nghiệp người Việt đến từ 10 quốc gia, gồm Thái Lan, Lào, Campuchia, Myanmar, Canada, Nhật Bản, Đức, Séc, Hàn Quốc và Việt Nam.
Phát biểu khai mạc Diễn đàn, ông Hồ Văn Lâm, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nhân Thái - Việt cho biết Diễn đàn Doanh nghiệp kiều bào Thái Lan - Việt Nam - Lào - Campuchia - Myanmar năm 2023 được tổ chức nhân kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và 47 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan.
Sự kiện được tổ chức với mong muốn tạo ra một không gian cho các doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài triển lãm sản phẩm, xúc tiến thương mại, chia sẻ kinh nghiệm, kết nối và hình thành mạng lưới liên kết giữa các doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam ở các quốc gia.
Đây cũng là dịp để tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh, góp phần quảng bá, thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa Việt Nam ra nước ngoài, đồng thời tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và các nước. 
Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Phan Chí Thành đề nghị các doanh nghiệp Việt Nam tận dụng Diễn đàn để trao đổi, tìm giải pháp nhằm thành lập, củng cố mạng lưới doanh nghiệp Việt Nam ở 5 quốc gia, giúp nhau tìm kiếm cơ hội đầu tư, nâng cao hiệu quả kinh doanh, phát triển bền vững trong các lĩnh vực như đổi mới sáng tạo, khoa học công nghệ, start-up, phát triển thương hiệu Việt Nam ở nước ngoài, đồng thời kết nối và thu hút các doanh nghiệp nước ngoài vào Việt Nam.
Thay mặt chính quyền tỉnh Udon Thani, Phó Tỉnh trưởng Kha-ni-thá Rát-núi nhấn mạnh Udon Thani là một trong những trung tâm kinh tế, văn hóa của vùng Đông Bắc Thái Lan, có hệ thống giao thông kết nối thuận lợi với các quốc gia trong khu vực tiểu vùng sông Mekong.
Bà đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam cho địa phương và khẳng định Tỉnh luôn chào đón và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đến làm ăn, kinh doanh tại Udon Thani.
Phát biểu tại Diễn đàn, ông Nguyễn Mạnh Đông đánh giá cao Diễn đàn lần này đã tiếp nối thành công của Diễn đàn năm 2022, được mở rộng về quy mô tổ chức với những hình thức, nội dung trao đổi, kết nối thực chất, hiệu quả và phong phú.
Theo thống kê sơ bộ, hiện có gần 400 dự án đầu tư của kiều bào về trong nước với số vốn đăng ký khoảng 1,72 tỷ USD và theo Ngân hàng Thế giới, kiều hối gửi về nước năm 2022 là 18,1 tỷ USD, chiếm khoảng 5% GDP.
Nhiều doanh nghiệp, hội đoàn người Việt trên thế giới đã và đang tích cực góp phần giới thiệu hàng hóa Việt Nam với bạn bè quốc tế, đồng thời cũng là cầu nối để gắn kết, giới thiệu đưa các doanh nghiệp nước ngoài, các công ty đa quốc gia vào Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư, sản xuất, kinh doanh. 
Toàn cảnh Diễn đàn (Ảnh: Bộ Ngoại giao Việt Nam).
Ông Nguyễn Mạnh Đông nhấn mạnh thành công của cộng đồng doanh nhân NVNONN sẽ góp phần củng cố vị thế của đất nước, và ngược lại vị thế của đất nước là nền tảng vững chắc để cộng đồng tiếp tục hội nhập và phát triển tại sở tại.
Ông mong muốn bà con tiếp tục tham gia và kêu gọi các doanh nghiệp khác giới thiệu, tiêu thụ sản phẩm và phát triển các kênh phân phối hàng Việt Nam ở nước ngoài, hy vọng Hội Doanh nhân Thái - Việt tiếp tục phát huy thế mạnh, trở thành điển hình để các Hội khác học tập kinh nghiệm.
Diễn đàn với các phiên trao đổi, thảo luận đã ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp tâm huyết; các doanh nghiệp ở các ngành nghề, lĩnh vực khác nhau như thương mại, nông nghiệp công nghệ cao, văn hóa, du lịch và dịch vụ, xuất nhập khẩu hàng hóa, logistics, quảng bá thương hiệu… đã có dịp kết nối với nhau, ký nhiều MOU về hợp tác, qua đó tạo tiền đề cho những hợp tác sâu rộng hơn sau này. 
Bên lề Hội nghị, chiều ngày 17/11, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về NVNONN Nguyễn Mạnh Đông đã tham dự Phiên Bàn tròn xúc tiến thương mại TPHCM. 
