Binh sĩ Ukraine khai hỏa về phía mục tiêu Nga (Ảnh minh họa: BTTM Ukraine).
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định, Nga đang tập trung một cụm quân hạn chế do thiếu nhân lực và phối hợp rời rạc theo hướng Sumy, tỉnh láng giềng của Kharkov.
Tuy nhiên, ngay cả với binh lực khiêm tốn như vậy, Nga cũng có thể đạt được hiệu quả theo ý đồ mong muốn là thu hút thêm và giam chân các đơn vị Kiev ở khu vực biên giới.
Phó chỉ huy một lữ đoàn Ukraine hoạt động ở phía bắc khu vực Kharkov ngày 20/5 báo cáo rằng, quân đội Nga - bao gồm cả đặc nhiệm Chechnya - đang tập trung về hướng Sumy, nhưng số binh sĩ hạn chế đó cho thấy mục tiêu của Moscow là thu hút và kiềm chế lực lượng Kiev ở khu vực biên giới.
Nhà quan sát quân sự Ukraine Konstantin Mashovets cho biết, nhóm quân Nga ở vùng Kursk có quân số 9.000-10.000 người.
Ông tin rằng nhóm này bao gồm ba trung đoàn súng trường cơ giới thiếu biên chế (mỗi trung đoàn khuyết một hoặc hai tiểu đoàn), 8 tiểu đoàn súng trường cơ giới, xe tăng và bộ binh, 1 tiểu đoàn dù được điều động từ các đơn vị, đội hình và quân khu khác nhau cùng ít nhất hai nhóm xung kích cấp đại đội hoặc tiểu đoàn được tăng cường sức mạnh.
ISW tiếp tục đánh giá rằng, ngay cả hoạt động hạn chế của Nga ở các khu vực khác của biên giới cũng dẫn đến việc kéo căng lực lượng Ukraine dọc theo mặt trận rộng lớn, đồng thời tạo ra mối đe dọa có thể xảy ra các cuộc đột kích các vùng biên giới khác bên cạnh khu vực phía bắc Kharkov.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 19/5. Trong đó, Nga đã kiểm soát khu vực màu hồng. Các vùng màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 20/5 của ISW:
Thứ nhất, các nguồn tin Ukraine cho biết quân đội Nga đang tập trung lực lượng hạn chế, thiếu biên chế và chưa được huấn luyện đầy đủ theo hướng Sumy, nhưng ngay cả một nhóm lực lượng như vậy của Nga cũng sẽ có thể đạt được hiệu quả mong muốn là thu hút và giam chân các đơn vị Ukraine trong khu vực biên giới.
Thứ hai, đại diện Điện Kremlin bày tỏ lời chia buồn tới lãnh đạo cấp cao Iran liên quan đến cái chết của Tổng thống Iran Ebrahim Raisi và Ngoại trưởng Hossein Amir Abdollahian xảy ra hôm 20/5.
Thứ ba, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin nhắc lại sự miễn cưỡng của Nhà Trắng trong việc chấp thuận việc Ukraine sử dụng vũ khí do Mỹ cung cấp để tấn công các mục tiêu quân sự ở Nga sau khi Nhóm Liên hệ Quốc phòng Ukraine (còn gọi là Định dạng Ramstein) họp vào ngày 20/5.
Thứ tư, Thủ tướng Estonia Kaja Kallas cho biết một số quốc gia chưa xác định, có thể là thành viên NATO, đã cử nhân viên đến huấn luyện binh sĩ Ukraine "trên thực địa".
Thứ năm, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev đã đẩy mạnh hoạt động thông tin của Nga nhằm trực tiếp làm suy yếu tính hợp pháp của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
Thứ sáu, quân đội Nga gần đây đã đạt được những bước tiến được xác nhận gần Volchansk, Chasov Yar, Avdiivka và Donetsk, cũng như ở khu vực phía tây Zaporizhia và đồng bằng sông Dnieper.
