Tổng thống Lukashenko phát biểu tại cuộc gặp long trọng nhân Ngày Chiến thắng ở Minsk hôm 7/5 (Ảnh: Belta).
"Lịch sử cho các bạn thấy rõ, ông cha ta đã từng sinh tồn khó khăn như thế nào: trong hầm đào, chiến hào, rừng rậm, đói rét, chấy rận…", hãng thông tấn quốc gia Belta dẫn lời phát biểu của Tổng thống Lukashenko tại cuộc gặp long trọng nhân Ngày Chiến thắng ở Minsk hôm 7/5.
Nhà lãnh đạo này tiếp tục nhấn mạnh: "Điều này không được phép xảy ra lần nữa. Những sự kiện như vậy không được phép lặp lại trong lịch sử Belarus".
Vì vậy, Tổng thống Belarus khẳng định, "mọi việc chúng ta làm là để ngăn chặn nguy cơ xảy ra một cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại khác… Chúng ta phải sẵn sàng cho bất cứ điều gì. Tôi không tin rằng các nước Tây Âu sẽ để mất lý trí và vượt qua ranh giới mà họ đã tự vẽ ra".
Tổng thống Lukashenko nói rằng, ông không tin Tổng thống Emmanuel Macron của Pháp, một cường quốc hạt nhân, một người thận trọng, thông minh, lại tuyên bố sẵn sàng điều lực lượng vũ trang đến Ukraine và bắt đầu tham chiến. "Hoặc chẳng hạn như Ba Lan cũng vậy. Để họ không làm được điều này thì chúng ta phải mạnh mẽ. Dù lớn hay nhỏ, chúng ta phải mạnh mẽ, tập trung, đoàn kết", nhà lãnh đạo Belarus nói.
Và ông cũng nhấn mạnh thêm: "Trách nhiệm của tôi và những người xung quanh là đảm bảo rằng chúng ta có thể ứng phó với bất kỳ mối đe dọa nào".
Tổng thống Lukashenko cũng gửi những lời tri ân đặc biệt tới những người giải phóng Belarus sống ở nhiều nơi trên thế giới: "Các bạn là những người dân thân yêu của chúng tôi. Cho dù điều gì xảy ra và cho dù các quốc gia bạn sống ngày nay đối xử với Ngày Chiến thắng như thế nào, đất nước Belarus nhớ ơn tất cả các bạn và cảm ơn các bạn".
Tuyên bố này của nhà lãnh đạo này được đưa ra chỉ vài giờ sau khi hãng thông tấn TASS và hãng tin Reuters đưa tin Belarus sẽ tổ chức tập trận hạt nhân chiến thuật cùng với Nga.
Trong một tuyên bố, Bộ trưởng Quốc phòng Viktor Khrenin cho biết, tổng thống chỉ đạo thanh sát đột xuất các lực lượng phụ trách vũ khí hạt nhân chiến thuật của nước này.
Bộ trưởng Quốc phòng Belarus cho biết các lực lượng Belarus chuẩn bị diễn tập và thực hiện các cuộc tấn công hạt nhân chiến thuật nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu cũng như khả năng của các phương tiện vận chuyển vũ khí hạt nhân phi chiến lược.
Theo ông Khrenin, "toàn bộ quy trình hoạt động từ lập kế hoạch, chuẩn bị và sử dụng các cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân chiến thuật sẽ được kiểm tra".
