Lính cứu hỏa dập tắt đám cháy tại kho dầu ở Bryansk, Nga (Ảnh: Reuters).
Bộ Quốc phòng Anh ngày 23/3 cho biết các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào các nhà máy lọc dầu của Nga có thể đã làm gián đoạn ít nhất 10% công suất lọc dầu của nước này.
Trong những tuần qua, lực lượng Ukraine đã tiến hành một loạt cuộc tấn công bằng máy bay không người lái nhằm gây thiệt hại cho ngành công nghiệp dầu mỏ của Nga.
Tổng cộng 12 nhà máy lọc dầu của Nga đã bị tấn công ở nhiều khu vực sâu trong lãnh thổ Nga tính đến ngày 17/3, Ukrainska Pravda dẫn một nguồn tin giấu tên trong Cơ quan An ninh Ukraine (SBU), cho biết.
Theo bài báo, tùy thuộc vào mức độ thiệt hại, việc sửa chữa lớn tại các nhà máy lọc dầu của Nga có thể mất "thời gian và chi phí đáng kể" và con số có thể tăng lên do các lệnh trừng phạt.
Bộ Quốc phòng Anh đồng thời nghi ngờ khả năng của Moscow trong việc bảo vệ các nhà máy lọc dầu hoàn toàn khỏi mối đe dọa UAV sau khi quan chức Nga công bố kế hoạch triển khai hệ thống phòng không Pantsir tới những khu vực này.
"Với quy mô và quy mô của ngành năng lượng Nga, khó có khả năng Nga có thể bảo vệ tất cả các cơ sở dễ bị tổn thương", Anh nhận định.
Bloomberg dẫn lời Torbjorn Tornqvist - giám đốc công ty kinh doanh hàng hóa năng lượng quốc tế Gunvor Group - ước tính, các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái gần đây của Ukraine có thể đã khiến Nga sụt giảm khả năng lọc khoảng 600.000 thùng dầu hàng ngày.
Phó thủ tướng Ukraine Olha Stefanishyna ngày 22/3 cho biết các nhà máy lọc dầu của Nga là mục tiêu hợp pháp của Kiev.
Phát biểu này được đưa ra sau khi Financial Times đưa tin rằng, Mỹ, một đồng minh thân cận, đã đề nghị Ukraine ngừng tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào các nhà máy lọc dầu của Nga.
Theo các nguồn tin, Mỹ cảnh báo các vụ tập kích có nguy cơ kích động Nga tấn công trả đũa và đẩy giá dầu toàn cầu tăng cao do Moscow là một trong những nhà xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu thế giới.
Các cuộc tấn công của Ukraine đã khiến giá dầu tăng gần 4% trong hơn một tuần qua. Các cuộc tập kích liên tiếp đã khiến một số nhà máy của Nga phải ngừng sản xuất.
Phó thủ tướng Ukraine nói: "Chúng tôi hiểu lời kêu gọi của các đối tác Mỹ, nhưng đồng thời chúng tôi đang chiến đấu với khả năng, nguồn lực mà chúng tôi có". Bà nhấn mạnh, các cơ sở năng lượng Nga là mục tiêu hợp pháp theo quan điểm quân sự.
Helima Croft, chuyên gia từng làm việc cho CIA, lưu ý rằng Ukraine đã cho thấy họ có thể tấn công hầu hết cơ sở hạ tầng xuất khẩu dầu ở miền Tây nước Nga, khiến khoảng 60% xuất khẩu của Moscow gặp rủi ro.
Trong khi đó, chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden dường như lo ngại việc giá xăng dầu tăng sẽ làm ảnh hưởng tiêu cực tới chiến dịch tái tranh cử của ông trong năm nay. 
Bob McNally, chủ tịch công ty tư vấn Rapidan Energy và cựu cố vấn năng lượng của Nhà Trắng, cho biết: "Không có gì khiến một tổng thống Mỹ đương nhiệm lo ngại hơn việc giá xăng tăng vọt trong năm bầu cử".
