Binh sĩ Nga di chuyển trên xe bọc thép chở quân tại khu vực Donetsk (Ảnh: AFP)
Nga ngày 8/5 tuyên bố đã tiến vào miền đông Ukraine, giành quyền kiểm soát các ngôi làng ở hai khu vực. Nga cũng đã tấn công cơ sở hạ tầng năng lượng và quân sự của Ukraine để đáp trả các cuộc tấn công của Kiev vào các nhà máy lọc dầu của Moscow.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết dọc theo mặt trận dài 1.000km, Moscow liên tục phá phòng tuyến của Ukraine và đã giành được một số vị trí. 
Nga cho hay đã nắm quyền kiểm soát làng Kyslivka ở vùng Kharkov của Ukraine và làng Novokalynove ở vùng Donetsk.
Đây là những làng mới nhất mà Nga tuyên bố kiểm soát trong những ngày qua. Ukraine, vốn đang đối mặt với tình trạng thiếu vũ khí và nhân lực, liên tục bị Nga phá vỡ phòng tuyến ở Donbass. 
Ngoài ra, các quan chức Kiev cho biết tên lửa và máy bay không người lái của Nga đã tấn công gần chục cơ sở hạ tầng quan trọng của Ukraine trong một cuộc không kích lớn vào sáng sớm nay, gây thiệt hại nghiêm trọng tại 3 nhà máy nhiệt điện từ thời Liên Xô.
Nga đã sử dụng vũ khí tầm xa có độ chính xác cao phóng từ trên biển, tên lửa siêu vượt âm Kinzhal và máy bay không người lái để tấn công các cơ sở năng lượng và tổ hợp công nghiệp quân sự Ukraine.
Nga cho hay đã phá hủy kho đạn dược và xưởng sản xuất máy bay không người lái của Ukraine.
Nga tuyên bố: "Kết quả của cuộc tấn công là khả năng sản xuất các sản phẩm quân sự cũng như việc vận chuyển vũ khí và thiết bị quân sự của phương Tây đến tiền tuyến của Ukraine đã bị giảm đáng kể".
Nga tuyên bố đây là đòn trả đũa nhằm vào các vụ tấn công của Kiev nhằm phá hủy cơ sở năng lượng của phía Moscow.
Ukraine cho biết, các vụ tấn công tên lửa và UAV của Nga đã phá hủy hơn 10 cơ sở năng lượng của Kiev, gây ra tình trạng mất điện diện rộng.
Ukraine tuyên bố bắn rơi 39/55 tên lửa, 20/21 UAV tự sát. Đây được xem là một trong những cuộc tấn công quy mô lớn nhất của Nga trong những tuần gần đây.
Nhà điều hành mạng lưới điện quốc gia Ukraine Ukrenergo cho biết họ buộc phải cắt điện ở 9 khu vực trên khắp cả nước và có thể phải mở rộng trên toàn quốc trong giờ cao điểm.
Các quan chức kêu gọi người dân Ukraine hạn chế tiêu thụ điện.
