Chiến sự Ukraine tiếp diễn sôi động khi Nga tấn công trên hầu khắp các mặt trận (Ảnh minh họa: Skynews).
Điều này có thể xảy ra do chiến thuật mới và những tổn thất lớn của quân đội Nga. Lực lượng Moscow có kế hoạch hợp nhất các đầu cầu ở Liptsy và Volchansk và tạo ra một "vùng đệm" biên giới, Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định
ISW xác nhận Nga ưu tiên tạo "vùng đệm" ở khu vực biên giới hơn là tiến sâu vào lãnh thổ vùng Kharkov.
Một số quan chức quốc phòng Ukraine hôm 14/5 cho biết họ tin tình hình ở khu vực Kharkov đang dần ổn định.
Một số nguồn tin của Nga và Ukraine cũng cho biết lực lượng Moscow đang sử dụng chiến thuật mới tại mặt trận này. Theo đó họ tổ chức các nhóm xung kích nhỏ không quá 5 người xâm nhập vào các vị trí của Ukraine và sau đó kết hợp với các nhóm tấn công nhỏ khác để tạo thành một nhóm tấn công lớn hơn.
Cảnh quay từ máy bay không người lái được cho là ghi hình ở Volchansk cho thấy bộ binh Nga hoạt động trong khu vực đông dân cư theo nhóm tấn công nhỏ, xác nhận những báo cáo này.
Tuy nhiên, các nhà phân tích quốc phòng tin rằng việc sử dụng các nhóm xung kích nhỏ có thể làm tăng tổn thất về nhân lực và thiết bị của Nga và làm chậm tốc độ chung của cuộc tấn công theo hướng này.
Nhà quan sát quân sự Ukraine Konstantin Mashovets lưu ý, sự gia tăng tổn thất của Nga theo hướng này dẫn đến tốc độ chung của các hoạt động tấn công giảm xuống.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine báo cáo, lực lượng Moscow đã mất tới 1.740 binh sĩ ở Kharkov chỉ trong 24 giờ qua, đây là tỷ lệ tổn thất rất cao.
ISW không thể xác nhận con số này, nhưng mức độ thương vong có thể phù hợp với sự chậm lại chung về tốc độ tiến quân được quan sát thấy vào ngày 14/5.
Nếu tốc độ hoạt động vẫn tương đối chậm, quân đội Nga có thể sẽ tập trung vào việc củng cố các vị trí mới và tăng cường ảnh hưởng ngang sang hai bên ở khu vực Kharkov bằng cách củng cố lực lượng ở Liptsy và Volchansk, đồng thời tạo ra một "vùng đệm" ở khu vực biên giới, thay vì tiến xa hơn vào khu vực, như ISW đã đánh giá trước đó.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 14/5. Trong đó, Nga đã kiểm soát khu vực màu hồng. Các vùng màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 14/5 của ISW:
Thứ nhất, tốc độ các hoạt động tấn công của Nga ở khu vực phía bắc Kharkov dường như đã chậm lại trong 24 giờ qua và mô hình hoạt động tấn công của Nga trong khu vực này phù hợp với đánh giá của ISW rằng các lực lượng Nga đang ưu tiên tạo ra một "vùng đệm" ở khu vực biên giới Kharkov thay vì thâm nhập sâu hơn.
Thứ hai, ứng cử viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho vị trí Bộ trưởng Quốc phòng Nga Andrei Belousov đã nêu ra những ưu tiên của ông và người đứng đầu Điện Kremlin đối với Bộ Quốc phòng Nga trong bài phát biểu tại Hội đồng Liên bang ngày 14/5.
Thứ ba, cơ quan chức năng Nga bắt giữ Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, Trung tướng Yury Kuznetsov vào ngày 13/5 về tội nhận hối lộ với quy mô đặc biệt lớn.
Thứ tư, Tổng thống Putin đã bổ nhiệm cựu thống đốc vùng Tula Alexei Dyumin và cựu thư ký Hội đồng An ninh Nikolai Patrushev làm trợ lý của ông vào ngày 14/5, tiếp tục cân bằng nội các của ông trong nhiệm kỳ thứ năm.
Thứ năm, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken trong chuyến thăm Kiev ngày 14/5 cho biết Mỹ quan tâm đến thỏa thuận an ninh song phương với Ukraine.
Thứ sáu, nhiều khả năng ngày 14/5, quân đội Ukraine đã tấn công một tuyến đường sắt của Nga ở vùng Volgograd.
Thứ bảy, Quân đội Nga gần đây đã đạt được những bước tiến nhỏ gần Liptsy, Volchansk, Svatovo, Chasov Yar, Avdiivka, Donetsk và đầu cầu Krynki.
