Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un và con gái (Ảnh: KCNA).
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đã gọi con gái ông Kim Jong-un là "người dẫn dắt vĩ đại" trong bối cảnh có nhiều đồn đoán rằng bé Kim Ju Ae có thể trở thành người kế nhiệm cha.
Theo Telegraph, khái niệm "người dẫn dắt vĩ đại" thường được truyền thông Triều Tiên được dùng để chỉ các lãnh đạo cấp cao.
"Những người dẫn dắt vĩ đại, cùng với các quan chức đảng Lao động, chính phủ và quân đội, đã tham quan trang trại", KCNA nói về chuyến thăm của ông Kim và con gái, cùng các quan chức tới một trang trại.
Các nhà phân tích cho biết đây là lần đầu tiên con gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên được mô tả như vậy. Cô chưa bao giờ được truyền thông nhà nước Bình Nhưỡng nêu tên nhưng tình báo Hàn Quốc nói rằng cô bé là Kim Ju Ae.
Yang Moo-jin, hiệu trưởng Đại học Nghiên cứu Triều Tiên ở Seoul, cho rằng đây có thể là dấu hiệu đầu tiên cho thấy Bình Nhưỡng đang nâng cao vị thế của cô bé.
Yang Moo-jin, hiệu trưởng Đại học Nghiên cứu Triều Tiên ở Seoul, cho rằng đây có thể là tín hiệu về việc Kim Ju Ae sẽ kế nhiệm cha sau này.
Trước đó, Cơ quan Tình báo Quốc gia (NIS) của Hàn Quốc nhận định Ju Ae là "người có khả năng cao nhất kế nhiệm" cha mình. Tuy nhiên, nhận định này đã gây ra nhiều tranh luận khi các nhà lãnh đạo Triều Tiên từ trước đến nay chưa từng trao vị trí lãnh đạo cho phụ nữ.
Được cho là sinh năm 2013, Ju Ae được truyền thông nhà nước Triều Tiên lần đầu giới thiệu với thế giới vào năm 2022, khi cô bé cùng cha tới quan sát một vụ phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Kể từ đó, con gái của ông Kim đã đồng hành cùng cha tại nhiều sự kiện chính thức, bao gồm các cuộc tập trận quân sự, thăm một nhà máy sản xuất vũ khí, dừng chân tại một trang trại nông nghiệp và dự một cuộc duyệt binh.
NIS cho biết, sở thích của con gái nhà lãnh đạo Triều Tiên là cưỡi ngựa, trượt tuyết và bơi lội. Theo NIS, họ có thông tin rằng Kim Ju Ae "cưỡi ngựa rất giỏi" và ông Kim Jong-un hài lòng với điều đó.
NIS cũng nói rằng Kim Ju Ae có anh trai và em, nhưng chưa rõ là em gái hay em trai.
