Hình ảnh lực lượng hành pháp Malaysia triệt phá một đường dây mại dâm có liên quan tới phụ nữ nước ngoài hồi giữa tháng này (Ảnh minh họa: The Star)
Truyền thông Malaysia đưa tin cảnh sát nước này đêm ngày 26/9 đã bắt 20 phụ nữ Việt Nam vì tình nghi có liên quan tới một cơ sở hoạt động mại dâm tại trung tâm Puchong, bang Selangor.
Lực lượng hành pháp Malaysia cũng bắt 7 người đàn ông, trong đó 4 đối tượng là người bản xứ, 3 người có quốc tịch Myanmar tuổi từ 20-58. Cảnh sát nghi ngờ những người này là giám đốc cơ sở mại dâm, người trông coi và nhân viên của đường dây,
Một quan chức cảnh sát Malaysia tiết lộ rằng trong chiến dịch truy quét có tên là Ops Pintas/Noda lần này, bên ông cũng giải cứu một thiếu nữa 17 tuổi người Việt Nam được coi là nạn nhân của đường dây mại dâm.
“Cơ sở này đã vận hành trong 6 năm qua và cung cấp các dịch vụ bán dâm với số tiền 160 ringgit Malaysia (hơn 38 USD) mỗi lần. Nơi này được thành lập mà không có giấy phép hợp lệ và có một căn phòng “trưng bày” ở tầng 1, nơi khách hàng lựa chọn nhân viên phục vụ mình”, quan chức trên cho hay.
Phía cảnh sát Malaysia cũng cho biết rằng cơ sở này đã sử dụng hàng loạt camera an ninh (CCTV) để theo dõi hướng di chuyển của các khách mua dâm nhằm tránh bị cơ quan chức năng “sờ gáy”.
Đức Hoàng
Theo Sun Daily Malaysia
