Ôm lô đồng hồ ký gửi giá gần 13 triệu USD bỏ trốn 
Nhật Bản
Ông chủ Toke Match nhận ký gửi 900 đồng hồ xa xỉ trị giá 12,6 triệu USD để cho thuê, nhưng đã bỏ trốn tới Dubai.
Toke Match, trụ sở ở Osaka, Nhật Bản, là dịch vụ chuyên nhận ký gửi những chiếc Rolex cùng các đồng hồ đắt tiền khác để cho khách thuê. Đổi lại, chủ sở hữu thực sự của những chiếc đồng hồ này sẽ nhận được tiền hàng tháng.
Neo Reverse, công ty vận hành Toke Match, hôm 31/1 gửi thông báo dừng dịch vụ kinh doanh này và cam kết trả lại toàn bộ đồng hồ. Tuy nhiên, khoảng 190 người là chủ sở hữu của 900 chiếc đồng hồ trị giá 1,9 tỷ yên (12,6 triệu USD), vẫn chưa nhận lại được tài sản của mình, AFP đưa tin hôm 7/3.
Cảnh sát Tokyo đã phát lệnh bắt Takazumi Kominato, chủ sở hữu của Toke Match, 42 tuổi, với cáo buộc chiếm đoạt một chiếc đồng hồ Rolex. Anh này bị nghi đã bán chiếc đồng hồ được khách ký gửi với giá 650.000 yên (hơn 4.300 USD) hồi tháng 1. Tới tháng 2, Kominato bỏ trốn tới Dubai. Cảnh sát Nhật Bản dự định đưa người này vào danh sách truy nã quốc tế.
Trong khi đó, một số chiếc đồng hồ ký gửi tại Toke Match được phát hiện trên các trang đấu giá trực tuyến. Nhiều chủ sở hữu ký gửi đồng hồ tại Toke Match đã làm đơn trình báo cảnh sát khắp Nhật Bản.
Đơn vị quản lý trang đấu giá Valuence Japan cho biết ít nhất 20 chiếc đồng hồ họ nhận đấu giá có số seri trùng khớp với các đồng hồ được gửi ở Toke Match.
"Chúng tôi lập tức ngừng tiếp nhận đấu giá những chiếc đồng hồ này để ngăn phát sinh thêm thiệt hại", phát ngôn viên Valuence Japan nói.
Hiệp hội Kinh tế Chia sẻ Nhật Bản cũng ra tuyên bố rằng một số đồng hồ ký gửi ở Toke Match đã xuất hiện trong các cửa hàng đồ cũ. Neo Reverse là một trong 400 thành viên của nhóm này nhưng đã bị hủy tư cách hôm 1/2, sau khi các chủ sở hữu đồng hồ thông báo về sự việc.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
