Tổng thống Mỹ Joe Biden (Ảnh: AFP).
"Tôi không muốn đề cập đến thông tin bảo mật, nhưng tôi đoán, Iran sớm hay muộn sẽ tấn công Israel", Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu với phóng viên ngày 12/4.
Chủ nhân Nhà Trắng cũng gửi thông điệp cảnh báo duy nhất đến Iran: "Đừng (tấn công Israel)".
Nhà lãnh đạo Mỹ cũng khẳng định: "Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để bảo vệ Israel. Chúng tôi sẽ hỗ trợ Israel, chúng tôi sẽ giúp bảo vệ Israel và Iran sẽ không thành công".
Mỹ và đồng minh Israel đã đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ, đề phòng nguy cơ Iran tấn công trả đũa Israel trong những ngày tới. Mỹ và một số nước, trong đó có Anh, Pháp đã khuyến cáo nhân viên chính phủ của mình ở Israel, đồng thời khuyến cáo công dân tránh đến khu vực trong giai đoạn căng thẳng này.
CBS dẫn lời 2 quan chức giấu tên của Mỹ nói rằng, Iran có thể thực hiện một vụ tấn công quy mô lớn với hàng chục tên lửa và hơn 100 máy bay không người lái nhằm vào các lợi ích của Israel sớm nhất là cuối tuần này.
Nguồn tin cũng khẳng định, nếu kịch bản đó xảy ra, Washington sẽ cố gắng ngăn chặn bất kỳ vũ khí nào nhắm vào Israel.
Hải quân Mỹ ở Biển Đỏ trước đây đã đánh chặn các tên lửa tầm xa do nhóm vũ trang Houthi thân Iran ở Yemen nhắm vào Israel. Lực lượng Mỹ ở Iraq và Syria cũng có khả năng đánh chặn máy bay không người lái và tên lửa nhắm vào miền bắc Israel, tùy thuộc vào địa điểm chúng được phóng đi.
Một quan chức quốc phòng Mỹ cho hay, nước này cũng đang chuyển thêm khí tài tới khu vực Trung Đông "để tăng cường các nỗ lực răn đe trong khu vực và tăng cường bảo vệ cho các lực lượng Mỹ".
Lầu Năm Góc đang nỗ lực để tăng cường khả năng phòng không cho quân đội Mỹ đóng quân ở Iraq và Syria.
Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant cho biết quân đội nước này đã "sẵn sàng tự vệ trên bộ và trên không với sự hợp tác chặt chẽ của các đối tác".
Quan hệ giữa Israel, Iran leo thang căng thẳng gần đây sau khi Tehran cáo buộc Israel không kích tên lửa, phá hủy tòa nhà lãnh sự trong khu sứ quán Iran ở thủ đô Damascus, Syria hôm 1/4. Vụ tập kích khiến 11 người thiệt mạng, trong đó có 7 thành viên Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran.
Sau vụ việc trên, Iran tuyên bố đáp trả cứng rắn Israel, và cảnh báo không đại sứ quán nào của Israel trên thế giới còn an toàn.
Iran chưa vội đáp trả?
Trong khi Israel và đồng minh báo động cao về nguy cơ Iran tấn công trong một vài ngày tới, Tehran lại phát tín hiệu không vội vàng đáp trả và sẽ đáp trả theo cách tránh leo thang lớn.
Thông điệp trên của Iran được Ngoại trưởng Hossein Amirabdollahian phát đi trong chuyến thăm Oman hôm 7/4. Oman là quốc gia thường đóng vai trò trung gian giữa Mỹ và Iran.
Nguồn tin tình báo Mỹ nhận định, hành động đáp trả của Iran sẽ "có kiểm soát", "không leo thang", để tránh một cuộc đối đầu trực tiếp với Israel và Mỹ. Iran được cho là có thể sẽ sử dụng lực lượng ủy nhiệm trong khu vực để tiến hành một số cuộc tấn công vào Israel".
Trong một diễn biến liên quan, quân đội Israel cho hay, lực lượng Hezbollah thân Iran ở Li Băng đã phóng hơn 40 quả rocket vào lãnh thổ Israel tối 12/4.
Vụ tập kích không gây thương vong, song Israel đáp trả bằng cách không kích vào căn cứ của Hezbollah ở miền Nam Li Băng.
