Hệ thống phòng không Nga ở Crimea (Ảnh: Sputnik).
Hãng tin độc lập Astra của Nga dẫn các nguồn tin giấu tên trong các cơ quan ứng phó khẩn cấp ở Crimea cho biết, 2 máy bay chiến đấu MiG-31 đã bị "phá hủy" và hệ thống phòng không S-400 bị hư hại sau khi Ukraine tấn công sân bay quân sự Belbek gần thành phố Sevastopol phía tây Crimea vào đêm 14/5 và 15/5.
Astra đưa tin một nhà kho chứa nhiên liệu đã bốc cháy trong trận tập kích của Ukraine. Kênh Telegram Crimea cũng cho biết "một kho nhiên liệu đã bị tấn công ở sân bay Belbek và một đám cháy đã bùng phát". 
Vào rạng sáng 15/5, Bộ Quốc phòng Nga cho biết lực lượng phòng không Moscow đã đánh chặn 10 tên lửa của Hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS) do Mỹ cung cấp bắn vào Crimea trong đêm. Mỹ đã trang bị cho Kiev một số loại tên lửa ATACMS khác nhau giúp Ukraine có khả năng tấn công các khí tài có giá trị cao của Nga ở sâu phía sau tiền tuyến.
Thống đốc vùng Sevastopol do Nga bổ nhiệm, Mikhail Razvozhaev, cho biết lực lượng phòng không Nga đã "đẩy lùi một cuộc tấn công quy mô lớn" vào Sevastopol, bao gồm một số tên lửa xung quanh sân bay Belbek.
Phong trào ủng hộ Ukraine ATESH, hoạt động ở Crimea, hôm 15/5 cho biết kho vũ khí ở sân bay Belbek đã bị hư hại. Cuộc tấn công đã dẫn đến vụ nổ kéo dài tại kho tên lửa và vũ khí đạn pháo chính, gây thiệt hại đáng kể cho hạ tầng sân bay Belbek. Các vụ nổ khác cũng gây thêm tổn thất trên khắp sân bay.
Kho vũ khí bị tấn công là nơi chứa hầu hết bom và tên lửa được sử dụng cho các máy bay ném bom chiến đấu Su-27, Su-30 và MiG-31. Đây là những máy bay từng tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào các thành phố và cơ sở hạ tầng của Ukraine.
Olexander Scherba, cựu đại sứ Ukraine tại Áo, cho rằng "nhiều máy bay chiến đấu" và hệ thống phòng không S-400, và có thể là một hệ thống tên lửa chiến lược, đã bị "phá hủy" tại sân bay Belbek trong hai ngày.
Các bức ảnh được lan truyền rộng rãi trên mạng hôm 15/5 dường như cho thấy một radar S-400 bị hư hại.
Trong một tuyên bố riêng vào cuối ngày 15/5, Thống đốc Razvozhaev cho biết quân đội Nga đã "đẩy lùi" một cuộc tấn công khác của Ukraine vào thành phố cảng ở Crimea. Moscow cho biết Ukraine đã bắn tên lửa ATACMS vào các cơ sở không xác định vào khoảng 23h vào tối 15/5. Moscow cho biết 5 tên lửa đã bị lực lượng phòng không Nga "phá hủy" trên bầu trời Crimea.
Trước khi cuộc xung đột ở Ukraine nổ ra vào tháng 2/2022, không quân Nga thường bố trí từ 20-40 máy bay chiến đấu và máy bay ném bom thường trực tại Belbek.
Căn cứ không quân Belbek ở thành phố Sevastopol hiện là nơi đồn trú nhiều máy bay chiến đấu hiện đại bao gồm Su-27 và Su-30 cũng như MiG-31. Trong chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga tại Ukraine, nhiều hoạt động tác chiến đường không của quân đội Nga đã được tiến hành từ căn cứ chiến lược này, gây ra thiệt hại lớn cho phía Ukraine.
Căn cứ không quân Belbek từ lâu đã được coi là mục tiêu hàng đầu của Ukraine. Với việc nhận được tên lửa ATACMS tầm xa, có dự đoán cho rằng Kiev sẽ tăng cường tấn công cơ sở chiến lược này.
Các mục tiêu tấn công của tên lửa Ukraine bao gồm Crimea, bán đảo Nga đã tuyên bố sáp nhập năm 2014 và có ý nghĩa quan trọng về mặt quân sự tại chiến trường Ukraine.
Crimea đã được củng cố mạnh mẽ trong 10 năm qua và bán đảo này có vai trò quan trọng trong chiến lược của quân đội Nga. Đây là nơi có cảng Sevastopol tiên tiến, khu vực đặt trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga.
Crimea cũng đóng vai trò là trung tâm hậu cần và tuyến đường cung cấp quân sự quan trọng đến miền nam Ukraine, đồng thời là nơi Nga phóng hàng loạt tên lửa và máy bay không người lái tấn công các mục tiêu của Kiev.
Ukraine trong thời gian qua đã thực hiện nhiều vụ tấn công vào Crimea và tuyên bố đã làm suy yếu Hạm đội Biển Đen của Nga. Kiev cũng tấn công vào cảng Sevastopol và cầu Kerch nối đất liền Nga với bán đảo Crimea.
