Ảnh chụp trong quá trình Iran phóng tên lửa và UAV nhắm đến Israel (Ảnh Press TV).
Theo Văn phòng Thủ tướng Giorgia Meloni của Italy, quốc gia giữ chức chủ tịch luân phiên G7, lãnh đạo các nước trong nhóm đã quyết định triệu tập phiên họp khẩn cấp ngay trong ngày 14/4 theo hình thức trực tuyến nhằm "thảo luận về cuộc tấn công của Iran và Israel".
Theo các nguồn tin, lãnh đạo các nước G7, gồm 7 quốc gia có nền kinh tế phát triển lớn nhất thế giới là Mỹ, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản, Anh và Canada, bắt đầu nhóm họp vào lúc 14h giờ GMT ngày 14/4.
Thủ tướng Anh Rishi Sunak cho biết sẽ thảo luận về việc hạ nhiệt căng thẳng trong phiên họp G7 trên. "Điều quan trọng bây giờ là chúng ta phối hợp cùng các đồng minh và chúng ta sẽ thảo luận về những nước đi tiếp theo", ông khẳng định.
Cuộc không kích quy mô của Tehran, nhằm đáp trả vụ đánh bom khu đại sứ quán Iran ở Damascus hôm 1/4, đã làm dấy lên mối lo ngại về một cuộc xung đột rộng lớn hơn trên toàn khu vực Trung Đông.
Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tuyên bố sẽ có "phản ứng ngoại giao phối hợp" của G7 đối với vụ tấn công của Iran mà ông đã lên án gay gắt. 
Trước đó, ngay trong sáng 14/4, trang web Nhà Trắng cũng cho biết Tổng thống Mỹ Joe Biden đã khẳng định với ông Netanyahu "các cam kết sắt đá của Mỹ với an ninh Israel" trong cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo.
"Tôi nói với Thủ tướng Netanyahu rằng Israel đã chứng tỏ khả năng vượt trội trong việc phòng thủ và đánh bại ngay cả những cuộc tấn công chưa từng có. Đó là cách gửi một thông điệp rõ ràng tới kẻ thù rằng họ không thể đe dọa an ninh của Israel", Nhà Trắng trích lời ông Biden.
EU sẽ nhóm họp vào ngày 16/4
Trong khi đó, các ngoại trưởng EU sẽ nhóm họp vào ngày 16/4 tới để thảo luận về sự leo thang căng thẳng ở Trung Đông sau cuộc tấn công của Iran vào Israel, người đứng đầu EU về chính sách đối ngoại Josep Borrell cho biết.
"Sau các cuộc tấn công của Iran nhằm vào Israel, tôi đã triệu tập một… cuộc họp bất thường các ngoại trưởng EU vào ngày 16/4 tới", ông Borrell viết trên mạng xã hội X. "Mục tiêu của chúng tôi là góp phần giảm leo thang và đảm bảo an ninh cho khu vực", ông nhấn mạnh.
Ông Borrell cho biết, EU lên án bằng những ngôn từ mạnh mẽ nhất các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và tên lửa của Iran nhằm vào Israel. Đây là sự leo thang chưa từng có và là mối đe dọa đối với an ninh khu vực.
"EU nhắc lại cam kết đối với an ninh của Israel. Trước tình hình khu vực cực kỳ căng thẳng này, việc leo thang hơn nữa có thể không là lợi ích cho bất kỳ bên nào. Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên thực hiện kiềm chế tối đa", người đứng đầu EU về chính sách đối ngoại tuyên bố.
