Thủ tướng Australia Anthony Albanese và bạn gái thông báo tin tức đính hôn trên mạng xã hội (Ảnh: X).
Thủ tướng Australia ngày 15/2 tiết lộ trên mạng xã hội X rằng ông đã đính hôn với bạn gái Jodie Haydon. "Cô ấy đã nói đồng ý", ông Albanese, 60 tuổi, thông báo.
Ông cũng đăng tải bức ảnh "tự sướng" chụp cùng vị hôn thê cho thấy 2 người cười vui vẻ. Theo AFP, bức ảnh được chụp vào đúng ngày Lễ Tình nhân 14/2 (Valentine). Bà Haydon đeo nhẫn đính hôn trên tay.
Đài ABC cho biết, ông Albanese, người đã gặp bạn gái Haydon tại một bữa tiệc tối ở Melbourne vào năm 2020, là thủ tướng Australia đầu tiên đính hôn khi còn đương chức.
"Tình yêu là một điều rất đẹp. Tôi mừng cho cả hai người!", Ngoại trưởng Australia Penny Wong gửi lời chúc mừng cặp đôi. Ngoài ra, họ cũng nhận được lời chúc phúc từ các chính trị gia Australia khác.
Ông Albanese, biệt danh Albo, gia nhập Công đảng theo tư tưởng trung tả khi còn học trung học và sau đó tiến dần vào chính trường. Ông được bầu vào quốc hội năm 1996. Ông tuyên thệ nhậm chức thủ tướng Australia vào tháng 5 năm 2022.
Trong bài phát biểu đầu tiên dưới cương vị mới, ông đã cảm ơn mẹ ông, bà Maryanne Ellery, vì đã nuôi dạy ông thành người dù trong hoàn cảnh khó khăn.
