Iran phô diễn sức mạnh của các hệ thống tên lửa đạn đạo (Ảnh: Townhall).
Tasnim - hãng thông tấn chính thức của Iran có liên kết với Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC) - đã công bố báo cáo làm rõ hơn về cuộc tấn công trả đũa.
Báo cáo cho biết, Tehran không sử dụng các tên lửa tinh vi nhất của mình trong "Chiến dịch True Promise" tấn công Israel hôm 14/4, mà chỉ sử dụng vũ khí cũ hơn kết hợp với một số tên lửa nâng cấp để bóc trần tiềm năng phòng không và tên lửa của Israel. 
Các đòn tập kích trong đêm 13 rạng sáng 14/4 của IRGC - được phát động nhằm đáp trả cuộc tấn công lãnh sự quán Iran ở Damascus ngày 1/4 của Israel - đã đạt được mục tiêu lập bản đồ các tuyến phòng thủ của Israel, đồng thời cho thấy Tel Aviv và các đồng minh của họ không thể bảo vệ hoàn toàn các địa điểm quân sự và tình báo mà Tehran nhắm tới, dù đã nhận được báo trước 72 giờ.
Theo đó, IRGC có thể đã phần nào nắm được khả năng phòng không và tên lửa mạnh nhất của Israel - được hỗ trợ bởi Mỹ, Anh, Pháp và Jordan - thông qua việc sử dụng chiến thuật cả cũ và mới với nhiều đợt tấn công bằng vũ khí ngày càng tinh vi.
Làn sóng đầu tiên
Như đã đưa tin trước đó, các cuộc tấn công tuần trước đã bắt đầu bằng cách sử dụng UAV Shahed-136, bay về phía mục tiêu với tốc độ khoảng 185km/h, gây ồn ào và dễ bị phát hiện nhờ động cơ cánh quạt đơn giản.
Theo Tasnim, những chiếc Shahed-238 tiên tiến hơn - một biến thể chạy bằng động cơ phản lực của Shahed-136 - đã không được sử dụng, bác bỏ việc một số phương tiện truyền thông cho rằng những chiếc UAV thế hệ mới này đã được triển khai.
UAV Shahed 136 của Iran (Ảnh: Sputnik).
Theo OSINT, Shahed-238 có tốc độ tối đa được báo cáo ít nhất là 500km/h (một số nguồn cho biết là 800km/h) và có lớp phủ có thể hấp thụ radar.
Đợt tấn công đầu tiên được thiết kế để đánh lạc hướng các lực lượng Israel và đồng minh, buộc họ phải dành thời gian tìm kiếm và đánh chặn những chiếc Shahed-136 trên bầu trời đêm và giao chiến với chúng thay vì tiến hành một cuộc phản công ngay lập tức vào Iran.
Làn sóng thứ hai
Sau UAV, IRGC chuyển sang đợt tấn công thứ hai, chứng kiến việc bắn Paveh - một tên lửa hành trình thông minh đất đối đất tầm xa với cánh có thể gập lại và khả năng thay đổi hướng đi và mục tiêu giữa hành trình.
Được bắn từ bệ phóng đặt trên khung gầm xe tải di động, những tên lửa dùng động cơ phản lực này có tầm bắn được báo cáo là trên 1.000km (các nguồn khác cho biết là 1.650km) và tốc độ bay trong khoảng từ 700 đến 900km/h.
Làn sóng thứ ba
Đợt tấn công thứ ba và cuối cùng bắt đầu sau nửa đêm ngày 14/4 theo giờ Iran, bao gồm việc bắn tên lửa đạn đạo và chúng đi vào không phận Israel vài phút sau khi phóng.
Phân tích của Tasnim chỉ ra rằng IRGC đã không sử dụng "con át chủ bài" trong việc sử dụng các tên lửa tiên tiến nhất của mình, bao gồm Sejjil, Khorramshahr, Kheibar Shekan 2 hoặc các tên lửa dòng Fatah siêu thanh mới của họ, trong các cuộc tấn công.
Chuẩn tướng Amir-Ali Hajizadeh, Tư lệnh lực lượng Hàng không vũ trụ thuộc IRGC công bố tên lửa siêu vượt âm Fattah do Iran tự chế tạo ngày 6/6/2023 tại Tehran (Ảnh: Tasnim).
Thay vào đó, dựa trên việc xem xét các tên lửa có đủ tầm bắn và đặc tính sức mạnh, báo cáo lưu ý rằng, IRGC có thể chọn các tên lửa Dezful, Qiam-2, Rezvan, Kheibar Shekan 1, Emad và Qadr để tấn công.
Những tên lửa này có tầm bắn từ 1.000 đến 1.950km, và tất cả ngoại trừ Dezful và Kheibar Shekan đều dùng động cơ đẩy sử dụng nhiên liệu lỏng.
Phiên bản tiếng Farsi trong báo cáo của Tasnim cung cấp thêm thông tin chi tiết về các cuộc tấn công bằng tên lửa đạn đạo, lưu ý rằng do khoảng cách giữa hai nước, quân đội Israel và các đồng minh của họ không thể tấn công tên lửa Iran trong giai đoạn tăng tốc hoặc hành trình của chúng.
Aegis của Mỹ được cho là hệ thống chống tên lửa duy nhất có khả năng tấn công tên lửa Iran bay ngoài bầu khí quyển với điều kiện có đủ dữ liệu radar. Báo cáo cho biết, các hệ thống khác của cả Mỹ và Israel, bao gồm Patriot, THAAD, Arrow-2 và 3, David's Sling và Iron Dome đều không có đủ khả năng để đánh chặn tên lửa ở tầm xa.
Báo cáo cũng xác nhận quan sát của một số nhà phân tích quân sự độc lập trong tuần này: rằng tên lửa đạn đạo mà Tehran sử dụng trong các cuộc tấn công "chứa đầu đạn siêu nhỏ hoặc đầu đạn phân mảnh", khiến hệ thống phòng không và tên lửa của Israel và Mỹ gặp khó khăn hơn đáng kể trong việc phát hiện và đánh chặn chúng.
Hãng tin này giải thích: "Trong các video được công bố, những quả đạn như vậy giống như một vật thể đang cháy hoặc một bộ phận của tên lửa bị bắn rơi, trong khi loại đạn này sẽ phân tán ra nhiều hướng khác nhau khi bị bắn trúng".
"Tiện ích của đầu đạn phân mảnh dường như nhằm mục đích thu hút các đầu đạn tầm nhiệt của tên lửa phòng không hoặc hệ thống trinh sát hồng ngoại trên mặt đất", buộc lực lượng phòng thủ phải khai hỏa dẫn tới cạn kiệt kho tên lửa và cuối cùng là áp đảo lực lượng phòng không.
Hơn nữa, Tasnim cho biết, các hiện tượng được quan sát thấy trong những khoảnh khắc quay phim trước khi đầu đạn va chạm, bao gồm việc tăng tốc tên lửa và thay đổi hướng khi lao xuống mục tiêu, dường như cho thấy việc sử dụng tên lửa đẩy hoặc một số loại phương tiện tăng tốc khác.
Trong phân tích cuối cùng, báo cáo cho biết trong khi Israel "sẽ cần nhiều tháng hoặc thậm chí nhiều năm để nâng cấp năng lực tên lửa phòng thủ của mình thì Iran vẫn chưa dùng con át chủ bài của mình, chẳng hạn như tên lửa Kheibar Shekan 2, Fattah 1, Fattah 2 và Khorramshahr 4. Hơn nữa, Tehran có thể nhanh chóng đổi mới khả năng tấn công của mình bằng cách chỉ tối ưu hóa đầu đạn của tên lửa chứ không phải thiết kế lại chúng".
Tasnim cảnh báo rằng nếu cuộc khủng hoảng leo thang ngay bây giờ, Iran có thể lặp lại chiến thuật mà họ đã sử dụng tuần trước trên quy mô lớn hơn, lần này bắn một đợt tên lửa cũ đầu tiên để áp đảo hệ thống phòng không của Israel, sau đó phóng thẳng những tên lửa tinh vi nhất của họ khiến đối thủ không thể đánh chặn được.
