Khí gas nổ như bom, phá hủy tòa nhà Trung Quốc 
Nổ lớn do rò rỉ khí gas ở Hà Bắc khiến hai người thiệt mạng, 26 người bị thương, hai tòa nhà bị sập và nhiều công trình hư hại nghiêm trọng.
Vụ nổ xảy ra lúc gần 8h ngày 13/3 tại khu dân cư thành phố Tam Hà, tỉnh Hà Bắc, do rò rỉ khí gas tại cửa hàng gà rán. Khu vực này gồm nhiều tòa chung cư thấp, cao khoảng 6-7 tầng.
Video từ camera hành trình trên ôtô cho thấy khí gas gây ra tiếng nổ lớn như bom, với đám khói lớn và nhiều mảnh vỡ văng ra trên đường.
"Tiếng nổ lớn làm tôi sợ điếng người. Bên ngoài bắt đầu xuất hiện những đám khói đen", một người bán hàng ở khu chợ gần vụ nổ cho hay.
36 xe cứu hỏa và 154 lính cứu hỏa đã được triển khai đến hiện trường. Tính đến 13h30, ít nhất hai người thiệt mạng, 26 người bị thương và 28 người được giải cứu. Đám cháy đã được dập tắt. Người dân trong phạm vi 500 mét quanh địa điểm xảy ra vụ nổ đã được sơ tán.
Hình ảnh trên truyền thông Trung Quốc cho thấy hai tòa nhà lớn bị phá hủy hoàn toàn trong vụ nổ, nhiều ôtô bị hư hại. Vụ nổ cũng thổi bay cửa kính các cửa hàng đối diện, ảnh hưởng nhiều tòa nhà lân cận.
Các vụ nổ và vụ tai nạn chết người thường xảy ra ở Trung Quốc do tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo và thiếu tuân thủ quy định pháp luật. Tháng trước, ít nhất 15 người thiệt mạng và 44 người bị thương trong vụ hỏa hoạn tại tòa chung cư thành phố Nam Kinh, miền đông Trung Quốc.
Hồi tháng 1, vụ hỏa hoạn tại cửa hàng ở trung tâm thành phố Tân Dư, tỉnh Giang Tây khiến 39 người thiệt mạng. Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy nguyên nhân hỏa hoạn là công nhân tiến hành hoạt động cải tạo kho lạnh trái phép ở tầng hầm. Trước đó vài ngày, ký túc xá trường Yingcai, tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc bốc cháy, khiến 13 học sinh thiệt mạng.
Tháng 11 năm ngoái, 26 người thiệt mạng và hàng chục người phải nhập viện sau vụ hỏa hoạn tại văn phòng công ty than ở tỉnh Sơn Tây. Tháng 6 cùng năm, vụ nổ tại một nhà hàng thịt nướng ở tây bắc Trung Quốc khiến 31 người chết.
Huyền Lê (Theo AFP, SCMP)
