Binh sĩ Ukraine gần Kharkov (Ảnh minh họa: Reuters).
Nga đánh sập thành trì tiếp theo của Kiev ở Avdiivka
Theo kênh Military Summary, lực lượng Moscow đã thiết lập được hoàn toàn quyền kiểm soát ngôi làng Semyonovka, đồng thời tiếp tục dọn dẹp Berdychi.
Kênh Rybar đưa tin, tại khu vực Avdiivka, lực lượng Nga tiếp tục phát huy thành công khi tiến về Novobakhmutovka, mở rộng vùng kiểm soát của họ ở phía tây ngôi làng. Tại Semyonovka, lực lượng Moscow đã có mặt ở trung tâm làng. Ngoài cuộc tấn công ở phía tây, họ tiếp tục phát huy thành công ở sườn phía bắc Avdiivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Avdiivka ngày 15/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành được, các mũi tên xanh là hướng Kiev rút lui (Ảnh: Rybar).
Kênh Readovka cho biết, tại Avdiivka, sau khi nhốt chặt các đơn vị Ukraine ở khu vực Novokalinovo, lực lượng Moscow tấn công Ocheretino, một trung tâm hậu cần quan trọng của đối phương trong khu vực này.
Tuyến đường sắt đi qua Ocheretin cùng mạng lưới đường nối Novobakhmutovka, Arkhangelskoye, Keramik và Novokalinovo cũng xuất phát ở đó.
Theo đó, việc Ocheretino sụp đổ, mất vai trò vị trí trung tâm cung cấp thường xuyên cho các đơn vị Ukraine trong khu vực này, có thể sẽ đe dọa bộ chỉ huy Ukraine với một cuộc khủng hoảng chiến thuật khác trước ưu thế vượt trội của đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Avdiivka, vùng Donetsk ngày 15/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu hồng là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev phản công tại các mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Kênh Geroman xác nhận, chiều qua 15/4, lực lượng Moscow đã đánh bật đối phương khỏi Semyonovka, tuy nhiên, công việc truy quét tàn quân Ukraine tại khu định cư vẫn đang diễn ra. Bên cạnh đó, họ cũng tiếp tục phát triển thành công ở phía bắc Berdychi, hướng tới Ocheretino.
Nhờ các hoạt động tấn công tích cực hiệp đồng quân binh chủng giữa không quân, pháo binh và bộ binh, Nga đã chiếm được hai thành trì quan trọng của đối phương, không chế các tuyến đường tiếp tế cho các đơn vị Ukraine ở Berdychi.
Đồng thời, lực lượng Moscow cũng đã đến gần vùng ngoại ô của làng. Novobakhmutovka (nằm ở phía nam Ocheretino) và buộc đối phương phải rút lui khỏi phần lớn Zarya nhưng vẫn chưa kiểm soát hoàn toàn.
Trong khu vực này, Ukraine dần dần bị đẩy lùi về phía Ocheretino, nơi họ sẽ phải cố gắng giữ bằng được, bởi nếu khu định cư này thất thủ thì tuyến phòng thủ tiếp theo của lực lượng Kiev dọc Novoselka Pervaya - Novoprokrovsky - Solovvoy (được đánh dấu bằng đường chấm màu xanh trong bản đồ dưới đây) sẽ trở nên vô nghĩa.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở phía tây và phía bắc Avdiivka ngày 15/4. Trong đó, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của Nga và những khu vực bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi họ vừa chiếm được (Ảnh: Geroman).
Tình hình thay đổi nhanh ở Krasnogorivka
Kênh Suriyakmaps cho biết, ở phía tây thủ phủ Donetsk, Quân đội Nga đã có những bước tiến lớn bên trong thành phố công nghiệp nhỏ Krasnogorivka. Họ đã chiếm các ngôi nhà nông thôn ở ngoại ô phía đông nam cho tới tận khu nghĩa trang. Ngoài ra, quân Nga còn tiến đến ga xe lửa và các tuyến đường phía nam Zaliznychna, Lermontova và Vosmoho Bereznia.
Rõ ràng, lực lượng Moscow đã có thể củng cố được bàn đạp tấn công ở Krasnogorivka.
Một trận chiến đô thị cam go bắt đầu, trong đó bom FAB đang đóng vai trò rất quan trọng để mở đường cho quân Nga. Tuy nhiên, bước tiến của họ có thể sẽ chậm lại ngay khi tới khu công nghiệp vốn đầy rẫy những vị trí giúp binh sĩ Ukraine có thể cố thủ. Dự kiến, trận chiến giành khu định cư sẽ kéo dài ít nhất là hết mùa xuân, tức là khoảng tháng 5.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở Krasnogorivka gần thủ phủ Donetsk ngày 15/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh RVvoenkory cho biết, tại Krasnogorivka, trực thăng tấn công của Nga tập trung tập kích vào các vị trí của đối phương, hỗ trợ các cuộc tấn công của bộ binh trong mũi xung kích gồm 6 xe chiến đấu.
Các trận chiến đô thị tiếp tục diễn ra ở ngoại ô phía đông nam thành phố, nơi quân Nga đang củng cố bàn đạp. Lực lượng Kiev, được hỗ trợ bởi xe bọc thép, cố gắng phản công nhằm đánh bật đối phương ra khỏi đầu cầu trong khu vực đô thị.
Kênh Geroman cũng xác nhận, lực lượng Moscow tiến vào Krasnogorivka từ phía nam và chiếm ngôi làng nghỉ mát ở phía Đông Nam thị trấn trong khi tấn công xa hơn về phía bắc dọc theo các tuyến chiến hào.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở phía tây thành phố Donetsk ngày 15/4. Trong đó, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của Nga và vòng tròn đỏ là nơi mũi xung kích của họ đã tiến đến (Ảnh: Geroman).
Giao tranh ác liệt ở Chasov Yar
Kênh Zlatti71 cho biết, có tin quân Nga tiến sâu hơn vào vị trí của đối phương khi các nhóm xung kích, được hỗ trợ bởi xe bọc thép và máy bay, đã giành được chỗ đứng ở một số khu vực của Chasov Yar.
Các cuộc đấu súng đã và đang diễn ra dọc đường Zelena và đang dần tiến gần đến kênh Seversky Donets.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 15/4. Trong đó, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của Nga, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow mới giành được (Ảnh: Telegram).
Robotine bắt đầu bị vây ép
Kênh Rybar đưa tin, quả ngọt phản công mùa hè 2023 của Ukraine có nguy cơ mất toàn bộ khi lực lượng Moscow đang hình thành thế bao vây Rabotine. Lực lượng Kiev báo cáo rằng binh sĩ Nga đang chiếm giữ tất cả các vị trí chủ chốt và nguy cơ không thể giữ được ngôi làng này.
Các cuộc đụng độ ở Robotine và phía tây bắc Verbovoy đã được báo cáo. Trước nguy cơ khu định cư đã giành được trong cuộc phản công hè - thu năm ngoái bị thất thủ, lực lượng Ukraine đã tăng cường tuyến phòng thủ thứ cấp ở khu vực Orekhov để sẵn sàng ứng phó một cuộc tấn công tiềm tàng của đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở Robotine ngày 15/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng và các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ (Ảnh: Telegram).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: 87 cuộc đụng độ diễn ra trong 24 giờ qua
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 15/4 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, 87 cuộc đụng độ đã được ghi nhận trên mặt trận, đối phương phóng 15 tên lửa, thực hiện 18 cuộc không kích và 29 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia). Ở hướng Kupyansk, đối phương không tiến hành các hoạt động tấn công trong khi trên hướng Kherson, đối phương không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị Ukraine ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper với 4 cuộc tấn công bất thành vào khu vực làng Krynki.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay Ukraine đã tiến hành không kích vào 2 khu vực tập trung quân và 1 điểm kiểm soát của Nga. Các đơn vị tên lửa đã đánh trúng 1 khẩu pháo, 3 khu vực tập trung quân và 4 điểm điều khiển UAV của đối phương".
Lực lượng Ukraine tấn công sở chỉ huy Nga ở Crimea
Một nguồn tin tình báo quốc phòng nói với Kyiv Independent rằng, lực lượng Ukraine hôm 15/4 đã thực hiện một cuộc tấn công tên lửa vào một sở chỉ huy ở Crimea.
Thông tin này được đưa ra sau khi có thông tin về vụ nổ ở Crimea vào buổi trưa theo giờ địa phương. Cảnh báo không kích kéo dài suốt 2 giờ.
Nhóm du kích địa phương Atesh cho biết đã nghe thấy âm thanh hoạt động của lực lượng phòng không Nga. Atesh tuyên bố, căn cứ quân sự của Lữ đoàn thủy quân lục chiến số 810 ở Sevastopol đã bị tấn công.
Theo kênh Crimean Wind, máy bay Nga cũng được ghi nhận cất cánh trong thời điểm cảnh báo không kích.
Nga vẫn chưa bình luận về cuộc tấn công được báo cáo tính đến 6 giờ chiều địa phương.
Trong những tháng gần đây, Ukraine đã tăng cường các cuộc tấn công vào Crimea, nhắm vào các cơ sở quân sự và vũ khí trang bị của Nga trong và xung quanh Biển Đen.
Người phát ngôn Hải quân Dmytro Pletenchuk hôm 30/3 cho biết, Nga đã rút gần như toàn bộ tàu lớn khỏi các cảng ở Crimea sau những cuộc tấn công thành công của Ukraine.
Hình ảnh được cho là vụ nổ đã phá hủy hệ thống tên lửa S-400 Nga ở Crimea năm 2023 (Ảnh: Tình báo Ukraine).
Ông Zelensky: Nga sẽ cố gắng tăng cường tấn công, chúng tôi sẽ đáp trả
Ukrainska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối 15/4, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết, tại cuộc họp với Bộ Tổng tư lệnh tối cao, ông đã nghe báo cáo từ tình báo quốc phòng và nước ngoài về các kế hoạch quân sự của Nga trong mùa xuân và mùa hè.
Ông nói: "Hai báo cáo tình báo quan trọng - từ người đứng đầu Cơ quan Tình báo Đối ngoại Ivashchenko và người đứng đầu Tổng cục Tình báo Quốc phòng Budanov - về các hành động của Nga vào mùa xuân và mùa hè. Những gì chúng ta phải chuẩn bị, dưới mọi hình thức. Nga sẽ cố gắng tăng cường các hành động tấn công. Chúng tôi sẽ đáp trả".
Ngoài ra, theo tổng thống, đã có một báo cáo của Tổng tư lệnh Alexander Syrsky về những vấn đề nóng bỏng nhất. Bộ chỉ huy đặc biệt chú ý đến các trận đánh ở Chasov Yar, Pokrovsky và Kupyansk.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ukraine Rustem Umerov báo cáo về việc thực hiện các hợp đồng cung cấp đạn pháo và máy bay không người lái cũng như tác chiến điện tử.
Ngoài ra còn có cuộc trò chuyện chi tiết về việc sử dụng tác chiến điện tử và bảo vệ cơ sở hạ tầng quan trọng.
Tổng thống Zelensky cho biết thêm, trong những tuần tới, ưu tiên của Ukraine khi thảo luận với các đối tác sẽ là phòng không và vũ khí cho quân đội ở tiền tuyến.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ đề xuất dự luật riêng để giúp Ukraine và Israel
Ukrainska Pravda đưa tin, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Mike Johnson hôm 15/4 đã giới thiệu bốn dự luật riêng biệt về viện trợ cho Ukraine, Israel, Đài Loan và các ưu tiên an ninh quốc gia.
Ông Johnson đã tiết lộ đề xuất của mình trong cuộc họp kín của đảng Cộng hòa tại Hạ viện vào thứ Hai 15/4, sau nhiều tháng trì hoãn.
Theo hai nhà lập pháp có mặt tại cuộc họp, dự luật thứ tư liên quan đến an ninh quốc gia sẽ bao gồm lệnh cấm TikTok, một điều khoản cho phép Mỹ sử dụng tài sản bị tịch thu của Nga để giúp đỡ Ukraine, Đạo luật cho thuê để viện trợ quân sự và các khoản vay chuyển đổi cho mục đích nhân đạo.
Tuy nhiên, kế hoạch hiện tại không có bất kỳ điều khoản nào về biên giới, điều mà người phát ngôn đảng Cộng hòa Kevin Hurn cho biết có thể gây ra sự phản đối trong phe bảo thủ theo đường lối cứng rắn, những người cho rằng bất kỳ viện trợ nào cho Ukraine đều phải đi đôi với việc giải quyết tình hình ở biên giới phía nam.
Thủ tướng Séc: "Chúng tôi đã ký hợp đồng 180.000 quả đạn pháo cho Ukraine"
Financial Times đưa tin, Thủ tướng Cộng hòa Séc Petr Fiala cho biết, như một phần trong sáng kiến của mình, nước này đã ký kết hợp đồng cung cấp 180.000 quả đạn pháo cho Ukraine và đang tiến hành ký hợp đồng thêm 300.000 quả nữa.
Ông nói: "Tình hình ở Ukraine rất nguy hiểm… Họ sắp hết đạn, đồng nghĩa với việc họ buộc phải đưa ra những quyết định khó khăn mỗi ngày. Điều này khiến họ vô cùng khó khăn trong việc giữ vững tiền tuyến - chiến tuyến mà an ninh và tương lai của toàn châu Âu phụ thuộc vào đó", người đứng đầu chính phủ Séc nói.
"Chúng tôi đang nỗ lực để có thêm 300.000 quả đạn pháo và đã ký kết hợp đồng với 180.000 quả đạn đầu tiên. Chúng sẽ được chuyển đến mặt trận Ukraine trong những tháng tới", ông lưu ý.
Thủ tướng Séc cho biết khoảng 20 quốc gia đã tham gia sáng kiến này, trong đó chỉ đề cập đến Đan Mạch và Hà Lan.
Theo ông Fiala, sáng kiến của Séc cũng giúp phương Tây có thời gian thích nghi với tình hình mới trong đó chiến tranh đang thay đổi thế giới: "Chúng ta phải làm quen với thực tế là một chính sách an ninh có trách nhiệm phải bao gồm đầu tư lớn hơn đáng kể vào quốc phòng để ngăn chặn".
Cộng hòa Séc đã xác định được hơn 1 triệu quả đạn pháo trên toàn thế giới có thể được mua cho Ukraine bên ngoài châu Âu.
Cố vấn An ninh Quốc gia của Thủ tướng Séc Tomas Pojar thừa nhận đạn dược mua theo sáng kiến của Séc có thể đến Ukraine sớm nhất là vào tháng 6.
Ukraine phân bổ 6 tỷ USD mua sắm vũ khí vào năm 2024
Kyiv Independent đưa tin, Bộ trưởng Công nghiệp Chiến lược Ukraine Oleksandr Kamyshin nói với các nhà báo hôm 14/4 rằng, ngân sách quốc phòng trị giá 40 tỷ USD của Ukraine trong năm nay bao gồm 6 tỷ USD để mua sắm vũ khí.
Kiev đặt mục tiêu nội địa hóa sản xuất vũ khí và tăng cường nỗ lực đẩy mạnh sản xuất máy bay không người lái trong nước, một công cụ quan trọng trên chiến trường, trong bối cảnh sự bất ổn ngày càng gia tăng xung quanh viện trợ quân sự từ Mỹ bị đình trệ.
Cuối tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết Ukraine đã tăng gấp ba lần sản lượng thiết bị và vũ khí trong nước vào năm 2023 so với năm trước đó.
Ông Kamyshin cho biết: "Đây là số tiền (6 tỷ USD) mà chúng tôi có trong hợp đồng với các nhà sản xuất của mình, chủ yếu là các nhà sản xuất Ukraine, và số tiền này rất ít vì năng lực sản xuất của chúng tôi cao gấp ba lần".
Xe thiết giáp chở quân BTR-4 do Ukraine chế tạo (Ảnh: Wikimedia).
Theo Bộ trưởng, Kiev đang đàm phán với các đối tác nước ngoài để mua các thiết bị quân sự bằng chi phí của họ và sau đó chuyển chúng cho lực lượng vũ trang nước này.
Ông Kamyshin cho biết thêm Ukraine sẵn sàng tự đáp ứng nhu cầu bằng hoạt động sản xuất của chính mình trong một số lĩnh vực, bao gồm xe bọc thép, hệ thống không người lái và pháo binh.
Ukraine có các thỏa thuận về sản xuất quốc phòng chung với một số quốc gia, bao gồm cả Mỹ. Vào tháng 12/2023, Kiev và Washington đã ký một tuyên bố về ý định hợp tác sản xuất vũ khí.
Thỏa thuận giữa hai nước được cho là sẽ góp phần xây dựng các cơ sở sản xuất ở Ukraine để cung cấp vũ khí cho quân đội, đặc biệt là thiết bị phòng không và đạn dược, cũng như các dịch vụ sửa chữa và bảo trì.
