Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Denys Maliuska (Ảnh: UP).
Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Denys Maliuska tin rằng 10.000 đến 20.000 tù nhân có thể được gọi nhập ngũ trong thời gian tới, trong bối cảnh các cơ sở giam giữ của Ukraine đang trở nên đông đúc.
"Từ 10.000 đến 20.000 người. Chắc chắn là không nhiều hơn. Nhưng một lần nữa, vấn đề nằm ở cách tiếp cận. Tôi đang nói rằng các con số chưa được tính toán chính xác, vì con số sẽ khác nhau tùy theo kịch bản", ông cho biết.
Theo ông Maliuska, các cơ sở giam giữ ở Ukraine, bao gồm cả các trung tâm tạm giam trước khi xét xử, đã quá đông đúc và hầu như không còn chỗ trống, kể cả ở các thành phố lớn.
Ông nói: "Đó là lý do tại sao đây là một vấn đề lớn. Tôi đang vận động để huy động tù nhân nhập ngũ nhằm đảm bảo đáp ứng tiêu chuẩn về số người bị giam trên 1 mét vuông".
Trước đó, quốc hội Ukraine ngày 8/5 đã nhất trí với dự luật nhằm gọi nhập ngũ tù nhân trong bối cảnh Kiev đang đối mặt với tình trạng thiếu nguồn lực ở tiền tuyến để đối phó với Nga.
Theo truyền thông Ukraine, một số cựu công chức và những người bị kết tội tham nhũng sẽ không đủ điều kiện tình nguyện tham gia quân đội để đổi lấy việc được giảm án.
Các hạn chế cũng sẽ được áp dụng đối với một số tù nhân bị kết tội bạo lực, ví dụ như giết người và hiếp dâm, tội chống lại an ninh quốc gia Ukraine, khủng bố...
Ông Maliuska cũng nói về phương án Ukraine có thể gọi nhập ngũ cả tội phạm giết người.
"Tại sao lại không gọi người mắc tội giết người trong khi nhiệm vụ của người đó khi ra chiến trường là loại bỏ (đối thủ)? Hơn nữa, có trường hợp tội phạm mắc tội giết người khi mới 18-19 tuổi, khi tâm lý của họ chưa ổn định. Họ đã ngồi tù hàng chục năm và có thể đã thay đổi so với khi phạm tội. Bất kỳ nhà tâm lý học nào cũng có thể xem xét điều này", ông nói.
Dự luật mới được quốc hội thông qua sẽ cho phép một số tù nhân được thả tự do (theo quyết định của tòa án) để thực hiện nghĩa vụ quân sự theo hợp đồng.
Theo thủ tục, họ sẽ có thể viết đơn xin nhập ngũ trong trại giam, trải qua cuộc kiểm tra y tế trong nhà tù. Sau đó, họ sẽ được đưa đến trung tâm tuyển quân. Các tù nhân sẽ được kiểm tra quân y và đánh giá trạng thái tâm thần. Các đơn vị quân đội sẽ quyết định xem họ có sẵn sàng huy động tù nhân hay không.
