Binh lính Ukraine đi trên một xe bọc thép chở quân gần Chasiv Yar, vùng Donetsk (Ảnh: AFP).
"Đối phương đã tập hợp lực lượng gồm 20.000-25.000 quân nhân xung quanh Chasiv Yar", Nazar Voloshyn, người phát ngôn của lực lượng Khortytsia của Ukraine, phát biểu trên truyền hình hôm 5/5.
Theo Newsweek, thành phố Chasiv Yar ở tỉnh Donetsk, miền Đông Ukraine hiện nằm dưới sự kiểm soát của Kiev. Tuy nhiên, khu vực này được dự đoán có thể rơi vào tay lực lượng Nga "trước mùa hè" năm nay.
Chasiv Yar là một thị trấn trọng điểm ở phía tây thành phố Bakhmut do Nga kiểm soát. Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) của Mỹ mô tả Chasiv Yar là một "thành phố pháo đài". ISW nhận định, việc chiếm được Chasiv Yar sẽ giúp Nga tiến công vào phần còn lại của các khu vực phòng thủ quan trọng của Ukraine.
ISW cho biết, việc kiểm soát Chasiv Yar cũng có thể cho phép Nga cắt đứt khu định cư Kostiantynivka, điều này sẽ làm tổn hại đến "xương sống phòng thủ của Ukraine" ở khu vực Donetsk.
Tư lệnh quân đội Ukraine, Đại tướng Oleksandr Syrskyi, hồi tháng trước cho biết Moscow đang cố gắng "phá vỡ tuyến phòng thủ của Ukraine ở phía tây Bakhmut", giành quyền kiểm soát Chasiv Yar và "tạo điều kiện để tiến xa hơn" về phía thành phố Kramatorsk ở Donetsk, khu vực ở phía tây bắc Chasiv Yar.
Theo tướng Syrskyi, Nga muốn kiểm soát Chasiv Yar trước lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng 9/5.
"Các lực lượng Ukraine và Nga tiếp tục giao tranh gần Chasiv Yar vào ngày 4/5, nhưng không có thay đổi nào được xác nhận ở chiến tuyến này", ISW cho biết.
Vị trí Chasiv Yar trên bản đồ (Ảnh: UW).
Nga đã tập trung nỗ lực tiến công chính vào tiền tuyến phía đông, phía tây Bakhmut và phía tây Avdiivka, thành trì cũ của Ukraine mà Nga tuyên bố kiểm soát hồi tháng 2.
Quân đội Ukraine hôm 5/5 cho biết họ đã đẩy lùi hàng chục cuộc tấn công của Nga gần Bakhmut trong 24 giờ trước đó, bao gồm xung quanh làng Klishchiivka, phía tây nam Bakhmut, và Ivanivske, phía tây Bakhmut và phía đông Chasiv Yar.
Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố quân đội nước này đã tấn công các vị trí của Ukraine gần Bakhmut, bao gồm xung quanh Klishchiivka.
Moscow cũng cho biết các lực lượng Nga đã kiểm soát hoàn toàn làng Ocheretyne, phía tây bắc vùng Avdiivka hiện do Nga kiểm soát.
Lực lượng vũ trang Ukraine hồi cuối tháng 4 cho biết Nga đã giành được chỗ đứng ở Ocheretyne và giao tranh khốc liệt vẫn tiếp diễn. Việc kiểm soát Ocheretyne đồng nghĩa với việc Moscow có những lựa chọn thuận lợi hơn trong nỗ lực tiến công.
Nếu Chasiv Yar thất thủ, Moscow có thể tận dụng vị trí trên cao này để tấn công một loạt thành phố quân sự lân cận của Ukraine: Kostyantynivka, Kramatorsk và Sloviansk. Đây là nơi sinh sống của hàng chục nghìn dân thường cũng như là nơi tập kết của nhiều quân nhân Ukraine.
Phó Cục trưởng Cục Tình báo Ukraine Vadim Skibitsky đồng tình với quan điểm rằng, việc Moscow kiểm soát Chasiv Yar "chỉ còn là vấn đề thời gian".
"Về mặt quân sự, thị trấn vẫn là một trong những chốt phòng thủ quan trọng, tăng cường hỗ trợ hậu cần và kỹ thuật cho các lực lượng chiến đấu Ukraine đang hoạt động trong khu vực này", ông Skibitsky cho biết.
"Vấn đề quan trọng giờ đây là Nga có thể sẽ  biến xung đột tại khu vực này thành một chuỗi các hành động tấn công và gây áp lực liên tiếp. Sự sụp đổ của một trong những lớp phòng thủ của Ukraine, như hệ thống hậu cần, sẽ gây ảnh hưởng lớn đến hàng phòng thủ chung nơi tiền tuyến", quan chức tình báo Nga nói thêm.
Về mặt chính trị, việc quân đội Nga kiểm soát được Chasiv Yar, nơi từng được Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky gọi là "một pháo đài bất khả xâm phạm", sẽ giáng một đòn tâm lý mạnh mẽ vào tinh thần quân đội Kiev.
"Việc Ukraine thất thủ tại Chasiv Yar cũng giống như trong trận chiến Kursk thời Thế chiến 2. Cuộc chiến vẫn sẽ tiếp tục nhưng quân đội Ukraine sẽ phải rút lui và chịu thất bại tại khu vực Donbass. Đó là lý do sự sụp đổ của Chasiv Yar sẽ là một bước ngoặt của cuộc xung đột", chuyên gia quân sự Oleg Glazunov, Phó Giáo sư ngành Phân tích Chính trị và Tâm lý Xã hội thuộc Đại học Kinh tế Nga Plekhanov, nhận định.
