Mỹ chúc Vương phi Kate sớm bình phục 
Nhà Trắng chúc Vương phi Kate sớm bình phục, sau khi sự cố đăng ảnh đã chỉnh sửa làm dấy lên loạt đồn đoán về sức khỏe của cô.
"Tôi chưa trao đổi với Tổng thống về cô Kate Middleton", thư ký báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre ngày 13/3 trả lời báo giới trên chuyên cơ Air Force One, nhắc đến Vương phi Kate của hoàng gia Anh. "Chúng tôi mong cô ấy sớm bình phục. Cô ấy cùng gia đình yêu cầu sự riêng tư, chúng tôi tôn trọng điều đó".
Bình luận đưa ra trong bối cảnh đang có hàng loạt đồn đoán liên quan sức khỏe của Vương phi Kate. Cô không xuất hiện trước công chúng từ sau buổi lễ ở nhà thờ dịp Giáng sinh và phải nhập viện thực hiện phẫu thuật vùng bụng hồi tháng 1.
Kate ngày 10/3 đăng ảnh cùng các con do Thái tử William chụp, dường như muốn dập tắt những tin đồn. Tuy nhiên, người xem phát hiện ảnh đã qua chỉnh sửa, buộc cô phải xin lỗi sau đó. Ruby Naldrett, làm việc tại nhật báo Anh Daily Mirror, ngày 11/3 đưa ra giả thuyết Kate đã sử dụng ảnh cũ của cô trên bìa tạp chí Vogue năm 2016 để chỉnh sửa.
Khi được hỏi liệu Nhà Trắng có chỉnh sửa ảnh của Tổng thống Joe Biden hay không, bà Jean-Pierre ngày 12/3 nói "chúng tôi không làm việc đó".
Truyền thông Mỹ bám sát sự kiện gây tranh cãi này, gọi đây là bê bối "Kategate". Nhiều chương trình thảo luận đêm muộn thậm chí còn đưa ra đồn đoán về tình trạng cuộc hôn nhân Kate - William. Trong khi đó, hoàng gia Anh nói sẽ không công bố ảnh gốc của Kate.
Cung điện Kensington hồi tháng 1 cho biết ca phẫu thuật của Vương phi diễn ra suôn sẻ, cô đang hồi phục tại Lâu đài Windsor và khó có thể thực hiện các nhiệm vụ hoàng gia trước Lễ Phục sinh 31/3.
Cung điện không tiết lộ cụ thể lý do Vương phi Kate phẫu thuật, nhưng khẳng định không liên quan ung thư. Hoàng gia Anh ngày 29/2 cho biết họ sẽ chỉ cập nhật tình hình của cô khi có thông tin quan trọng.
Như Tâm (Theo AFP)
