Tổng thống Mỹ Joe Biden (trái) gặp Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu để thảo luận về cuộc xung đột đang diễn ra giữa Israel và Hamas tại Tel Aviv vào tháng 10/2023 (Ảnh: Reuters).
"Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với ICC trên một số lĩnh vực chính. Chúng tôi nghĩ rằng họ đang làm những công việc quan trọng vì liên quan đến Ukraine, Darfur, Sudan. Nhưng trong trường hợp cụ thể này, tôi xin lỗi, họ không có thẩm quyền", Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Vedant Patel nói với các phóng viên hôm 30/4, đề cập tới tình hình Israel.
Ông Patel nói với các phóng viên rằng mặc dù không công nhận quyền tài phán của ICC đối với công dân của mình, nhưng Mỹ vẫn hợp tác với Tòa Hình sự Quốc tế trong một số vấn đề.
Tuyên bố của ông được đưa ra sau khi có thông tin cho rằng tòa án có trụ sở tại Hague có thể ban hành lệnh bắt giữ lãnh đạo Israel về hành động của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ở Gaza.
Bloomberg cho biết các nước G7 đã trao đổi riêng với ICC rằng Israel có thể rút lui khỏi lệnh ngừng bắn tiềm năng với lực lượng Hamas ở Gaza nếu các nhà điều tra nhắm mục tiêu trực tiếp vào các quan chức Israel.
Các quan chức Israel lo ngại rằng Thủ tướng Benjamin Netanyahu, Bộ trưởng Quốc phòng Yoav Gallant và Tham mưu trưởng IDF Herzi Halevi có thể là mục tiêu của ICC, theo Times of Israel.
Trong một video được phát hành hôm 30/4, ông Netanyahu đã chỉ trích lệnh bắt giữ, nếu được ICC ban hành, là "sự xúc phạm có quy mô lịch sử".
"Việc coi các nhà lãnh đạo và binh lính của Israel là tội phạm chiến tranh sẽ đổ thêm dầu vào lửa của chủ nghĩa bài Do Thái", ông Netanyahu nói, đồng thời cho biết Israel không công nhận thẩm quyền của ICC.
Ông Netanyahu cáo buộc ICC đang cố gắng "làm tê liệt khả năng tự vệ của Israel". Cũng giống như Mỹ, Israel không phải là thành viên của ICC.
Trong bài phát biểu của mình, ông Netanyahu nhắc lại rằng quân đội Israel sẽ không dừng chiến dịch quân sự ở Gaza cho đến khi nhóm chiến binh Palestine Hamas bị vô hiệu hóa và cho đến khi "Gaza không còn gây ra mối đe dọa cho Israel nữa".
Vào tháng 1, Tòa Công lý Quốc tế (ICJ), một cơ quan tư pháp riêng biệt, đã ra phán quyết rằng hành động của IDF ở Gaza có thể coi là tội diệt chủng. Tòa án đang xem xét vụ kiện do Nam Phi khởi xướng chống lại Israel và phán quyết về vụ việc có thể mất nhiều năm. Tổng thống Israel Isaac Herzog chỉ trích quyết định của ICJ khi bắt đầu các thủ tục tố tụng chống lại Israel là "tàn khốc và phi lý".
Vòng xoáy giao tranh hiện nay giữa Israel và Hamas nổ ra vào ngày 7/10/2023, khi nhóm chiến binh Palestine tấn công lãnh thổ Israel, khiến hơn 1.100 người thiệt mạng và bắt hơn 250 người làm con tin.
Theo chính quyền địa phương, hơn 34.000 người Palestine đã thiệt mạng ở Gaza trong các cuộc không kích và tấn công trên bộ của Israel. Liên Hợp Quốc đã nhiều lần gióng lên hồi chuông cảnh báo về tình hình nhân đạo ngày càng tồi tệ ở Gaza, nơi người dân đang phải chịu nạn đói và thiếu nhu yếu phẩm.
