Đại sứ EU tại Ukraine Katarina Maternova (Ảnh: New Europe).
Trả lời Channel 24, bà Maternova cho rằng kịch bản Ukraine gia nhập EU vào năm 2030 là khá thực tế.
"Đánh giá từ những quan sát của riêng tôi, từ cuộc sống ở Kiev, từ những tương tác với chính quyền, doanh nghiệp và truyền thông Ukraine, tôi tin rằng năm 2030 là một thời điểm khá thực tế", bà nói.
Đại sứ Maternova cảnh báo rằng cuộc chiến của Kiev với Nga có ảnh hưởng lớn đến quá trình này, cũng như tiến độ thực hiện cải cách của Ukraine.
"Nhưng tôi nghĩ rằng trong một môi trường địa chính trị hoàn toàn khó lường mà chúng ta đang sống ngày nay, mốc thời gian trên khá thực tế", bà nói.
Trong một diễn biến khác, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho rằng EU nên mở rộng nên vượt ra ngoài danh sách các quốc gia ứng cử viên hiện tại, trong đó có Ukraine.
Ông Zelensky nhấn mạnh rằng Ukraine mong muốn EU thực hiện các bước cần thiết để bắt đầu đàm phán về việc Ukraine gia nhập liên minh. Ông đồng thời cho rằng EU cần có sự tham gia của các quốc gia châu Âu khác, ví dụ như 2 nước Liên Xô cũ là Gruzia và Belarus, đồng minh thân cận của Nga.
Ông nói: "Châu Âu cũng bao gồm vùng Balkan và Moldova, và chắc chắn sẽ có chỗ cho Gruzia và Belarus".
Đây là lần đầu tiên mà ông Zelensky nói về tầm nhìn của bản thân về tương lai của EU có Belarus. Cả Belarus và Nga chưa bình luận về thông tin này.
Ukraine nộp đơn gia nhập EU vào năm 2022, không lâu sau khi Nga mở chiến dịch quân sự đặc biệt. Cuối năm ngoái, EU đã đưa ra một quyết định lịch sử khi đồng ý khởi động đàm phán kết nạp Ukraine ngay giữa giai đoạn xung đột.
Tuy nhiên, quyết định này không đồng nghĩa với việc Ukraine có thể gia nhập EU ngay lập tức, quá trình này có thể kéo dài nhiều năm, song nó sẽ là một động lực chính trị rất lớn cho Kiev trong bối cảnh chiến sự hiện nay với Nga. Ukraine cũng đã nộp đơn gia nhập NATO và đang chờ phê chuẩn.
