Chánh văn phòng tổng thống Ukraine, ông Andrey Yermak (Ảnh: President.gov.ua)
Chánh văn phòng tổng thống Ukraine, ông Andrey Yermak, ngày 14/5 kêu gọi phương Tây cho Kiev "tiếp cận không hạn chế" kho vũ khí và chuyển cho Ukraine số tiền đang bị đóng băng của Nga.
Tại Hội nghị Thượng đỉnh Dân chủ Copenhagen (Đan Mạch), ông Yermak đã công bố một báo cáo do ông và nhiều đồng minh cùng thực hiện, bao gồm cựu tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen, cựu Thủ tướng Anh Boris Johnson, cựu Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin, cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, Tướng quân đội Mỹ đã nghỉ hưu Wesley Clark.
Để tóm tắt báo cáo, ông Yemark cho biết: "Điều quan trọng là các đồng minh NATO cần chi 0,25% GDP của họ để viện trợ quân sự cho Ukraine và giải phóng 300 tỷ USD tài sản bị đóng băng của Nga để hỗ trợ đất nước chúng tôi".
Theo ước tính của Nga, Mỹ và các đồng minh đã cung cấp viện trợ quân sự trị giá hơn 200 tỷ USD cho Kiev. Trong khi một số nước EU đã đóng góp hơn 0,25% GDP để trang bị vũ khí cho Ukraine thì hồi tháng trước, Latvia đã cam kết thực hiện điều này hàng năm trong 3 năm tới.
Ngoài ra, bản báo cáo cũng đưa ra khuyến nghị rằng phương Tây cần dỡ bỏ "tất cả các hạn chế đối với việc cung cấp vũ khí thông thường" cho Kiev. Ông Yermak cũng lập luận rằng không nên có hạn chế nào trong việc sử dụng những loại vũ khí này.
Ông Rasmussen và Yermak cũng kêu gọi NATO mời Ukraine tham dự hội nghị thượng đỉnh của liên minh dự kiến tổ chức ở Washington vào mùa hè này và đặt ra thời hạn rõ ràng để kết nạp Kiev. Hai ông cho rằng, thời điểm Ukraine gia nhập NATO "không nên muộn hơn tháng 7/2028, tùy thuộc vào việc đáp ứng các điều kiện cụ thể".
Lời mời của NATO tới Ukraine sẽ "trở thành động lực và sự hỗ trợ cho quân đội của chúng tôi và tất cả công dân Ukraine", ông Yermak giải thích trên Telegram.
Việc Ukraine trở thành thành viên NATO là "lằn ranh đỏ" đối với Nga và việc ngăn chặn điều này là một trong những lý do Moscow đưa ra khi triển khai chiến dịch quân sự vào tháng 2/2022 ở nước láng giềng.
