Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Getty).
Reuters dẫn cơ sở dữ liệu của quốc hội Ukraine hôm 17/5 cho biết, Tổng thống Zelensky đã ký luật cho phép tù nhân gia nhập lực lượng vũ trang.
Luật mới cho phép ân xá những tù nhân bị kết án nếu họ ký hợp đồng nhập ngũ. Một số quan chức dự đoán đạo luật có thể giúp quân đội Ukraine tuyển thêm tối đa 20.000 binh sĩ.
Những tù nhân bị kết án về các tội nghiêm trọng nhất như giết người (từ hai người trở lên), hiếp dâm và tội phạm an ninh quốc gia, không được phép nhập ngũ.
Ngoài ra, Tổng thống Zelensky cũng ký thông qua đạo luật tăng mức phạt đối với những người trốn lệnh nhập ngũ lên tới 8.500 hryvnia (218 USD). Trong khi đó, mức lương trung bình hàng tháng ở Ukraine hiện nay khoảng 560 USD.
Ukraine tuyên bố lệnh tổng động viên ngay sau khi bắt đầu xung đột với Nga vào tháng 2/2022. Lệnh này cấm hầu hết đàn ông từ 18 đến 60 tuổi rời khỏi đất nước.
Tuy nhiên, chiến dịch tuyển quân của Ukraine đã đối mặt với một số diễn biến tiêu cực và tình trạng trốn tránh quân dịch. Tháng 8 năm ngoái, ông Zelensky sa thải toàn bộ lãnh đạo cơ quan tuyển quân ở các vùng trên cả nước và mở cuộc điều tra về nghi vấn tham nhũng liên quan tới những cơ quan này.
Ukraine trong thời gian qua đã đẩy mạnh cải tiến hoạt động tuyển quân, để đối phó với tình trạng thiếu lực lượng nghiêm trọng trên tiền tuyến trước đà tiến dồn dập của Nga.
Quy định huy động mới của Ukraine sẽ áp dụng các hình phạt nặng đối với những hành vi trốn quân dịch và yêu cầu nam giới trong độ tuổi chiến đấu phải báo cáo dữ liệu cá nhân của họ cho các trung tâm nghĩa vụ quân sự. Ukraine cũng đã giảm độ tuổi huy động từ 27 xuống 25 và thay đổi các tiêu chí về kiểm tra y tế nhằm mở rộng nhóm tân binh tiềm năng.
Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Denis Maluska đã kêu gọi Kiev huy động tù nhân trong nhiều tháng qua. Trước đó, ông cho rằng, những tội phạm mắc tội sát hại người khác có thể được xem là yếu tố cho thấy họ sẽ là những "chiến binh có giá trị trên chiến trường". Mặt khác, theo ông, những tù nhân có tri thức có thể phù hợp với các nhiệm vụ đòi hỏi kỹ năng tư duy.
Bộ trưởng Maliuska tin rằng 10.000-20.000 tù nhân có thể được gọi nhập ngũ trong thời gian tới, trong bối cảnh các cơ sở giam giữ của Ukraine đang trở nên đông đúc. Ukraine cũng dự định thành lập các đơn vị đặc biệt bao gồm các tù nhân.
Theo ông Maliuska, các cơ sở giam giữ ở Ukraine, bao gồm cả các trung tâm tạm giam trước khi xét xử, đã quá đông đúc và hầu như không còn chỗ trống, kể cả ở các thành phố lớn.
