Xe tăng T-90M Proryv của Nga (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga).
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ đánh giá, các lực lượng Nga đang khai thác những thiếu sót của Ukraine để đạt được những thắng lợi chiến thuật. Tình trạng này phát sinh do thiếu sự hỗ trợ an ninh của Mỹ.
Các quan chức Kiev cũng tiếp tục cảnh báo rằng, sự hỗ trợ an ninh của Mỹ rất quan trọng đối với khả năng của quân đội Ukraine trong việc phòng thủ trước các hoạt động tấn công hiện tại và tương lai của Nga, dự kiến sẽ bắt đầu vào cuối mùa xuân và mùa hè.
Người đứng đầu Tổng cục Tình báo Quốc phòng, Kirill Budanov, cho biết, quân đội Ukraine tích cực chuẩn bị đẩy lùi một cuộc tấn công lớn trong tương lai của Nga, dự kiến vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6, nhưng khẳng định, việc này sẽ "rất khó khăn" nếu không có sự trợ giúp quân sự của phương Tây.
Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Rustem Umerov ngày 14/4 thừa nhận, tình hình hiện tại ở miền đông rất "căng thẳng" và quân đội Nga tập trung nỗ lực ở phía tây Bakhmut theo hướng Chasov Yar. Ông Umerov cho biết, quân đội Ukraine sử dụng thành công các thiết bị hiện đại để chống lại số lượng lớn binh sĩ Nga.
Ông Nazar Voloshin - người phát ngôn nhóm lực lượng Khortitsa của Ukraine - hôm 15/4 cho biết, lực lượng Kiev ở hướng Bakhmut và Avdiivka chỉ có thể bắn từ 1 đến 5 quả đạn pháo so với 10 quả của đối phương, nhưng pháo binh Ukraine chính xác hơn.
ISW lưu ý, khả năng của các lực lượng Ukraine trong việc đẩy lùi các hoạt động tấn công tăng cường của Nga ở miền đông Ukraine đã suy giảm do thiếu trang thiết bị và có thể tiếp tục xấu đi trong tương lai gần nếu việc cung cấp hỗ trợ an ninh của Mỹ tiếp tục bị chậm trễ.
Bản đồ chiến sự Ukraine ngày 15/4. Trong đó, Nga kiểm soát khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các mặt trận, kích thước càng lớn càng nóng bỏng và hai tâm điểm giao tranh ác liệt nhất hiện tại là Avdiivka và Bakhmut. Các khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 15/4 của ISW:
Thứ nhất, các quan chức Kiev tiếp tục cảnh báo, sự hỗ trợ an ninh của Mỹ rất quan trọng đối với khả năng của lực lượng Ukraine trong việc phòng thủ trước các hoạt động tấn công hiện tại và tương lai của Nga, dự kiến sẽ bắt đầu vào cuối mùa xuân và mùa hè.
Thứ hai, một quan chức quân sự cấp cao Estonia mô tả việc tăng cường các hoạt động tấn công của Nga ở tiền tuyến và các chiến dịch tấn công sâu phía sau chiến tuyến là nhằm mục đích làm suy yếu ý chí chiến đấu của Ukraine và khiến sự thống nhất của phương Tây lung lay.
Thứ ba, Nga tiếp tục điều chỉnh chiến thuật máy bay không người lái dọc tiền tuyến như một phần của cuộc chạy đua vũ trang tấn công - phòng thủ, nhằm giảm thiểu khả năng thích ứng công nghệ của Ukraine và tận dụng lợi thế vật chất của Nga dọc tiền tuyến.
Thứ tư, một nguồn tin nội bộ của Nga cho biết các quan chức nước này đang chuẩn bị điều động lại một số cựu thành viên của Tập đoàn Wagner từng phục vụ trong Quân đoàn châu Phi tới vùng Belgorod.
Thứ năm, người đứng đầu chính quyền Crimea do Nga bổ nhiệm, Sergei Aksenov, đã thông qua sắc lệnh hạn chế di cư lao động ở Crimea, làm suy yếu nỗ lực của Điện Kremlin nhằm giảm bớt tình trạng thiếu lao động.
Thứ sáu, gần đây, vào ngày 15/4, quân đội Nga đã có những bước tiến được xác nhận gần Seversk (phía đông bắc Bakhmut), Avdivka và phía tây Donetsk.
Thứ bảy, các vụ truy tố hình sự đối với những nam giới trốn nghĩa vụ quân sự bắt buộc được cho là đã gia tăng ở Nga kể từ mùa thu năm 2022.
