Làng Rabotino (Ảnh: Reuters).
Bộ Quốc phòng Nga ngày 15/5 tuyên bố, quân đội nước này đã giành lại làng Rabotino (hay Robotyne) ở tỉnh Zaporizhia, miền Nam Ukraine.
Trả lời phỏng vấn Spuntik cuối tuần trước, ông Vladimir Rogov, quan chức trong chính quyền Zaporizhia do Nga bổ nhiệm, cho biết Ukraine điều động hết nhóm quân này đến nhóm quân khác tới Rabotino nhằm giành lại các vị trí đã mất nhưng thất bại. "Họ mất quân nhân và rút lui", ông nói.
Rabotino nằm cách Melitopol, thủ phủ khu vực Zaporizhia khoảng 5km về phía đông bắc.
Nga đã giành được Rabotino vào tháng 3/2022 trong giai đoạn đầu của cuộc xung đột nhưng buộc phải rút lui vào tháng 8 năm ngoái sau cuộc phản công mùa hè của Ukraine.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky từng mô tả Rabotino là "biểu tượng của phòng thủ và kiên cường" của nước này. Để giành lại Rabotino, Ukraine đã triển khai các lữ đoàn được phương Tây huấn luyện để phục vụ các hoạt động chiến lược.
Ukraine bắt đầu cuộc phản công vào khoảng tháng 6 năm ngoái sau khi được nhận thêm viện trợ quân sự từ phương Tây. Ukraine và các nước ủng hộ hy vọng rằng cuộc phản công sẽ giúp nước này giành lại toàn bộ lãnh thổ từ Nga và cuối cùng tuyên bố chiến thắng trong cuộc xung đột.
Thời điểm đó, việc giành lại Rabotine có thể coi là bước ngoặt quan trọng và gần như là thành quả duy nhất hướng tới mục tiêu trên. Tuy nhiên, cuộc phản công cuối cùng không mang lại kết quả như mong đợi. Kiev đổ lỗi cho phương Tây vì chậm trễ viện trợ.
Nguồn viện trợ đình trệ cũng được cho là nguyên nhân khiến quân đội Ukraine rơi vào tình trạng cạn kiệt vũ khí, đạn dược những tháng qua, giúp Nga chiếm ưu thế trên chiến trường.
Cuối tuần trước, Nga bắt đầu tấn công trở lại Kharkov ở đông bắc Ukraine sau gần 2 năm bị đẩy lùi khỏi đây. Moscow tuyên bố đã kiểm soát 10 ngôi làng tại đây và tiếp tục tiến công.
