Vũ khí Mỹ chuyển cho Ukraine sau khi tịch thu của Iran (Ảnh: Quân đội Mỹ).
Quân đội Mỹ ngày 9/4 cho biết, nước này chuyển cho Ukraine lượng vũ khí hạng nhẹ và đạn dược mà Washington thu giữ được khi Iran chuyển tới lực lượng quân sự do Tehran hậu thuẫn ở Yemen.
Hoạt động chuyển vũ khí diễn ra vào tuần trước trong bối cảnh Ukraine đang thiếu hụt đáng kể đạn dược khi đề xuất viện trợ 60 tỷ USD cho Kiev vẫn đang kẹt ở quốc hội Mỹ.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, số vũ khí hạng nhẹ này không thể giúp Ukraine bù đắp sự thiếu hụt của các vũ khí quan trọng như đạn pháo hạng nặng và tên lửa phòng không.
"Chính phủ Mỹ đã chuyển giao hơn 5.000 khẩu AK-47, súng máy, súng bắn tỉa, RPG-7 và hơn 500.000 viên đạn 7,62mm cho lực lượng vũ trang Ukraine vào ngày 4/4. Những vũ khí này sẽ giúp Ukraine phòng thủ trước Nga và đủ để trang bị cho một lữ đoàn", Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ (CENTCOM) cho biết.
Theo CENTCOM, lô vũ khí và đạn dược đã bị thu giữ từ tháng 5/2021 đến tháng 2/2023 từ 4 "tàu không quốc tịch" chuyển từ Iran sang lực lượng Houthi ở Yemen.
"Chính phủ Mỹ đã giành được quyền sở hữu những vũ khí này vào ngày 1/12/2023, thông qua yêu cầu tịch thu dân sự của Bộ Tư pháp", quân đội Mỹ cho biết.
Vào tháng 10 năm ngoái, Mỹ cũng từng chuyển vũ khí tịch thu của Iran gồm 1,1 triệu viên đạn 7,62mm cho phía Ukraine.
Mỹ đã đi đầu trong việc thúc đẩy sự hỗ trợ quốc tế cho Ukraine, nhanh chóng thành lập một liên minh ủng hộ Kiev sau khi xung đột bùng phát. Mỹ cũng giúp điều phối viện trợ cho Ukraine từ hàng chục quốc gia.
Washington cho đến nay vẫn là nhà tài trợ viện trợ an ninh lớn nhất cho Kiev khi cam kết hỗ trợ hàng chục tỷ USD cho Ukraine trong hơn 2 năm qua.
