Máy bay chiến đấu F-16 của Mỹ (Ảnh: Defense News).
Người phát ngôn Lực lượng Không quân Ukraine Ilya Yevlash cho biết lô máy bay chiến đấu đa chức năng F-16 đầu tiên có thể đến nước này sau Lễ Phục sinh của Chính thống giáo vào Chủ nhật, ngày 5/5, theo kế hoạch hiện tại.
Tuy nhiên, quan chức Yevlash không cung cấp thông tin chi tiết về ngày tháng vì Lực lượng Không quân "không nghĩ đến điều này", vì mốc thời gian đó đã bị thay đổi nhiều lần.
"Nhiệm vụ của chúng tôi là làm việc với những gì được cung cấp, chúng tôi không chịu trách nhiệm trực tiếp về nguồn cung cấp, đây là câu hỏi dành cho giới lãnh đạo chính trị - quân sự cao nhất. Khi những máy bay chiến đấu đầu tiên đến Ukraine, chúng tôi chắc chắn sẽ nói về điều đó", quan chức Yevlash nói trên truyền hình.
Các thông tin ban đầu vào tháng 8/2023 cho biết các máy bay chiến đấu F-16 sẽ được giao cho Ukraine vào dịp năm mới nhưng quá trình này đã bị trì hoãn nhiều lần. Các thông tin gần đây hơn đề cập đến thời điểm quý 2 năm nay, điều này trùng khớp với tuyên bố của Không quân Ukraine.
Kể từ năm 2023, nhiều quốc gia phương Tây đã công bố kế hoạch cung cấp máy bay F-16 cho Ukraine để hỗ trợ những nỗ lực của Ukraine trong việc kiểm soát không phận trước các mối đe dọa từ trên không của Nga.
Đan Mạch và Hà Lan là những quốc gia đầu tiên cam kết cung cấp F-16 cho Ukraine vào mùa hè năm 2023, trong khi các quốc gia khác cam kết đào tạo phi công Ukraine vận hành máy bay chiến đấu đa chức năng theo tiêu chuẩn NATO.
Các thông tin vào tháng 11/2023 cũng cho biết việc bảo trì các máy bay chiến đấu đa chức năng sẽ diễn ra ở Ba Lan, mặc dù không rõ liệu Ukraine và các đồng minh phương Tây có tiến hành kế hoạch này hay không.
Việc cung cấp F-16 cho Ukraine không chỉ bị tác động bởi các máy bay mà còn liên quan tới nhiều yếu tố, ví dụ khóa huấn luyện phi công, nhân viên bảo trì kỹ thuật cũng như các yếu tố về cơ sở hạ tầng để tiêm kích trên có thể vận hành.
Sẽ là không hợp lý nếu đưa về Ukraine những chiếc máy bay không có hệ thống hỗ trợ sẵn có và đậu chúng ở một sân bay mà chúng không thể nhanh chóng di tản trước mối đe dọa bị Nga tấn công phá hủy.
