Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: Reuters).
Theo một nguồn thạo tin, chuyến thăm dự kiến diễn ra từ ngày 15 đến 16/5. Nguồn tin này cho biết thêm, thời gian cho chuyến công du có thể thay đổi đôi chút, nhưng ngay cả khi như vậy, chuyến thăm Trung Quốc sẽ là chuyến đi công du nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Putin sau lễ nhậm chức tại Điện Kremlin vào ngày 7/5.
Hồi cuối tháng trước, chính ông Putin cũng cho biết ông có kế hoạch thăm Trung Quốc vào tháng 5. "Chuyến thăm đã được lên kế hoạch vào tháng 5", ông Putin phát biểu tại một diễn đàn doanh nghiệp ở Moscow hôm 25/4 nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Trả lời câu hỏi của Bloomberg, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết thời gian của chuyến thăm "sẽ được công bố vào thời điểm thích hợp".
Chuyến thăm của Tổng thống Putin đến Trung Quốc dự kiến diễn ra sau khi Chủ tịch Tập Cận Bình hoàn thành chuyến thăm đầu tiên tới các nước trong Liên minh châu Âu (EU) sau 5 năm. Ông Tập dự kiến sẽ đến Pháp, Serbia và Hungary trong chuyến công du bắt đầu từ ngày 5/5, trong đó cuộc chiến Ukraine có thể sẽ là một trong những vấn đề chú trọng trên bàn thảo luận.
Lần gần đây nhất ông Putin đến thăm Trung Quốc là vào tháng 10/2023 để tham dự một diễn đàn về sáng kiến Vành đai -Con đường.
Hiện Bộ Ngoại giao Trung Quốc hiện chưa có bình luận gì về thông tin trên.
Trung Quốc đã tăng cường quan hệ thương mại và quân sự với Nga trong những năm gần đây khi Mỹ và các đồng minh áp đặt các lệnh trừng phạt với Moscow vì mở chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Trong khi phương Tây chỉ trích cuộc bầu cử tổng thống Nga, Trung Quốc là một trong số các quốc gia đã chúc mừng ông Putin đắc cử thêm một nhiệm kỳ 6 năm.
