Ông Kim Jong-un ngắm thử súng trường 
Lãnh đạo Kim Jong-un ngắm thử súng trường khi thị sát thao trường ở miền tây Triều Tiên và lệnh cho quân đội đẩy mạnh tập trận sát thực tế.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA cho biết lãnh đạo Kim Jong-un hôm 6/3 thăm căn cứ huấn luyện tác chiến quan trọng ở miền tây đất nước và chỉ đạo hoạt động diễn tập của các đơn vị có mặt tại đây.
Hình ảnh do truyền thông Triều Tiên công bố cho thấy ông Kim Jong-un có mặt tại đài chỉ huy để theo dõi cuộc diễn tập bắn đạn thật của bộ binh và trực thăng, dường như mô phỏng chiến dịch đột kích cứ điểm kiên cố của đối phương.
Lãnh đạo Triều Tiên sau đó xuống tuyến bắn, cầm súng trường tự động Type 98 báng gấp và thực hiện động tác đứng ngắm bắn mục tiêu, nhưng không rõ có khai hỏa hay không.
Súng trường Type 98 được Triều Tiên cải tiến từ súng AK-74 mà nước này nhập khẩu trong thập niên 1980. Súng dài 930 mm hoặc 675 mm khi gập báng, sử dụng đạn 5,45x39 mm. Trên lý thuyết, súng có tốc độ bắn 650 phát/phút, tầm bắn hiệu quả 400 m.
"Quân đội cần liên tục tăng cường tập trận mô phỏng chiến tranh thực tế, nhằm nhanh chóng cải thiện năng lực chiến đấu và khả năng sẵn sàng tác chiến", ông Kim Jong-un nói khi gặp mặt các chỉ huy và binh sĩ tham gia diễn tập.
Sự kiện diễn ra trong lúc Mỹ và Hàn Quốc tổ chức cuộc tập trận chung thường niên mang tên Lá chắn Tự do 24 kéo dài 11 ngày, có sự tham gia từ các nước thành viên Bộ tư lệnh Liên Hợp Quốc (UNC). Bình Nhưỡng hồi tuần trước kêu gọi Washington và Seoul chấm dứt cuộc tập trận, cảnh báo hai nước có thể chịu hậu quả nghiêm trọng từ hoạt động này.
Hàn Quốc và Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn trong tình trạng chiến tranh, vì hai bên chưa ký hiệp ước hòa bình chấm dứt cuộc chiến 1950-1953. Hai miền bán đảo Triều Tiên mới ký hiệp định đình chiến do lực lượng UNC của Liên Hợp Quốc giám sát.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây leo thang, khi Bình Nhưỡng liên tục phóng thử tên lửa, còn Seoul và Washington tăng cường hợp tác quân sự. Triều Tiên cho rằng các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn là diễn tập chuẩn bị xâm lược, trong khi Seoul và Washington khẳng định hoạt động chỉ mang tính chất phòng vệ.
Vũ Anh (Theo KCNA, Reuters)
