Xe tăng thiết giáp Nga bị Ukraine phá hủy ở gần Avdiivka (Ảnh: Telegram).
Các nhà phân tích tại ISW đánh giá, quân đội Nga có lẽ muốn đạt được thành tựu lớn hơn trước khi hỗ trợ quân sự của phương Tây cho Ukraine đến tiền tuyến.
Trung tá Nazar Voloshin - Đại diện nhóm lực lượng Khortitsa (phía đông) của quân đội Ukraine - cho biết, số vụ giao tranh đã tăng đáng kể từ 84 vụ ngày 8/5 lên 146 vụ ngày 9/5 và lưu ý rằng, hầu hết các cuộc đọ súng đều diễn ra ở khu vực chịu trách nhiệm phòng thủ của nhóm, trải dài từ vùng Kharkov đến khu vực biên giới hành chính giữa Donetsk và Zaporizhia.
Bộ Quốc phòng Anh báo cáo rằng, số cuộc tấn công của Nga đã tăng 17% từ tháng 3 đến tháng 4 và hơn 75% các cuộc tấn công trên bộ được ghi nhận xảy ra tại các điểm nóng Chasov Yar, Avdiivka và Marinka.
Đặc biệt, số vụ tấn công của Nga gần Chasov Yar đã tăng 200% từ tháng 3 đến tháng 4.
Trung tá Voloshin cho rằng, việc Nga tăng cường tấn công hiện nay là do bùn lầy sau mùa xuân đã khô, tạo điều kiện cho phương tiện cơ giới hoạt động và các lực lượng Moscow đang cố gắng tận dụng điểm yếu tương đối của Ukraine để tấn công.
ISW tiếp tục đánh giá lực lượng Nga sẽ duy trì tỷ lệ tấn công cao khắp miền Đông Ukraine để giành lợi thế cho đến khi viện trợ phương Tây tới được tiền tuyến.
Bản đồ chiến sự Ukraine ngày 9/5. Trong đó, Nga kiểm soát khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các mặt trận, kích thước càng lớn càng nóng bỏng với 3 tâm chấn là Marinka, Avdiivka và Bakhmut. Các khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 9/5 của ISW:
Thứ nhất, Nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin đã sử dụng bài phát biểu Ngày Chiến thắng ngày 9/5 để truyền đạt niềm tin rằng phương Tây đang cố gắng xóa bỏ sự đóng góp của Liên Xô trong chiến thắng trước Đức Quốc xã thời Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại (Chiến tranh thế giới thứ hai).
Thứ hai, Tổng thống Putin đã tận dụng cuộc gặp gần đây với các chỉ huy của một số đơn vị tiền tuyến để thể hiện mình là một Tư lệnh tối cao đầy hiểu biết và hiệu quả, nắm rõ tình hình phức tạp ở mặt trận và tham gia tìm kiếm giải pháp cho các vấn đề khó khăn.
 Thứ ba, tại cuộc duyệt binh Ngày Chiến thắng, ông Putin xuất hiện cùng với một số quan chức nước ngoài, có lẽ để khẳng định mình là một chính khách hiệu quả có khả năng tạo ra một liên minh thay thế cho các cơ cấu quyền lực của tập thể phương Tây.
Thứ tư, trong tháng qua, các lực lượng Nga đã gia tăng đáng kể số lượng các cuộc tấn công trên bộ ở miền đông Ukraine, có thể phản ánh tình hình chiến trường hiện tại và ý định củng cố thành công của chỉ huy Nga trước khi hỗ trợ quân sự của phương Tây đến mặt trận.
Thứ năm, lực lượng biên phòng Nga đang rút quân khỏi phần lớn Armenia khi Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan tiếp tục đối mặt với phản ứng dữ dội trong nước vì quyết định của ông về Nagorno - Karabakh.
Thứ sáu, vào ngày 9/5, Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) đã tiến hành các cuộc tấn công tầm xa bằng máy bay không người lái vào các kho dầu và cơ sở hạ tầng lọc dầu của Nga ở vùng lãnh thổ Krasnodar và Cộng hòa Bashkortostan.
Thứ bảy, Quân đội Nga gần đây đã có những bước tiến được xác nhận gần Avdiivka và Donetsk.
