Tổng thống Ukraine Vladimir Zelensky (Ảnh: RT).
"Tất cả những gì chúng tôi cần là 2 hệ thống Patriot mới. Nga sẽ không thể giành quyền kiểm soát Kharkov nếu chúng tôi có những hệ thống đó", Tổng thống Zelensky nhấn mạnh trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin ABC.
Nhà lãnh đạo này nói thêm rằng, tình hình xung quanh Kharkov hiện vẫn "rất nghiêm trọng" và vì thế Ukraine không thể để mất Kharkov vào tay Nga trong lúc này.
Trong cuộc họp hôm 14/5 với Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken, ông Zelensky cũng đã đề nghị Washington cung cấp 2 hệ thống Patriot để bảo vệ Kharkov, nhưng nhà ngoại giao Mỹ không có câu trả lời rõ ràng.
Khi được hỏi liệu Mỹ có phải chịu trách nhiệm về sự chậm trễ trong hỗ trợ quân sự cho Ukraine hay không, ông Zelensky trả lời: "Thế giới là để đổ lỗi". Và theo ông, "họ đã cho Nga một cơ hội" để tiến lên.
Trước đó, giới chức Ukraine thừa nhận tình hình gần Kharkov "rất nghiêm trọng" nhưng khẳng định không có nguy cơ thành phố này sẽ thất thủ.
Ngày 14/5, Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết các lực lượng của nước này đã buộc phải "di chuyển đến các vị trí thuận lợi hơn" gần thị trấn Volchansk và làng Lukyantsy.
Trong khi đó, quân đội Ukraine cũng đang vướng vào một bê bối đáng lo sau khi một số binh sĩ nói về "sự thiếu chuẩn bị hoàn toàn" của các tuyến công sự tại vùng Kharkov và cho rằng đây là một phần nguyên nhân dẫn đến thất bại của quân đội Ukraine ở khu vực này.
