Anh sẽ cung cấp hơn 10.000 UAV cho Ukraine 
Bộ Quốc phòng Anh nói nước này sẽ cung cấp cho Ukraine hơn 10.000 máy bay không người lái trong năm 2024 để hỗ trợ cuộc chiến với Nga.
Bộ Quốc phòng Anh ngày 7/3 cho biết họ đang chi thêm khoản ngân sách 160 triệu USD cho "máy bay không người lái (UAV) tiên tiến", nâng tổng gói hỗ trợ về UAV của nước này cho Ukraine lên hơn 416 triệu USD. Gói ngân sách viện trợ mới dự kiến cung cấp hơn 10.000 UAV cho lực lượng Ukraine trong năm 2024.
Hầu hết số thiết bị này sẽ là UAV FPV (góc nhìn thứ nhất), loại giúp người điều khiển có góc nhìn chân thực nhất, giống phi công ngồi trong buồng lái. Ngoài ra, gói viện trợ cũng bao gồm UAV tự sát, UAV trinh sát và hàng hải.
Thông báo mới của Anh được đưa ra khi Bộ trưởng Quốc phòng Grant Shapps lần thứ ba thăm Kiev. Ông đã gặp Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Rustem Umerov trong chuyến thăm.
"Tôi đang tăng cường cam kết của chúng tôi về trang bị cho Ukraine những loại máy bay không người lái tiên tiến nhất của ngành công nghiệp quốc phòng Anh", ông Shapps nói.
Bộ Quốc phòng Anh cho biết lực lượng Ukraine đã sử dụng nhiều loại UAV trong cuộc xung đột, "phá hủy và làm hư hại hàng nghìn thiết bị và phương tiện của Nga".
London đã cam kết viện trợ quân sự cho Kiev gần 9 tỷ USD kể từ khi Nga phát động cuộc chiến ở Ukraine hồi cuối tháng 2/2022. Anh cũng đã giúp huấn luyện hàng chục nghìn binh sĩ Ukraine.
Anh hồi tháng 5/2023 thông báo gửi tên lửa Storm Shadow với tầm bắn hơn 250 km cho Ukraine, trở thành quốc gia đầu tiên cung cấp vũ khí tầm xa cho lực lượng của Kiev.
Thanh Tâm (Theo AFP)
