Cựu mục sư lừa đảo Kent R.E. Whitney (Ảnh: Youtube).
AP đưa tin, cựu mục sư Kent R.E. Whitney của nhà thờ "Vì bản thân khỏe mạnh" tại Westminster, quận Cam, bang California ngày 24/9 đã bị tuyên phạt 14 năm tù vì là chủ mưu của một đường dây đầu tư lừa đảo hàng trăm nạn nhân, với tổng số tiền chiếm đoạt là 33 triệu USD.
Ngoài bản án tù giam, tòa án Mỹ cũng yêu cầu ông Whitney, 39 tuổi, phải đền bù 22 triệu USD.
Ủy ban Giao dịch Chứng khoán Mỹ cho biết, Whitney và một mục sư khác bị cáo buộc nhắm vào cộng đồng người Việt tại Mỹ bằng một đường dây lừa đảo đa cấp hàng triệu USD. Năm ngoái, Whitney đã thừa nhận tội lừa đảo qua thư và khai man thuế thu nhập.
Whitney đã sáng lập nhà thờ nói trên và vận hành nó từ một trung tâm mua sắm ở khu vực Little Saigon, quận Cam. Theo Los Angeles Times, nhà thờ dường như không có thánh đường.
Luật sư của Whitney, Kenneth White, cho biết sau khi thân chủ ông nhận được thông báo về cuộc điều tra đã hợp tác với các bên và nhận trách nhiệm cũng như nhận tội.
Theo văn phòng công tố Los Angeles, Whitney đã thực hiện âm mưu lừa đảo từ tháng 9/2014 tới 4/2019. Bị cáo kêu gọi các nạn nhân đầu tư vào một quỹ tín thác của nhà thờ có tên CHS Trust, thông qua truyền hình cũng như các hội thảo và video trên nền tảng trực tuyến.
Whitney đã đưa ra hàng loạt tuyên bố sai trái và gây hiểu lầm để lừa đảo các nhà đầu tư. Ví dụ, CHS Trust cam kết đảm bảo tỷ suất sinh lợi hàng năm là 12%; CHS Trust đảm bảo hoàn trả tiền gốc mà không có rủi ro vì nó đã được liên bang bảo hiểm, các thành viên sử dụng nền tảng CHS chưa từng thua lỗ trong 15 năm; và CHS đã được kiểm toán bởi công ty KPMG.
Trước khi thành lập nhà thờ ở Westminster, Whitney từng ngồi tù 44 tháng vì một tội danh gian lận đầu tư khác, theo KTLA.
