Một máy bay Su-25 của Nga (Ảnh: Wikipedia).
"Điều quan trọng là phải hết sức tập trung trong những ngày này", Tổng thống Zelensky nói trong bài phát biểu trực tuyến hôm 4/5.
"Một lời khen ngợi đặc biệt dành cho các chiến binh của lữ đoàn cơ giới 110 vì hôm nay đã hạ gục một máy bay Su-25 khác của Nga ở khu vực Donetsk", ông Zelensky nói thêm.
Tổng thống Zelensky không cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ việc.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin trên.
Theo Bộ Tổng tham mưu Ukraine, tổng thiệt hại của Nga trong cuộc chiến tổng lực với Ukraine lên tới 348 máy bay chiến đấu và 325 trực thăng.
Su-25 là một máy bay tấn công mặt đất, được thiết kế để yểm trợ cho các lực lượng mặt đất cả ban ngày và ban đêm. Hiện nay, quân đội Nga biên chế các phiên bản Su-25 gồm Su-25SM, Su-25SM3 và Su-25UB.
Là cường kích với nhiệm vụ tấn công các mục tiêu của Ukraine trên mặt đất, máy bay Su-25 của Nga phải đương đầu với rất nhiều thách thức, đặc biệt từ các hệ thống tên lửa phòng không vác vai (MANPADS) mà phương Tây đã viện trợ cho Ukraine. Su-25 được thiết kế để tấn công trực tiếp và hỗ trợ cận chiến, với tốc độ tối đa khoảng 956km/h và trần bay 6.700m.
Ngoài một khẩu pháo hai nòng 30mm với 250 đạn pháo, Su-25 có thể mang hơn 4 tấn đạn dược, bao gồm tên lửa, rocket, bom điều khiển và không điều khiển, thậm chí cả pháo bổ sung. Su-25 được trang bị các tấm thép và titan dày từ 6mm đến 25mm xung quanh buồng lái, các bộ phận của thân máy bay và cánh, cũng như các bình nhiên liệu. 
Trong chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine, Nga thường sử dụng cường kích Su-25 trong các nhiệm vụ cận chiến. Cường kích Nga thường đi theo cặp và có trực thăng quân sự yểm trợ.
Để tránh bị radar đối phương phát hiện, Su-25 của Nga thường bay ở tầm thấp so với mặt đất khi làm nhiệm vụ. Tuy nhiên, chiến thuật này cũng có rủi ro nhất định khi các hệ thống MANPADS của Ukraine khai hỏa trên chiến trường. 
Việc Su-25 hoạt động quá gần mặt đất khiến máy bay này trở thành mục tiêu tấn công của hệ thống phòng không Ukraine. Ukraine từng tuyên bố bắn rơi một số máy bay Su-25 của Nga.
Nga đang tăng cường các cuộc tấn công dữ dội ở nhiều khu vực trên mặt trận phía đông Ukraine, bao trùm phần lớn tỉnh Donetsk, sau khi kiểm soát thành phố Avdiivka vào tháng 2. Moscow đang chuyển trọng tâm tác chiến sang Chasiv Yar, một thành phố trên cao có khả năng mở đường cho những bước tiến xa hơn của quân đội Nga trong khu vực.
Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Ukraine hôm 4/5 đưa tin các lực lượng Nga đang cố gắng tiến công ở các khu vực Lyman, Bakhmut, Kupiansk, Novopavlivka và Avdiivka ở phía đông Ukraine.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ngày 3/5 tuyên bố lực lượng Nga "tiếp tục phá vỡ" các vị trí phòng thủ của Ukraine dọc theo toàn bộ tiền tuyến. Ông nói thêm rằng diện tích các vùng lãnh thổ mà Nga giành được quyền kiểm soát trong năm nay đã lên tới 547km2.
