
Bà Hong Le và người chồng Jim Webb (Ảnh: Heavy)
Ông Jim Webb, một cựu thượng nghị sĩ đảng Dân chủ từ bang Virginia và ứng viên tổng thống năm 2016, được cho là đang nằm trong danh sách ứng viên tiềm năng cho ghế Bộ trưởng Quốc phòng.
Ông Webb giữ chức Bộ trưởng Hải quân dưới thời Tổng thống Ronald Reagan và từng chỉ trích quyết của cựu Tổng thống Barack Obama nhằm đàm phán một thỏa thuận hạt nhân với Iran. Nếu được lựa chọn, ông sẽ trở thành chủ nhân chiếc ghế quyền lực nhất Lầu Năm Góc, thay thế Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Patrick Shanahan.
Ông Webb từng có thời gian tham chiến tại Việt Nam sau khi tốt nghiệp Học viện Hải quân năm 1968. Ông được cho là nói thành thạo tiếng Việt
Trong mùa bầu cử sơ bộ năm 2016, các trợ lý của ông Webb nói với CNN rằng cố vấn thân cận nhất của ông chính là người vợ Hong Le Webb. Bà Hong Le là người thứ 3 của ông Webb và họ đã sinh 1 con gái. Bà Hong Le ít hơn ông Webb 22 tuổi, là một luật sư và hoạt động rất tích cực trong các chiến dịch tranh cử trước đây của chồng.
Bà Hong Le sinh năm 1968 tại Việt Nam, trong một ngôi làng nhỏ ở Vũng Tàu. Năm bà lên 7 tuổi, gia đình bà di cư tới Mỹ. Gia đình bà bắt đầu cuộc sống mới tại New Orleans.
Từng giành học bổng toàn phần
Bà Hong Le từng giành học bổng toàn phần của Đại học Michigan. Theo mô tả lý lịch trên trang Linkedin, bà học lịch sử và khoa học chính trị, tập trung vào nghiên cứu châu Á. Bà thành thạo tiếng Trung từ khi còn là sinh viên.
Theo Trung tâm nghiên cứu tổng thống và quốc hội, một tổ chức phi lợi nhuận mà bà Hong Le từng tham gia trước đây, bà từng làm phiên dịch pháp lý khi là sinh viên. Bà trợ giúp các trường hợp liên quan tới những người nói tiếng Việt. Sau khi nhận bằng cử nhân vào năm 1990, bà có thời gian sống tại Hong Kong. Bà cũng từng làm việc cho Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn, với nhiệm vụ phỏng vấn và tư vấn cho những người xin tị nạn.
Sau đó, bà Le học tại trường Luật thuộc Đại học Cornel, một trong những trường Luật danh giá nhất nước Mỹ. Khi là sinh viên, bà từng là biên tập viên cho Tạp chí Luật và Chính sách Công Cornell. Bà tốt nghiệp năm 1993.
Sau khi tốt nghiệp, bà Le tiếp tục công việc với tư cách là một luật sư. Bà là một đối tác tại công ty luật Murphy & McGonigle kể từ tháng 9/2016. Công ty này đặt trụ sở tại thủ đô Washington.

Bà Hong Le là một luật sư và hỗ trợ rất tích cực cho chồng trong các chiến dịch tranh cử trước đây (Ảnh: Heavy)
Theo lý lịch của bà Le được đăng tải trên trang web của công ty, bà “có kinh nghiệm trong các lĩnh vực tập đoàn/chứng khoán và luật ngân hàng, đại diện cho công chúng và các công ty tư nhân, các ngân hàng thương mại, các công ty đầu tư, các cố vấn đầu tư và các công ty giao dịch/môi giới. Ngoài ra, bà Le cũng cố vấn cho các khách hàng có lợi ích tại châu Á trong các lĩnh vực hoạch định chiến lược, quan hệ chính phủ mở rộng kinh doanh quốc tế, hoạt động và giao dịch”.
Trong những năm trước khi gia nhập Murphy & McGonigle, bà Le từng làm việc trong lĩnh vực tư nhân chuyên về công nghệ sinh học, năng lượng thay thế và chăm sóc y tế.
Gắn kết vì mối liên hệ với Việt Nam
Bà Hong Le và ông Webb bắt đầu hẹn hò vào năm 2002. Nhưng họ biết nhau từ vài năm trước đó. Họ gặp nhau vào năm 1994 tại một bữa trưa làm việc. Bà từng nói với trang blog Daily Kos vào năm 2006 rằng: “Thật khó để miêu tả điều gì đã khiến chúng tôi chú ý tới nhau vì chúng tôi là những người bạn cơ bản không thân thiết trong vài năm. Chúng tôi bắt đầu hẹn hò sau khi chia tay những người bạn đời cũ và có lẽ việc trải qua những giai đoạn khó khăn như nhau trong cuộc đời mỗi người đã khiến tình bạn của chúng tôi phát triển”.
Trong một cuộc phỏng vấn với Washington Post vào năm 2006, bà Le nói rằng họ trở nên gắn kết vì mối liên hệ với Việt Nam. Ông Web từng phục vụ trong Chiến tranh Việt Nam và từng viết một cuốn tiểu thuyết xuất bản năm 1978 lấy cảm hứng từ chính các trải nghiệm chiến tranh của tại Việt Nam. Ông Webb cũng được cho là nói thành thạo tiếng Việt.
Bà Le và ông Web kết hôn vào tháng 10/2005. Họ có 1 con gái tên là Georgia LeAhn, chào đời tháng 12/2006. Theo một thông báo đăng tải trên blog Daily Kos, “Georgia bắt nguồn từ tên bà ngoại của ông Web, Georgia Doyle Hodges, LeAnh xuất phát từ họ của bà Hong Le và một tên đệm phổ biến (Anh)”.
Bà Le cũng có một cô con gái, Emily, từ cuộc hôn nhân đầu.
Bà Hong Le dường như cũng tham gia tích cực vào việc trợ giúp lên kế hoạch cuộc vận động tranh cử tổng thống của chồng vào năm 2016. Theo lý lịch công ty luật của bà, bà “từng tham gia vào các chức năng truyền thông, chính trị và pháp lý” của chiến dịch tranh cử.
Ông Webb đã rút khỏi cuộc đua vào tháng 10/2015. Nhưng ông cũng đối mặt với những ngờ vực về các khoản chi cho vợ và con gái lớn, Amy Webb Hogan. New York Post đưa tin vào thời điểm đó rằng ông Web từng trả cho bà Le và con gái bằng tiền gây quỹ được thông qua Ủy ban hành động chính trị (PAC) của ông.
Theo Ủy ban bầu cử liên bang, gần 10% các khoản quỹ nhận được thông qua PAC đã được dùng chi trả cho các thành viên gia đình ông. Bà Le và Amy Webb Hogan được cho là đã nhận gần 100.000 USD cho việc tư vấn và các dịch vụ web. Ông Webb khẳng định các khoản chi trả này chỉ đơn thuần là phục vụ công việc và không có gì khuất tất ở đây.
An Bình
Tổng hợp
