Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio phát biểu tại lễ khánh thành sân bóng tiêu chuẩn dành cho học sinh khiếm thị. (Ảnh: Thành Đạt)
Sáng nay 26/3, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio và ông Ichiro Kabasawa, Giám đốc Quỹ Nippon Foundation Nhật Bản, đã cắt băng khánh thành sân bóng tiêu chuẩn dành cho học sinh khiếm thị tại Trường Phổ thông cơ sở Nguyễn Đình Chiểu, Hà Nội.
Với mục đích nhằm hỗ trợ các học sinh khiếm thị có điều kiện tập luyện thể thao đặc biệt là bóng đá để nâng cao sức khỏe thể chất học đường, Đại sứ quán Nhật Bản đã kết nối để Quỹ Nippon Foundation tài trợ cho Trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu khoản kinh phí 721 triệu đồng để xây dựng sân bóng tiêu chuẩn dành cho trẻ em khiếm thị.
Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio và ông Ichiro Kabasawa, Giám đốc Quỹ Nippon Foundation Nhật Bản (bên phải) cắt băng khánh thành sân bóng dành cho học sinh khiếm thị tại Trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu. (Ảnh: Thành Đạt)
Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio đã bày tỏ sự vui mừng khi được tham dự lễ khánh thành sân bóng đá dành cho học sinh khiếm thị tại trường Nguyễn Đình Chiểu.
Đại sứ cho biết bóng đá cho người khiếm thị là môn thể thao được ưa chuộng và được áp dụng như một hoạt động ngoại khóa dành cho học sinh khiếm thị. Nhà ngoại giao Nhật Bản hy vọng với sân bóng đá đạt tiêu chuẩn, các học sinh khiếm thị tại trường Nguyễn Đình Chiểu sẽ có cơ hội được đào tạo để trở thành những vận động viên thi đấu cho các giải đấu lớn tầm cỡ khu vực và quốc tế.
Quỹ Nippon Foundation tài trợ cho Trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu khoản kinh phí 721 triệu đồng để xây dựng sân bóng tiêu chuẩn dành cho trẻ em khiếm thị. (Ảnh: Thành Đạt)
“Trường Nguyễn Đình Chiểu đang hướng tới việc phát triển và xây dựng môi trường đào tạo cho các môn thể thao của Thế vận hội dành cho người khuyết tật Paralympic. Đây là một phần trong Kế hoạch hành động quốc gia của chính phủ Việt Nam”, Đại sứ Kunio nói.
“Tôi mong rằng viện trợ lần này của quỹ Foundation sẽ đóng góp cho sự trưởng thành, khỏe mạnh của các em học sinh trong trường Nguyễn Đình Chiểu, đồng thời đẩy mạnh hơn nữa hoạt động giáo dục đào tạo các cầu thủ bóng đá khiếm thị của Việt Nam”, Đại sứ Nhật Bản nhấn mạnh.
Đại sứ Kunio theo dõi tiết mục đồng diễn của các học sinh trường Nguyễn Đình Chiểu. (Ảnh: Thành Đạt)
Theo Đại sứ Kunio, “chính phủ Nhật Bản và đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam mong muốn có thể tiếp tục hỗ trợ người khuyết tật Việt Nam để họ có thể hòa nhập với xã hội” và duy trì cuộc sống như những người bình thường.
Ngay sau lễ khánh thành, Đại sứ Umeda Kunio đã theo dõi và cổ vũ cho trận bóng giao hữu giữa các học sinh khiếm thị và học sinh sáng mắt tại sân bóng đá mới của trường Nguyễn Đình Chiểu. Nhà ngoại giao Nhật Bản cũng dành thời gian trò chuyện và trao đổi với các em học sinh khiếm thị trong trường.
Đại sứ Umeda Kunio theo dõi trận bóng giữa hai đội học sinh khiếm thị và học sinh sáng mắt tại sân bóng mới của trường Nguyễn Đình Chiểu. (Ảnh: Thành Đạt)
Giám đốc Quỹ Nippon Foundation, ông Ichiro Kabasawa, cho biết mối quan hệ giữa quỹ với Việt Nam cũng như với trường Nguyễn Đình Chiểu không phải bây giờ mới bắt đầu.
“Tại Việt Nam, đối với những người khiếm thính, quỹ đã nỗ lực củng cố kiến thức giáo viên đào tạo người khiếm thính bằng cách mở các khóa học tại trường đại học, trong đó các giờ học đều bằng ngôn ngữ ký hiệu. Đối với người khiếm thị tại Việt Nam, quỹ thành lập 9 trung tâm máy tính, cung cấp trang thiết bị máy tính, máy in chữ nổi. Tại trường Nguyễn Đình Chiểu, quỹ đã cung cấp máy tính và đào tạo giáo viên cho trường”, ông Kabasawa nói.
Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam và Giám đốc Quỹ Nippon Foundation chăm chú theo dõi từng đường bóng của trận cầu kịch tính. (Ảnh: Thành Đạt)
Liên quan tới các hoạt động thể thao, ông Kabasawa cho biết Quỹ Nippon Foundation đã hỗ trợ 10 tỷ yên cho Thế vận hội Tokyo Paralympic năm 2020, hỗ trợ các đội thi đấu các môn thể thao khác nhau. Việc Quỹ Nippon Foundation tài trợ xây dựng sân bóng đá dành cho học sinh khiếm thị tại trường Nguyễn Đình Chiểu cũng nằm trong chương trình hỗ trợ người khuyết tật của quỹ.
“Việt Nam là nước mạnh nhất Đông Nam Á về bóng đá. Đây là sân bóng đá dành cho người khiếm thị đầu tiên tại miền Bắc. Tôi mong rằng các em học sinh tại trường Nguyễn Đình Chiểu tương lai sẽ vào đội tuyển quốc gia, có thể phát huy tài năng với đẳng cấp quốc tế để thi đấu tại các sự kiện thể thao lớn như Paralympic”, đại diện quỹ Nippon Foundation phát biểu.
Tất cả các “cầu thủ nhí” trên sân đều được bịt mắt trước khi bước vào trận đấu để đảm bảo công bằng. (Ảnh: Thành Đạt)
 
Dự án sân bóng tiêu chuẩn dành cho học sinh khiếm thị được bắt đầu triển khai từ tháng 7/2018. Sau khi khánh thành sân bóng, Trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu dự kiến sẽ tổ chức cho các học sinh khiếm thị tập 2 buổi/tuần và hàng năm sẽ tổ chức giải bóng đá thường niên dành cho trẻ em khiếm thị trên địa bàn Hà Nội và toàn quốc.
Thành Đạt
