Các máy bay chiến đấu F-16 của Không quân Hà Lan (Ảnh: Getty).
Trả lời phỏng vấn AFP ngày 17/5, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky thừa nhận Nga đang chiếm ưu thế trong cuộc xung đột hiện nay.
Nhà lãnh đạo Ukraine cho biết: "Tôi tin rằng ngày nay chúng ta có khoảng 25% những gì chúng ta cần để bảo vệ Ukraine. Tôi đang nói về phòng không".
Ông nói thêm: "Về máy bay chiến đấu, Kiev cần từ 120 đến 130 máy bay hiện đại để Nga không có ưu thế trên không. Tổng cộng, chúng tôi cần phi đội F-16 với số lượng mà tôi đang nói đến, để có sự ngang bằng với Nga".
Trong chuyến thăm Kiev hồi đầu tuần, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết Washington đang "tập trung cao độ" vào việc tìm kiếm và chuyển giao Patriot cũng như các hệ thống phòng không khác cho Ukraine.
Ông Zelensky nói với nhà ngoại giao Mỹ rằng quân đội của ông cần 2 tổ hợp Patriot để bảo vệ riêng vùng Kharkov, nơi lực lượng Nga đang tiến công mạnh gần đây.
Vào cuối tháng 3, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết, Nga đã phá hủy ít nhất 5 tổ hợp Patriot của Ukraine kể từ đầu năm. Hiện tại, Ukraine được cho là sở hữu ít nhất 3 tổ hợp Patriot. Tháng trước, Đức hứa sẽ cung cấp cho Kiev thêm một tổ hợp này.
Trong khi đó, đầu tuần này, Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen cho biết Ukraine sẽ được nhận các máy bay F-16 trong vòng vài tháng tới. Tháng 8 năm ngoái, Đan Mạch và Hà Lan cùng cam kết cấp 61 máy bay F-16 do Mỹ sản xuất cho Ukraine.
Nga đã nhiều lần cảnh báo rằng vũ khí nước ngoài gửi đến chiến trường Ukraine sẽ không thể thay đổi cục diện chiến sự, mà chỉ làm tăng nguy cơ đối đầu trực tiếp giữa Nga và NATO.
