Bên ngoài hiện trường vụ đâm dao (Ảnh: AFP).
Guardian đưa tin, ít nhất bốn người được cho là đã thiệt mạng trong một vụ tấn công đâm dao tại Bondi Junction Westfield, một trung tâm mua sắm 6 tầng ở phía đông Sydney, bang New South Wales, Australia. 
Cảnh sát đã nhận được tin báo về vụ đâm dao và có mặt tại hiện trường. Cảnh sát cho biết một nam giới đã bị bắn tại hiện trường. Không rõ liệu con số 4 người thiệt mạng nói trên có bao gồm cả nghi phạm hay chưa.
Jason, một người mua hàng đã sơ tán khỏi trung tâm thương mại, nói với 9 News rằng anh nhìn thấy nghi phạm với một "lưỡi dao lớn". Jason cho biết sau đó anh đã chứng kiến cảnh sát bắn nghi phạm.
Động cơ của vụ tấn công chưa rõ ràng. Trung tâm thương mại vẫn đang phong tỏa, trong khi người mua sắm đang được sơ tán ra ngoài.
Nhà chức trách đang yêu cầu người dân không tới khu vực này vì đường phố vẫn đầy xe cứu thương và xe cảnh sát.
Brendan Blomeley đang đi cùng 2 con ở Westfield thì nghe thấy 2 tiếng súng. "Thật đáng sợ, thật đau khổ… Chúng tôi đang thu mình trong một cửa hàng với hàng trăm người khác", cô cho biết.
Cảnh quay từ trực thăng truyền hình cho thấy các đội cảnh sát được trang bị vũ khí hạng nặng trên sân thượng của trung tâm thương mại.
ABC đưa tin, cảnh sát có thể vẫn đang tìm kiếm thêm một nghi phạm, sau khi đã bắn một người trước đó. Tuy nhiên, Guardian sau đó đưa tin rằng, dường như chỉ có một nghi phạm trong vụ việc. Cảnh sát chưa lên tiếng về thông tin này. 
Penny Sharpe, quyền thủ hiến bang New South Wales, cho biết: "Tôi bị sốc trước thông tin rằng có nhiều trường hợp thương vong tại Bondi Junction vào buổi chiều nay. Tôi và chính quyền New South Wales hướng về các nạn nhân, gia đình họ và những người ứng phó đầu tiên với vụ tấn công, cũng như những người có thể đã chứng kiến những sự việc kinh hoàng này". 
