Triều Tiên cảnh báo nguy cơ chiến tranh hạt nhân từ tập trận Mỹ - Hàn 
Triều Tiên yêu cầu Mỹ - Hàn Quốc chấm dứt cuộc tập trận Lá chắn Tự do, cảnh báo hoạt động này có thể châm ngòi chiến tranh hạt nhân.
"Mỹ và Hàn Quốc tiếp tục tập trận quy mô lớn, làm gia tăng bất ổn khu vực. Hoạt động quân sự của cường quốc hạt nhân hàng đầu thế giới và 10 nước đồng minh nhằm chống lại một quốc gia tại bán đảo Triều Tiên, nơi một đốm lửa nhỏ cũng có thể châm ngòi chiến tranh hạt nhân, không thể gọi là động thái phòng vệ", Bộ Quốc phòng Triều Tiên cho biết trong thông cáo hôm nay.
Phát biểu được đưa ra sau khi Mỹ và Hàn Quốc khởi động cuộc tập trận chung thường niên Lá chắn Tự do 24 kéo dài 11 ngày. Quân nhân từ các nước thành viên Bộ tư lệnh Liên Hợp Quốc (UNC) cũng tham gia tập trận.
Các bên dự kiến thực hiện 48 hoạt động thực địa, gấp hơn hai lần so với năm ngoái và không có địa điểm nào gần biên giới Triều Tiên.
Bình Nhưỡng cũng kêu gọi Washington và Seoul chấm dứt cuộc tập trận, cảnh báo hai nước có thể chịu hậu quả nghiêm trọng từ hoạt động này. "Mỹ và Hàn Quốc sẽ phải trả giá bằng sự bất ổn an ninh đi kèm với những lựa chọn sai lầm của họ", Bộ Quốc phòng Triều Tiên cho hay.
Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) cho biết cuộc tập trận nhằm củng cố năng lực phòng thủ trước các mối đe dọa ngày càng tăng từ Triều Tiên. Quân đội Mỹ và Hàn Quốc sẽ diễn tập nhiều kịch bản, trong đó có phát hiện và đánh chặn tên lửa hành trình Triều Tiên.
Hàn Quốc và Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn trong tình trạng chiến tranh, vì hai bên chưa ký hiệp ước hòa bình chấm dứt cuộc chiến 1950-1953. Hai miền bán đảo Triều Tiên mới ký hiệp định đình chiến do lực lượng UNC của Liên Hợp Quốc giám sát.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây leo thang, khi Bình Nhưỡng liên tục phóng thử tên lửa, còn Seoul và Washington tăng cường hợp tác quân sự. Triều Tiên cho rằng các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn là diễn tập chuẩn bị xâm lược, trong khi Seoul và Washington khẳng định hoạt động chỉ mang tính chất phòng vệ.
Vũ Anh (Theo KCNA, Reuters)
