Các binh sĩ Ukraine (Ảnh: Reuters).
Ukraine có thể bắt đầu khóa các tài khoản ngân hàng và áp các hình phạt đối với tài sản của những người cố gắng trốn tránh nghĩa vụ quân sự, nghị sĩ Andrey Osadchyuk cho biết.
Ông Osadchyuk nói với giới truyền thông rằng biện pháp này có thể được áp dụng đối với những người trốn quân dịch theo luật huy động mà các nghị sĩ Ukraine đã bỏ phiếu thông qua vào tháng trước.
Theo luật sẽ có hiệu lực "vào khoảng cuối tháng 5", mức phạt cá nhân đối với hành vi vi phạm các quy định đăng ký thông tin với cơ quan quân sự đã tăng lên từ 17.000 hryvnia (430 USD) lên 20.500 hryvnia (520 USD).
Nghị sĩ nói: "Đây là một số tiền lớn đối với bất cứ người dân nào ở Kiev và đối với những người sống ở một số thị trấn và làng mạc cấp tỉnh, đó là một số tiền khổng lồ".
Ông cảnh báo: "Vì những hình phạt nặng như vậy, rất có thể chúng ta sẽ gặp phải tình huống mà những khoản tiền phạt này sẽ không được người dân nộp trên quy mô lớn, vì đơn giản là họ có thể không có tiền hoặc sẽ không muốn làm điều đó".
Trong tình huống này, Ukraine sẽ kích hoạt một cơ chế với những người không nộp phạt. Biện pháp này có thể dẫn tới việc "chặn tài khoản ngân hàng và áp dụng hình phạt đối với tài sản thuộc sở hữu của những cá nhân vi phạm".
Giải pháp này từng được đưa vào dự luật mà quốc hội Ukraine bàn bạc vào năm ngoái nhưng bị phản đối vào thời điểm đó vì lo ngại đây là động thái vi hiến.
Tuy nhiên, ông Osadchyuk cho biết, Ukraine sẽ triển khai một kế hoạch vào thời điểm hiện tại nhằm cho phép chính phủ chặn tài khoản của những người trốn quân dịch thông qua "những biện pháp hoàn toàn hợp pháp, về nguyên tắc".
Tháng trước, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã ký luật huy động mới trong bối cảnh lực lượng Kiev ở tiền tuyến đang thiếu lực lượng.
Đạo luật này hạ thấp độ tuổi huy động từ 27 xuống 25, gia tăng đáng kể quyền hạn của cơ quan tuyển quân và đưa ra các hạn chế khác nhau đối với những người trốn quân dịch.
Bộ Ngoại giao Ukraine đã đình chỉ các dịch vụ lãnh sự đối với những người Ukraine trong độ tuổi nhập ngũ ở nước ngoài, như một biện pháp có thể khiến họ buộc phải về nước để xử lý giấy tờ và thủ tục hành chính.
