Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra (Ảnh: AFP).
Theo Nation, quyền Phó thủ tướng Wissanu Kreangam ngày 27/7 nói cựu thủ tướng Thaksin có thể nộp đơn xin hoàng gia ân xá ngay sau khi ông bắt đầu chấp hành án tù khi trở về Thái Lan.
Khi được phóng viên hỏi liệu ông Thaksin sẽ phải chờ bao lâu để có thể nộp đơn xin ân xá, ông Wissanu nói: "Ông ấy có thể làm vậy trong 24 giờ đầu tiên. Nhưng tôi không biết liệu ông ấy có làm vậy không. Tôi không trả lời thay cho ông ấy được".
Theo luật Thái Lan, các tù nhân nước này có quyền nộp đơn xin hoàng gia ân xá vào ngày đầu tiên thực hiện hình phạt giam giữ. Tuy nhiên, theo ông Wissanu, người cũng đang nắm quyền Bộ trưởng Tư pháp, nếu nỗ lực này không được chấp thuận, việc xin ân xá lần thứ 2 sẽ phải chờ 2 năm kể từ sau lần đầu tiên.
Trước đó, cô Paetongtarn Shinawatra, con gái út ông Thaksin, thông báo rằng cha của cô có kế hoạch trở về Thái Lan vào ngày 10/8.
Ông Thaksin bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự năm 2006 và rời Thái Lan năm 2008 để tránh phải ngồi tù liên quan tới tội tham nhũng. Ngay cả khi sống lưu vong, ông và em gái là cựu Thủ tướng Yingluck được cho là vẫn có sức ảnh hưởng đáng kể thông qua các đồng minh trong nước cũng như người thân.
Vào cuối tháng 3, ông Thaksin nói rằng ông sẵn sàng chấp hành án tù ở Thái Lan với điều kiện ông được phép dành phần đời còn lại sống với gia đình.
Ông Thaksin phải đối mặt với bản án tổng cộng 10 năm tù liên quan tới 3 vụ tham nhũng trong nhiệm kỳ thủ tướng của ông từ tháng 2/2001 đến tháng 9/2006.
Ông Wissanu cho biết, việc ông Thaksin đã ngoài 70 tuổi và có tiền sử bệnh tật sẽ giúp cựu Thủ tướng Thái Lan có thể có một số điều kiện thuận lợi hơn so với các tù nhân khác khi thi hành án.
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh cựu Thủ tướng Thaksin sẽ không thể bị quản thúc tại gia. "Ông ấy sẽ phải ngồi tù", ông Wissanu nói.
