Nga tấn công vào Kharkov từ ngày 10/5 (Ảnh: Getty).
Trả lời phỏng vấn CBS News ngày 12/5, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken thừa nhận, việc phương Tây trì trệ trong viện trợ cho Ukraine suốt nhiều tháng đã "kéo theo hậu quả". Ông ngầm ý nói rằng, sự đình trệ này đã tạo điều kiện giành ưu thế trên chiến trường Ukraine và gần đây nhất là đợt tấn công vào tỉnh Kharkov ở đông bắc Ukraine.
"Vì vậy, chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để đẩy nhanh sự hỗ trợ này. Châu Âu cũng đang làm như vậy. Hãy nhìn xem, tôi tin rằng Ukraine có thể giữ vững phòng tuyến ở phía đông một cách hiệu quả", Ngoại trưởng Blinken nói.
Ngoại trưởng Mỹ cũng tin tưởng Kiev có thể tiếp tục phát huy những lợi thế đạt được ở Biển Đen, "khiến các lực lượng Nga gặp nguy hiểm, kể cả ở bán đảo Crimea.
"Chúng tôi đã cung cấp các hệ thống để thực hiện điều đó, nhưng đây là một thời điểm đầy thử thách. Chúng tôi sẽ không đi đâu cả, và hơn 50 quốc gia đang hỗ trợ Ukraine cũng vậy. Điều đó sẽ tiếp tục", Ngoại trưởng Blinken nhấn mạnh.
Trước đó, Nhà Trắng cũng nhận định, lực lượng Nga sẽ tiếp tục tiến công ở Kharkov, nhưng sẽ không có "những bước đột phá".
Hôm 10/5, Nga tấn công xuyên biên giới nhằm vào Kharkov và tuyên bố kiểm soát 9 ngôi làng tại đó. Đây là đợt tấn công xuyên biên giới nghiêm trọng nhất của Nga kể từ khi xung đột nổ ra cách đây hơn 2 năm.
Kharkov là thành phố lớn thứ hai của Ukraine và nằm sát biên giới Nga. Nga từng kiểm soát vùng lãnh thổ này ở những ngày đầu xung đột, song bị đẩy lùi vào tháng 9/2022.
Binh sĩ Ukraine cho biết, giao tranh đang nổ ra ác liệt ở thị trấn biên giới Vovchansk cách biên giới Nga khoảng 4km và cách thành phố Kharkov khoảng 45km.
Lực lượng Ukraine đã tìm cách phá vỡ vòng vây của quân đội Nga. "Quân Nga đánh vào các vùng ngoại ô, chúng tôi đáp trả. Chúng tôi chiến đấu cho từng tấc đất. Lực lượng của chúng tôi có lúc bị bao vây, song chúng tôi đã kịp giải vây và lập một phòng tuyến mới, đồng thời gây tổn thất lớn cho bộ binh của đối phương", một binh sĩ Ukraine kể lại.
Trong báo cáo đưa ra lúc nửa đêm 12/5, Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, Nga đã đạt được "thành công về mặt chiến thuật" với 14 trong số 22 đợt tiến công trong khu vực vẫn đang diễn ra.
Lực lượng Nga "triển khai lực lượng đáng kể để tấn công thị trấn Vovchansk", song Ukraine vẫn đang nắm quyền kiểm soát lãnh thổ này, đẩy lùi các nhóm quân nhỏ của Nga.
Theo người phát ngôn quân đội Ukraine Nazar Voloshyn, Nga đang tập trung đánh vào Vovchansk và thị trấn Lyptsi cách biên giới Nga hơn 7km và cách thành phố Kharkov khoảng 20km.
Người đứng đầu chính quyền quân sự Vovchansk cho hay, hiện giờ, máy bay không người lái của Nga liên tục hoạt động ở khu vực, Moscow cũng liên tục pháo kích thị trấn. Hơn 6.000 người dân ở đây đã được sơ tán.
Hiện chưa rõ mục tiêu của Nga khi nhắm vào Kharkov, song các chuyên gia của Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho rằng Moscow đang tìm cách khiến Ukraine rút bớt lực lượng khỏi vùng Donbass, miền Đông. Ở Donbass, Nga đã đạt được những bước tiến chậm nhưng chắc. Mục tiêu của Nga được cho là kiểm soát hoàn toàn Donbass.
