Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Ảnh: Getty).
"Theo đánh giá, tình trạng của Thủ tướng Robert Fico hiện vẫn nghiêm trọng. Tôi chỉ được phép nói chuyện với ông ấy vài phút. Ông ấy cảm thấy rất mệt sau khi nói được vài câu", Tổng thống đắc cử Slovakia Peter Pellegrini cho biết sau khi đến thăm ông Fico tại bệnh viện hôm 16/5.
Theo ông Pellegrini, vài giờ hoặc vài ngày tới là khoảng thời gian quyết định đối với Thủ tướng Fico.
Khoảnh khắc Thủ tướng Slovakia bị bắn
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Slovakia Robert Kalinak cho hay, các bác sĩ đã tiến hành ca mổ xuyên đêm để giành giật sự sống cho ông Fico.
"Đáng tiếc là tình trạng của ông Fico tiếp tục nghiêm trọng do tính chất phức tạp của vết thương, song tất cả chúng tôi đều tin rằng chúng tôi sẽ xử lý được tình hình", ông nói.
Ông Fico bị bắn 5 phát đạn vào phần bụng, ngực và khớp, trong đó một viên xuyên qua bụng. Vụ mưu sát xảy ra khi ông Fico đang giao lưu với người ủng hộ trên đường phố ở thành phố Handlova, cách thủ đô Bratislava khoảng 150km về phía đông bắc.
Nghi phạm trà trộn trong đám đông, nổ súng nhắm vào ông Fico ở cự ly rất gần, khiến nhà lãnh đạo Fico ngã gục xuống. Một viên đạn đã xuyên qua bụng của
Vết thương khiến ông Fico rơi vào tình trạng nguy kịch, ông được đưa đến bệnh viện và trải qua ca phẫu thuật kéo dài khoảng 5 giờ đồng hồ. Ông hiện vẫn trong phòng hồi sức cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Roosevelt ở thị trấn Banska Bystrica.
