Binh sĩ Ukraine điều khiển một máy bay không người lái (Ảnh minh họa: AFP).
Tổng giám đốc doanh nghiệp nghiên cứu và sản xuất "Geran" của Nga Oleg Zhukov nói với hãng thông tấn nhà nước TASS hôm 30/4 rằng, họ đã phát triển các thiết bị chống máy bay không người lái được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo (AI) để sử dụng trên chiến trường ở Ukraine.
Hệ thống chống UAV di động mang tên "Abzats", có khả năng gây nhiễu ở tất cả các dải tần hoạt động. Nó đã được quân đội Nga sử dụng trong cuộc xung đột ở Ukraine, ông Zhukov nói.
AI đang đóng vai trò ngày càng quan trọng trong cuộc chiến ở Ukraine. Cả hai bên đang cố gắng sử dụng AI trong nỗ lực đánh chặn máy bay không người lái của đối phương trước khi chúng có thể hoàn thành nhiệm vụ.
Ông Zhukov cho biết: "Nền tảng gây nhiễu di động Abzats thực hiện các thuật toán trí tuệ nhân tạo. Hệ thống vũ khí này có thể di chuyển theo quỹ đạo và thực hiện các nhiệm vụ tác chiến điện tử mà không cần sự tham gia của người điều khiển".
Ông cho biết thiết bị này được trang bị hệ thống gây nhiễu có thể vận hành từ xa.
 "Abzats có thể gây nhiễu toàn bộ dải tần mà các phương tiện không người lái di chuyển hoặc bay", ông nói.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) hôm 22/4 cho biết, ông Zhukov từng nhắc về hệ thống đánh chặn UAV mang tên Gyurza trước đó.
AI của Gyurza có khả năng xác định độc lập xem máy bay không người lái đang hoạt động trên dải tần số của Ukraine hay Nga và nó chỉ gây nhiễu các tần số mà máy bay không người lái Kiev đang hoạt động.
"Đây có thể là một nỗ lực nhằm giải quyết những thông tin gần đây rằng các hệ thống tác chiến điện tử (EW) của Nga gây nhiễu UAV của chính họ khi Moscow cố gắng ngăn chặn UAV của Ukraine", ISW bình luận.
