Tên lửa ATACMS của Mỹ (Ảnh: AFP).
Theo Business Insider, các nước NATO đang tăng tốc trang bị thêm cho Ukraine các tên lửa tầm xa có độ chính xác cao để Ukraine có thể sử dụng tấn công các sân bay, trụ sở hải quân, cầu đường và các mục tiêu có giá trị cao khác của Nga.
Những tên lửa do phương Tây cung cấp giúp Ukraine tăng cường hỏa lực đáng kể và tấn công sâu hơn vào phía sau phòng tuyến của Nga.
Các cựu sĩ quan quân đội Mỹ nói với Business Insider rằng các tên lửa tầm xa có thể giúp Kiev tập kích các mục tiêu quan trọng với hoạt động tác chiến của Nga, đồng thời khiến các lực lượng chiến đấu và hỗ trợ của Moscow "không còn nơi nào để ẩn náu".
Ukraine đang phải đối mặt với các cuộc tấn công dồn dập của Nga trong thời gian qua, nhưng những vũ khí tầm xa có thể giúp cản trở những nỗ lực của Moscow.
Ben Hodges, một trung tướng đã nghỉ hưu và cựu chỉ huy Quân đội Mỹ ở Châu Âu, cho biết Ukraine có thể "săn lùng" trụ sở chỉ huy và hệ thống hậu cần của Nga, những "đầu não" đứng sau các cuộc tấn công ồ ạt của Moscow.
Mỹ tháng trước đã chuyển cho Ukraine một số lượng tên lửa MGM-140 ATACMS có tầm tấn công 300km, mỗi quả trị giá 1,3 triệu USD.
Jake Sullivan, cố vấn an ninh quốc gia của Mỹ, cho biết vào cuối tháng 4 rằng Mỹ sẽ gửi thêm ATACMS cho Ukraine sau khi nước này thông qua gói viện trợ trị giá 61 tỷ USD.
ATACMS có nhiều phiên bản khác nhau. Ukraine đã nhận được phiên bản tầm tấn công 160km, mang theo 1.000 quả đạn con bên trong, có thể phân tán trên diện rộng.
Sau đó, Ukraine được cho đã nhận được ATACMS tấn công 300km. Tên lửa này có 2 phiên bản đầu đạn. Một biến thể có đầu đạn đơn nhất và một biến thể có đầu đạn chùm với 300 quả đạn con.
Cũng vào tháng 4, Anh tuyên bố gửi thêm cho Ukraine tên lửa hành trình Storm Shadow trong gói viện trợ quân sự lớn nhất trong hơn 2 năm qua. Tên lửa này có tầm tấn công khoảng 250km.
Pháp cũng gửi biến thể tương tự của Storm Shadow tên là SCALP-EG cho Ukraine.
Ngoài ra, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps tiết lộ rằng Italy cũng đã cung cấp cho Kyiv tên lửa hành trình Storm Shadow.
Những tên lửa thả từ trên không này có thể bay ở độ cao thấp để tránh bị phát hiện và từng được sử dụng để tấn công trụ sở hải quân Nga và các kho vũ khí ở bán đảo Crimea.
Các chuyên gia nhận định, các tên lửa có tầm tấn công từ 150km tới 300km có thể khiến Nga không thể đặt vũ khí quan trọng trong khoảng cách ít nhất là 160km tính từ tiền tuyến. Điều này sẽ làm suy giảm đáng kể khả năng cơ động của Nga khi tiến hành các hoạt động chiến đấu.
Ngoài ra, các điểm nút hậu cần, đường xe lửa vận tải, kho vũ khí, trụ sở chỉ huy, hệ thống phòng không Nga đều có thể bị Ukraine đưa vào tầm ngắm với tên lửa tầm xa.
Tuy nhiên, theo chuyên gia, hiệu quả của vũ khí tầm xa còn tùy thuộc vào việc Ukraine nhận được bao nhiêu tên lửa loại này. Nó sẽ chỉ phát huy tác dụng mạnh mẽ nếu Ukraine có số lượng đủ lớn để tấn công dọc 1.000km tiền tuyến.
Mặt khác, trừ Anh ra, Ukraine vẫn đang bị ràng buộc bởi các đồng minh về việc bắn các tên lửa này vào lãnh thổ Nga. Nhiều nước NATO, trong đó có Mỹ, lo ngại nguy cơ xung đột có thể leo thang nghiêm trọng trong bối cảnh Nga đã bắt đầu tập trận hạt nhân chiến thuật như biện pháp răn đe.
