Nga tuyên bố hạ thêm xe tăng Abrams Ukraine 
Quan chức Nga thông báo lực lượng nước này phóng tên lửa phá hủy thêm một xe tăng M1 Abrams của quân đội Ukraine gần thành phố Avdeevka.
"Tôi đã được xác nhận về việc một xe tăng Abrams khác do Mỹ sản xuất bị phá hủy", Igor Kimakovsky, cố vấn lãnh đạo Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) do Nga bổ nhiệm, thông báo ngày 10/3.
Ông Kimakovsky cho biết chiếc M1 Abrams bị hạ gần làng Berdychi, phía tây bắc thành phố Avdeevka. Chiếc M1 Abrams này "trúng tên lửa chống tăng, xe tăng cháy rụi, toàn bộ kíp lái trên xe thiệt mạng", ông Kimakovsky nói.
Các kênh Telegram quân sự Nga công bố video đen trắng quay từ kính ngắm cho thấy tên lửa bay về mục tiêu được cho là xe tăng M1 Abrams của Ukraine và một vụ nổ lớn diễn ra sau đó. Trong phần sau của video, xác một chiếc M1 Abrams cháy rụi giữa cánh đồng, nhưng không rõ có phải là xe tăng bị tên lửa ngắm bắn hay không.
Bộ Quốc phòng Nga chưa xác nhận thông tin do Kimakovsky đưa ra.
Mỹ đã chuyển giao tổng cộng 31 xe tăng Abrams phiên bản M1A1SA cho Ukraine, đủ trang bị cho một tiểu đoàn thiết giáp. Bộ Quốc phòng Nga tới nay đã tuyên bố phá hủy ba xe tăng M1 Abrams của Ukraine, trong đó có một chiếc trúng đạn của xe tăng T-72B3 trong lượt bắn đầu tiên.
Ban đầu, Mỹ dự định viện trợ cho Ukraine mẫu M1A2, song sau đó quyết định chọn biến thể M1A1SA kém hiện đại hơn để đẩy nhanh tốc độ bàn giao. Tuy nhiên, tới tháng 9/2023, số xe tăng M1 Abrams này mới tới Ukraine.
'Lính Nga xóa bỏ huyền thoại về xe tăng M1 Abrams' 
Truyền thông phương Tây cho biết số xe tăng M1 mà Ukraine nhận "không phải hàng mới" và bị loại tất cả công nghệ nhạy cảm nhất, trong đó có giáp làm bằng hợp kim chứa uranium nghèo. Điều này khiến chúng có nguy cơ tổn thương cao hơn trước nhiều loại tên lửa chống tăng phổ thông.
Yan Gagin, cố vấn lãnh đạo Cộng hòa Nhân dân Donetsk do Nga bổ nhiệm, ngày 2/3 nhận định xe tăng M1 Abrams của Ukraine "không khác gì hộp thiếc gắn pháo" sau khi bị loại bỏ hết công nghệ hiện đại.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novotsi, AFP, Reuters)
