Bãi biển Benas (Ảnh: Alamy).
"Tôi nghĩ chúng ta cần phải làm gì đó để chứng tỏ rằng mọi người vẫn đang được tự do", ông Luigi Tedeschi, thị trưởng thị trấn San Vero Milis, giải thích cho ý tưởng cho phép đám cưới khỏa thân.
Theo đó, bãi biển Benas có thể sẽ trở thành điểm đến cho những cặp đôi mong muốn tổ chức một đám cưới đặc biệt sau khi được chính quyền địa phương cho phép "nói lời thề nguyện theo cách tự nhiên".
"Khỏa thân không liên quan đến tình dục. Đối với những người theo chủ nghĩa khỏa thân, đây chỉ là một triết lý sống và hòa hợp với thiên nhiên", vị thị trưởng cho biết thêm.
Theo ông Tedeschi, khu vực trung tâm bãi biển dài khoảng 6,5km vẫn được che khuất một phần và về cơ bản người dân địa phương không phàn nàn về ý tưởng bãi biển dành cho đám cưới khỏa thân.
"Đã có một vài câu nói đùa, song về cơ bản, mọi người đều ủng hộ", ông Tedeschi nói.
Là hòn đảo lớn thứ hai ở Địa Trung Hải, Sardinia được biết đến với đồi núi hoang sơ và bãi biển đẹp, được các tín đồ du lịch đánh giá không kém gì những điểm đến hàng đầu như Maldives.
Khu vực xung quanh thị trấn San Vero Milis có đường bờ biển đẹp nhất châu Âu. Benas là một trong những bãi biển liền kề nổi tiếng nhất với cồn cát rộng lớn và khu rừng thông khổng lồ ở phía sau.
Theo ông Tedeschi, mục đích của chính quyền địa phương nơi đây là phát triển du lịch bền vững bằng phương thức tăng cường trao đổi văn hóa.
"Loại hình du lịch (chủ nghĩa khỏa thân) này phù hợp với mong muốn giúp du khách gần gũi hơn với thiên nhiên của chúng tôi", ông chia sẻ.
