Thiếu nữ 15 tuổi Lê Thị Diệu Linh, người đang mất tích khi đi du lịch Anh (Ảnh: Cảnh sát North Yorkshire)
Theo báo địa phương York Press, cảnh sát thành phố York đang tích cực điều tra vụ thiếu nữ người Việt có tên Lê Thị Diệu Linh, 15 tuổi, mất tích hôm 6/8 khi tới thăm hạt North Yorkshire. Linh mặc chiếc áo hình Ariana Grande, quần soóc bò ngắn màu xanh nhạt và đeo ba lô màu trắng.
Linh, không nói được tiếng Anh, biến mất khỏi nhóm du lịch khi đang đi tham quan. Linh được nhìn thấy lần cuối cùng với một người đàn ông châu Á vào lúc 16h40 tại đường Coney.
Cảnh sát North York Shire cho biết người đàn ông 25 tuổi này đã bị cáo buộc tội bắt cóc trẻ em và hỗ trợ vi phạm luật nhập cư và di trú. Trước đó, cảnh sát thông báo đã bắt 8 người nghi có liên quan, nhưng đến nay, họ đã trả tự do cho 7 người. Các cuộc điều tra liên quan tới sự mất tích của Linh vẫn đang được tiến hành.
Ngoài ra cảnh sát cho biết họ đã bắt thêm 2 người nữa: “Các lệnh bắt giữ đã được thực hiện tại khu vực Staffordshire và hai người nữa - một nam và một nữ - đang bị cảnh sát giam giữ”.
Cảnh sát kêu gọi người dân cung cấp các thông tin liên quan tới vụ việc để tiến độ điều tra được đẩy lên nhanh hơn nhằm tìm kiếm tung tích của thiếu nữ 15 tuổi. Lực lượng hành pháp tin rằng Linh hiện vẫn đang ở trong lãnh thổ Anh.
Đại sứ quán Việt Nam tại London trước đó đã xác nhận về vụ việc và cho biết sẽ hỗ trợ cảnh sát Anh trong việc điều tra.
Đức Hoàng
Theo York Press
