Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
Cơ quan An ninh Ukraine ngày 7/5 tuyên bố đã phát hiện mạng lưới đặc vụ thuộc Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) của Nga đang chuẩn bị ám sát Tổng thống Volodymyr Zelensky và các quan chức cấp cao khác ở Ukraine.
Hai đại tá của Cơ quan An ninh Nhà nước Ukraine (UDO) bị cáo buộc tiết lộ thông tin mật cho Nga đã bị bắt giữ.
 "Một trong những nhiệm vụ của mạng lưới đặc vụ FSB là tìm ra những nhân tố phản bội trong quân đội Ukraine thân cận với cơ quan an ninh của Tổng thống (Zelensky), những người có thể bắt nguyên thủ quốc gia làm con tin và sau đó sát hại", Cơ quan An ninh Ukraine cho hay.
Theo SBU, mạng lưới này cũng lên kế hoạch ám sát nhắm vào các quan chức cấp cao khác của Ukraine, bao gồm người đứng đầu SBU Vasyl Maliuk và người đứng đầu Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine Kyrylo Budanov.
Một trong hai nghi phạm bị cho là đã cung cấp cho đặc vụ Nga máy bay không người lái góc nhìn thứ nhất, đầu đạn và mìn.
Theo kế hoạch, các đối tượng sẽ tấn công nhà riêng của ông Budanov bằng tên lửa, sau đó tấn công những người còn lại bằng máy bay không người lái mang thuốc nổ. Tiếp đó là một vụ tập kích tên lửa khác để xóa bằng chứng.
Nga chưa bình luận về cáo buộc trên.
Cuối năm ngoái, Tổng thống Zelensky từng nói rằng, ông đã thoát ít nhất 5 vụ ám sát kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra hồi tháng 2/2022. Ngoài ra, ông cũng nhiều lần thoát khỏi bàn tay tử thần khi xuất hiện ở chiến tuyến hay các thành phố bị Nga tập kích.
