Tổng thống Zelensky trong cuộc trả lời phỏng vấn AFP (Ảnh: AFP).
"Chúng ta đang ở trong một tình thế vô nghĩa khi phương Tây sợ Nga sẽ thua trong cuộc chiến. Và họ cũng không muốn Ukraine thua", ông Volodymyr Zelensky nói với hãng tin AFP trong cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm 17/5.
Nhà lãnh đạo Ukraine cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải có thêm quân và vũ khí để nâng cao tinh thần đang sa sút trong quân đội, giữa lúc các lực lượng Nga tiến quân ở Kharkov và các khu vực khác.
"Chúng tôi cần bố trí lực lượng dự bị… Một số lượng lớn các lữ đoàn hiện đang trống rỗng", ông Zelensky nói.
Cuộc chiến ở Ukraine hiện chưa có dấu hiệu kết thúc trong khi quân đội nước này đang gặp khó khăn trong việc tuyển quân dù các binh sĩ đang ngày càng kiệt sức và tức giận vì thiếu sự luân chuyển.
"Chúng ta cần làm điều này để các chàng trai được luân chuyển như bình thường. Khi đó tinh thần của họ sẽ được cải thiện", Tổng thống Zelensky cho biết.
Theo ông, đó là vấn đề về sức mạnh thể chất và cũng là công lý dành cho họ và vì vậy "điều này đòi hỏi phải chuẩn bị tốt lực lượng dự bị".
Ông cho biết thêm, hiện lực lượng Nga đang ở vị trí chỉ "cách biên giới 5-10km".
"Tôi không nói đó là một thành công lớn đối với Nga nhưng chúng ta phải tỉnh táo và hiểu rằng họ đang tiến sâu hơn vào lãnh thổ của chúng ta", Tổng thống Ukraine thừa nhận.
