Ukraine tuyên bố xâm nhập máy chủ Bộ Quốc phòng Nga 
Tình báo Ukraine nói chuyên gia mạng của Kiev đã tấn công máy chủ Bộ Quốc phòng Nga, thu được nhiều dữ liệu mật của cơ quan này.
"Các chuyên gia mạng của Bộ Quốc phòng Ukraine đã thực hiện một chiến dịch thành công để chống lại nhà nước Nga. Cuộc tấn công giúp chúng tôi xâm nhập được vào máy chủ của Bộ Quốc phòng Nga", Tổng cục Tình báo Quân đội Ukraine (GUR) thông báo trên Telegram ngày 4/3.
GUR cho biết đã thu được các thông tin mật như mệnh lệnh, báo cáo và chỉ thị "được lưu hành trong hơn 2.000 đơn vị của cơ quan an ninh Nga", cũng như phần mềm mã hóa và bảo mật. "Thông tin này giúp chúng tôi có thể thiết lập sơ đồ cấu trúc hoàn chỉnh của Bộ Quốc phòng Nga và các cơ quan trực thuộc", GUR cho hay.
Việc phân tích dữ liệu giúp tình báo Ukraine xác định các tướng lĩnh, chỉ huy cấp cao của các đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng Nga, cũng như một số cấp phó, chuyên gia và trợ lý đã sử dụng phần mềm quản lý văn bản điện tử mang tên "Bureaucrat".
GUR tuyên bố đã thu được các "tài liệu chính thức" của Thứ trưởng Quốc phòng Nga Timur Ivanov. "Cấp phó của Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đóng vai trò quan trọng trong sự thành công của cuộc tấn công mạng", GUR cho hay, song không nói rõ.
GUR không tiết lộ đã xâm nhập máy chủ của Bộ Quốc phòng Nga bằng phương thức nào. Bài đăng trên Telegram của GUR ban đầu nói rằng chuyên gia mạng của Ukraine đã sử dụng phương pháp DDOS, dạng tấn công từ chối dịch vụ bằng cách gửi một lượng yêu cầu lớn đến mục tiêu, làm hệ thống trở nên quá tải và tê liệt. Tuy nhiên, GUR sau đó đã chỉnh sửa và lược bỏ thông tin này.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về tuyên bố của GUR.
Không gian mạng là một trong các mặt trận chính trong cuộc xung đột Nga - Ukraine. Kiev ngày 30/1 thông báo đã lợi dụng lỗ hổng bảo mật trong phần mềm để tấn công hệ thống máy chủ của Bộ Quốc phòng Nga, đánh sập một trong số này. Giới chức Nga cùng ngày cho biết một số trang web của nước này phải dừng hoạt động do gặp sự cố kỹ thuật, song không đề cập đến Bộ Quốc phòng.
Tháng 12 năm ngoái, một nhóm được cho là tin tặc Nga đã tấn công máy chủ của Kyivstar, nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn nhất Ukraine, làm gián đoạn hoạt động liên lạc trên phạm vi cả nước và gây thiệt hại tương đương 95 triệu USD.
Phạm Giang (Theo KI, UP, RBC Ukraine)
