Theo Dailymail, vụ việc xảy ra vào chiều ngày 1/8 ở khu vực Oba Akran, thủ đô Lagos, Nigeria. Chiếc máy bay hạng nhẹ Jabiru J430 do hãng Air First Hospitality & Tours vận hành đang bay thì gặp sự cố buộc nó phải hạ cánh khẩn cấp xuống tuyến phố đông người qua lại.
Đoạn video ghi từ camera an ninh cho thấy máy bay đã đâm phải một cột đèn trước khi lao thẳng xuống đường, cháy bùng lên như "cầu lửa". Phi cơ gặp sự cố khi đang trong chuyến bay thử nghiệm.
Khoảnh khắc máy bay Nigeria lao xuống đường, nổ tung như cầu lửa (Video: Dailymail).
Vụ nổ lớn xảy ra ngay trước một trạm xăng khiến những người có mặt ở hiện trường hoảng hốt, nhanh chóng đi tìm nơi trú ẩn.
Vụ tai nạn đã gây ra tắc nghẽn giao thông với khói bao trùm đường cao tốc và lực lượng cứu hỏa nhanh chóng tới hiện trường dập lửa.
Tuy nhiên, điều may mắn là không có ai thiệt mạng trong vụ việc, kể cả 2 người trên máy bay. Đại diện chính quyền Lagos Olufemi Oke-Osanyintolu cho biết những người trên máy bay đã được đưa đến bệnh viện chữa trị.
Cơ quan quản lý các vấn đề khẩn cấp Nigeria đang mở cuộc điều tra nguyên nhân vụ việc.                 
