Chiến sự Ukraine diễn biến ngày càng phức tạp (Ảnh minh họa: Sky News).
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ đánh giá, việc phát triển liên tục và ổn định các mũi tấn công ở phía tây bắc Avdiivka, tạo thuận lợi cho bộ chỉ huy Nga một số lựa chọn: hoặc tiếp tục tiến về phía tây hướng tới mục tiêu tác chiến ở thành phố lớn Pokrovsk hoặc cố gắng tiến lên phía bắc để tiến hành các hoạt động tấn công bổ sung xung quanh Chasov Yar.
Bộ chỉ huy Ukraine đang đau đầu vì chưa biết hướng tấn công chính của Nga sẽ được tiến hành ở đâu để tính toán phương án đối phó.
Nhà phân tích quốc phòng Mikhail Popov công bố báo cáo tổng quan về chiến dịch tấn công của Nga ở Avdiivka.
Vào đầu tháng 4, lực lượng Moscow bắt đầu các hoạt động quân sự theo hướng Ocheretine, nhưng không trực tiếp mà bằng cách chuyển hướng đối phương sang cánh trái đối diện. Vào ngày 9/4, một cuộc tiến công nhanh chóng đã được thực hiện băng qua cánh đồng theo hướng Tonenkoye - Yasnobrodovka và con đường Netaylovo - Umanskoye đã bị cắt, tạo ra mối đe dọa cho Ukraine theo hướng này.
Sau khi cắt đứt Umanskoye và trung tâm khu định cư khỏi Netailovo, vào ngày 10/4, các đơn vị Nga bắt đầu chiến đấu để giải quyết Semenovka và không mất thế chủ động, vào ngày 15/4, họ đã tiến đến khu vực Zarya ở ngoại ô Ocheretine. Đối phương bị chia cắt thành từng mảnh. Đồng thời, không lãng phí sức lực vào vị trí cố thủ ở Berdychi, lực lượng Moscow bắt đầu bao vây đối phương từ phía bắc và phía nam.
Một lần nữa, không tạo cơ hội cho Ukraine điều động lực lượng dự bị, đến giữa tháng 4, các đơn vị Nga tiến vào Pervomaiskoe và bắt đầu dọn dẹp.
Vào ngày 23/4, các binh sĩ Moscow tiến vào Ocheretine, và việc dọn sạch nó bắt đầu bằng việc mở 2 mũi tấn công đồng thời đến Keramik và Novokalinovo.
Vào ngày 26/4, các nhóm xung kích của Nga tiến vào Novobakhmutovka và Solovyevo, bao vây khu vực phòng thủ của đối phương ở Berdychi từ phía bắc. Cùng lúc đó, áp lực bắt đầu dồn lên Berdychi từ phía đông.
Vào ngày 27/4, mũi đột kích mạnh bắt đầu tác chiến từ Semenovka về phía bắc và từ Novobakhmutovka về phía nam. Lực lượng Ukraine đã bị bao vây ở Berdychi, và Nga bắt đầu dọn sạch Keramika và Novokalinovo.
Trong toàn bộ lịch sử chiến dịch tấn công Avdiivka này, có thể các chỉ huy Nga chuyển hóa rất tốt kinh nghiệm thu được trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thành nghệ thuật tác chiến. Và bây giờ Nga hiện thực hóa nghệ thuật này.
Toàn cảnh chiến dịch tấn công của Nga ở Avdiivka
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 29/4 của ISW:
Thứ nhất, tính đến ngày 29/4, lực lượng Moscow đã giành được những lợi thế chiến thuật nhỏ ở phía tây bắc và tây nam Avdiivka, nhưng trong 24 giờ qua họ chưa đạt được thành công đáng kể nào trên mặt trận này.
Thứ hai, các lực lượng Nga có một số phương án chiến thuật để lựa chọn cho các hoạt động tấn công trong tương lai gần Avdiivka, nhưng vẫn chưa rõ họ sẽ tập trung nỗ lực vào đâu. Chính vì vậy, lực lượng Kiev đang đau đầu phán đoán để có phương án bố trí binh lực đối phó.
Thứ ba, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, trong chuyến thăm bất ngờ tới Kiev hôm 29/4, cho biết các đồng minh phương Tây của Kiev phải cung cấp hỗ trợ quân sự lâu dài, có thể dự đoán được cho Ukraine và gửi thông điệp nói rõ với Điện Kremlin rằng Nga không thể "chờ đợi" sự chấm dứt hỗ trợ của phương Tây dành cho Ukraine.
Thứ tư, Điện Kremlin đang tiến hành một chiến dịch hỗn hợp nhằm trực tiếp vào các nước NATO, bao gồm cả việc gây nhiễu GPS và phá hoại hậu cần quân sự trên lãnh thổ các nước thành viên NATO.
Thứ năm, Telegram gần đây đã tạm thời chặn các chatbot được thiết kế để tạo điều kiện thuận lợi cho việc truyền tải thông điệp dân sự về các hoạt động quân sự của Nga tới các kênh chính thức của Ukraine, bao gồm một số kênh của cơ quan tình báo Ukraine.
Thứ sáu, Quân đội Nga gần đây đã có những bước tiến được xác nhận gần Avdiivka và Donetsk.
