Giới chức Mỹ cảnh báo về chiến lược của Nga và Trung Quốc trong không gian (Ảnh: SCMP).
"Nếu mọi người hỏi liệu Nga và Trung Quốc có đang tiến hành quân sự hóa không gian vũ trụ hay không, thì câu trả lời là đúng vậy", ông John Plumb, trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng về chính sách vũ trụ cho biết tại phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ hôm 1/5.
Theo ông này, trong khi Nga đang "phát triển năng lực chống vệ tinh liên quan đến một vệ tinh mới mang thiết bị hạt nhân và triển khai nguyên mẫu vũ khí động lực học trong vũ trụ", thì Trung Quốc đã tạo ra "các vệ tinh robot có công dụng kép".
Ông Plumb nhấn mạnh, loại vũ khí như vậy sẽ gây nguy hiểm cho tất cả các vệ tinh, cùng với các dịch vụ liên lạc, nghiên cứu khoa học, dữ liệu khí tượng, nông nghiệp, thương mại và an ninh quốc gia thiết yếu của toàn thế giới, mà "tất cả chúng ta đều phụ thuộc vào".
Ông cũng cho biết động thái này có thể khiến quỹ đạo Trái đất ở tầm thấp trở nên "không thể sử dụng được".
Theo lời ông Plumb, cả Nga và Trung Quốc từ trước đến nay vẫn phủ nhận những cáo buộc như vậy nhưng đang tham gia vào việc "phát triển, trang bị và triển khai một loạt vũ khí tác chiến vũ trụ, một số triển khai trên mặt đất nhưng có một số triển khai trên quỹ đạo".
Tuyên bố trên của ông Plumb diễn ra sau khi Nga đã phủ quyết dự thảo nghị quyết của Mỹ và Nhật Bản về việc không bố trí vũ khí hủy diệt hàng loạt trên vũ trụ. Trong khi đó, Trung Quốc bỏ phiếu trắng và 13 nước ủng hộ dự thảo nghị quyết.
Trong một tuyên bố, Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vassily Nebenzia cáo buộc Washington đang cố gắng làm mất uy tín của Moscow và tuyên bố rằng Nga sẽ sớm bắt đầu thảo luận với các thành viên hội đồng về đề xuất giải pháp của riêng mình nhằm thúc đẩy việc sử dụng không gian một cách hòa bình.
