Ông Serhii Rud (Ảnh: UDO).
Tổng thống Zelensky đã cách chức người đứng đầu Cơ quan An ninh Nhà nước Ukraine (UDO), Serhii Rud, theo sắc lệnh được công bố ngày 9/5.
Nhiệm vụ chính của UDO bao gồm bảo vệ an ninh cho Tổng thống Ukraine và các quan chức cấp cao của nhà nước, cũng như bảo vệ các tòa nhà hành chính và tài sản nhà nước Ukraine.
Thông tin ông Rud bị sa thải được công bố ngay sau khi Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) tuyên bố đã phát hiện mạng lưới đặc vụ thuộc Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) của Nga đang chuẩn bị ám sát Tổng thống Volodymyr Zelensky và các quan chức cấp cao khác ở Ukraine.
Hai đại tá của UDO bị cáo buộc tiết lộ thông tin mật cho Nga đã bị bắt giữ.
"Một trong những nhiệm vụ của mạng lưới đặc vụ FSB là tìm ra những nhân tố phản bội trong quân đội Ukraine thân cận với cơ quan an ninh của Tổng thống (Zelensky), những người có thể bắt nguyên thủ quốc gia làm con tin và sau đó sát hại", Cơ quan An ninh Ukraine cho hay.
Theo SBU, mạng lưới này cũng lên kế hoạch ám sát nhắm vào các quan chức cấp cao khác của Ukraine, bao gồm người đứng đầu SBU Vasyl Maliuk và người đứng đầu Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine Kyrylo Budanov.
Một trong hai nghi phạm bị cho là đã cung cấp cho đặc vụ Nga máy bay không người lái góc nhìn thứ nhất, đầu đạn và mìn.
Nga chưa bình luận về cáo buộc từ Ukraine. Tuy nhiên, hồi tháng 4, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev cho rằng, phương Tây có thể đang muốn loại bỏ lãnh đạo Ukraine.
Ông Medvedev ám chỉ thông tin cơ quan công tố Ba Lan đã cung cấp trước đó. Theo đó, giới chức Ba Lan tuyên bố đã bắt giữ Paweł K, nghi phạm bị cáo buộc cung cấp thông tin tình báo và "hỗ trợ các lực lượng đặc biệt của Nga" lên kế hoạch ám sát ông Zelensky khi ông thăm Ba Lan.
Trong khi đó, ông Zelensky vào tháng 3 cáo buộc, kể từ khi xung đột với Nga nổ ra, phía Moscow đã tìm cách ám sát ông ít nhất 10 lần. Ông chia sẻ, sau nhiều lần, ông chỉ xem những đe dọa ám sát "nhẹ nhàng như mắc Covid-19". Nga chưa lên tiếng về những thông tin này.
Ngoài ra, cũng vào ngày 9/5, ông Zelensky cũng công bố một số sắc lệnh nhằm thay thế các vị trí trong chính phủ và quân đội Ukraine.
Ông Zelensky đã quyết định cách chức cách chức chỉ huy Lực lượng đặc nhiệm Serhii Lupanchuk và bổ nhiệm ông Oleksandr Trepak thế chỗ.
Dmytro Hereha được tái bổ nhiệm làm chỉ huy Lực lượng hỗ trợ Ukraine. Trong khi đó, ông Valerii Zaluzhnyi, cựu tổng tư lệnh Lực lượng Vũ trang Ukraine, đã chính thức được bổ nhiệm làm đại sứ Ukraine tại Anh.
