Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov (Ảnh: TASS).
Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ hôm nay 2/5 xác nhận, Nga không được mời dự Hội nghị thượng đỉnh Hòa bình Toàn cầu diễn ra ở khu nghỉ dưỡng Burgenstock, Thụy Sĩ vào ngày 15-16/6 tới.
"Nga chưa được mời ở giai đoạn này. Thụy Sĩ luôn thể hiện sự cởi mở trong việc gửi lời mời Nga tham dự hội nghị. Tuy nhiên, Nga đã nhiều lần và cũng công khai nói rằng họ không quan tâm đến việc tham gia Hội nghị thượng đỉnh đầu tiên này", thông cáo của Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ nêu rõ.
Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ nhấn mạnh hội nghị thượng đỉnh nhằm khởi động tiến trình hòa bình.
"Thụy Sĩ tin rằng Nga phải tham gia vào quá trình này. Một tiến trình hòa bình mà không có Nga là điều không thể tưởng tượng được", thông cáo cho hay.
Ngoại trưởng Thụy Sĩ Ignazio Cassis cho biết, hội nghị được tổ chức theo đề nghị của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và dựa trên "công thức hòa bình" 10 điểm mà nhà lãnh đạo Ukraine đưa ra.
Hội nghị nhằm tạo ra khuôn khổ thuận lợi cho một nền hòa bình toàn diện và lâu dài ở Ukraine, cũng như một lộ trình cụ thể cho sự tham gia của Nga vào tiến trình hòa bình.
Thụy Sĩ đã gửi lời mời tham dự tới hơn 100 nước, trong đó có Mỹ, Trung Quốc. Tổng thống Mỹ Joe Biden được cho là sẽ dự hội nghị. Trung Quốc hồi tháng 3 cũng cho biết đang cân nhắc cử đại diện dự hội nghị.
Tổng thống Zelensky nói rằng, hội nghị thượng đỉnh sẽ đóng vai trò là nền tảng đối thoại để "đạt được nền hòa bình toàn diện, công bằng và lâu dài cho Ukraine phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và các chuẩn mực của luật pháp quốc tế.
Nói về việc không mời Nga dự hội nghị, Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba nói: "Cách tiếp cận của chúng tôi xuất phát từ thực tế và từ kinh nghiệm mà chúng tôi đã đạt được. Từ năm 2014 đến năm 2022, chúng tôi đã có gần 200 vòng đàm phán với Nga theo các hình thức khác nhau, với các nhà hòa giải và song phương, nhưng không hiệu quả".
Mặt khác, ông nhấn mạnh, các liên hệ với Nga vẫn sẽ cần thiết sau khi cộng đồng quốc tế củng cố lập trường của mình.
Giới chức Nga trước đó tuyên bố họ sẽ không tham gia hội nghị tại Thụy Sĩ, quốc gia mà họ cho là đã từ bỏ sự trung lập và liên quan đến cuộc xung đột ở Ukraine.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmytro Peskov hôm nay một lần nữa cảnh báo, bất cứ đàm phán nào về cuộc xung đột ở Ukraine mà không có sự tham gia của Nga sẽ không có kết quả.
Ông cho biết, quan điểm của Nga về các cuộc hòa đàm là nhất quán, minh bạch và đã được Tổng thống Vladimir Putin nhiều lần đề cập.
