Ukraine đang rất cần vũ khí và đạn pháo để đối phó với cuộc tấn công ngày càng gia tăng của Nga (Ảnh minh họa: Reuters)
Nga liên tiếp phá vỡ tuyến phòng ngự Ukraine tại tây Avdiivka
Kênh Military Summary đưa tin, sau khi củng cố vững chắc tại Berdychi, tây Avdiivka, lực lượng vũ trang Nga đẩy mạnh tiến công giữa Orlivka và Berdychi, đẩy lùi hai đơn vị tinh nhuệ của Ukraine gồm Lữ đoàn dù số 25 và Lữ đoàn đặc nhiệm số 3.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 16/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, những vị trí cắm cờ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Military Summary).
Kênh Rybar cho biết, trong vài ngày qua đã xảy ra những trận giao tranh ác liệt theo hướng Avdiivka tại Berdychi và Tonenke.
Quân đội Ukraine đã nhanh chóng điều động quân tiếp viện tới khu vực, tạo lợi thế về số lượng trên toàn hướng với hơn 15 lữ đoàn, kể từ ngày 6/3. Do đó, lực lượng Kiev đã cơ bản ngăn chặn được bước tiến nhanh chóng của đối phương, mặc dù ban đầu họ phải dùng pháo binh cắt đứt chính binh sĩ của mình khỏi các tuyến đường sơ tán.
Tuy nhiên, sau ít ngày củng cố phòng ngự và tăng cường dự bị, lực lượng Moscow lại tiếp tục phát triển, chiếm hàng loạt khu vực, san bằng chiến tuyến dọc theo Berdychi - Orlivka - Tonenke, lấp đầy hết các khoảng trống trước đó.
Kênh DeepState của Ukraine cũng xác nhận Lực lượng Nga tiến vào Berdychi và Orlivka tại phía tây Avdiivka. Giao tranh dữ dội, chưa rõ lực lượng Kiev sẽ trụ được bao lâu.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Avdiivka ngày 16/3. Trong đó Nga kiểm soát phần màu nâu, khu vực gạch chéo là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát *Ảnh: Deep State).
Ukraine rút lui dần tại Zaporizhia
Tình hình mặt trận Zaporizhia tiếp tục có những diễn biến thuận lợi cho Quân đội Nga khi họ tiếp tục tiến về phía tây bắc Verbove và phòng tuyến Surovikin. "Mấu lồi" khá lớn mà Ukraine giành được trong cuộc phản công mùa hè năm ngoái đang teo tóp lại đáng kể.
Có thông tin cho rằng, bất chấp tổn thất nặng nề ở Robotine và Verbove, lực lượng Kiev cố gắng giữ trận địa, chỉ lùi dần dần để câu giờ cho tuyến sau xây dựng công sự phòng thủ vững chắc trước khi chính thức rút lui.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Verbove ở Zaporizhia ngày 16/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và những khu vực bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh SGS cho biết, song song với thành công tại Verbove, trên hướng Gulyai-Polye (nằm về phía đông Rabotine), Nga đã thành công và đạt bước tiến trong khu vực Chervonoye - Malinovka. Lực lượng của họ dàn hàng phát triển dọc theo sông Yanchur.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Gulyai-Polye hôm 16/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và những khu vực bao quanh bởi màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: SGS).
Tình hình biên giới Nga - Ukraine vẫn căng thẳng
Kênh Geroman đưa tin, ngày 16/3, lực lượng thân Ukraine tiếp tục cố gắng đột nhập lãnh thổ Nga ở quận Grayvoronsky, cụ thể trong làng Sdaryushino và Kozinka, mọi nỗ lực của họ đều bị Nga đẩy lùi với tổn thất nặng nề.
Các nhóm vũ trang Ukraine tiếp tục sử dụng số lượng lớn xe bọc thép, trong đó có xe tăng. Họ vẫn còn sức để tiếp tục những nỗ lực bất thành. Trong khi đó, Nga đang tích cực tiêu diệt các vị trí tập trung của đối phương bằng nhiều loại vũ khí.
Vào buổi tối, chúng tôi dự đoán sẽ có nhiều nỗ lực pháo kích lớn, cũng như việc đối phương sử dụng máy bay không người lái tấn công.
Kênh Military Summary dự báo, trong ngày hôm nay 17/3, rất có thể các nhóm vũ trang thân Ukraine sẽ tổ chức một đợt tấn công quy mô lớn hơn vào lãnh thổ Nga.
Chiến sự Ukraine tại biên giới 2 tỉnh Kursk và Belgorod của Nga (vòng tròn đỏ) vẫn tiếp diễn căng thẳng trong ngày 16/3 (Ảnh: SVO).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Đặc nhiệm Nga cố gắng xâm nhập vùng Sumy
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo buổi tối 16/3 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, tại khu vực Sumy, quân Nga đã thực hiện hai nỗ lực xâm nhập nhưng đều bị các đơn vị Ukraine ngăn chặn.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày đã ghi nhận 50 vụ đụng độ quân sự. Tổng cộng, đối phương đã phóng 1 tên lửa, thực hiện 43 cuộc không kích và 58 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marika), Orekhov (Zaporizhia) và Kherson.
Trong ngày, lực lượng không quân Ukraine đã không kích vào 4 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị của đối phương. Các đơn vị tên lửa bắn trúng 1 điểm kiểm soát, 2 khu vực tập trung quân và 1 hệ thống phòng không Nga, báo cáo viết.
Telegraph: Ukraine sẽ hết tên lửa phòng không trước cuối tháng này
Báo Telegraph của Anh dự đoán Ukraine đang thiếu hụt trầm trọng tên lửa phòng không và tình hình có thể còn nguy hiểm đến mức họ sẽ hết tên lửa phòng không để bảo vệ các thành phố của mình trước cuối tháng.
Điều này có nghĩa là, Telegraph dự đoán, thay vì cố gắng bắn hạ 80% tên lửa của Nga như hiện nay, Ukraine sẽ chỉ có thể sử dụng hệ thống phòng không của mình để bắn hạ 20% số tên lửa. Các quan chức Nga nói rằng họ "biết Ukraine sắp hết đạn" và sẵn sàng tiến hành các cuộc tấn công.
Tuy nhiên, các lực lượng Ukraine vẫn đang kháng cự quyết liệt và dường như được trang bị tương đối tốt.
Tổ hợp tên lửa phòng không Patriot do Mỹ chế tạo (Ảnh: Defence Blog).
Nga liên tiếp bị UAV tấn công
Ukrainska Pravda đưa tin, vào rạng sáng Chủ nhật 17/3, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin tuyên bố về một cuộc tấn công bằng UAV vào Moscow. Chính quyền địa phương cho biết nhiều UAV đã tấn công các khu vực Belgorod, Rostov, Kaluga và Yaroslavl.
Theo ông Sobyanin, những chiếc UAV đang bay về phía Moscow được cho là đã bị phá hủy.
Ông nói: "Lực lượng phòng không của Bộ Quốc phòng Nga tại quận nội thành Domodedovo đã đẩy lùi cuộc tấn công của 2 UAV đang bay về phía Moscow. Tại địa điểm các mảnh vỡ rơi xuống, theo dữ liệu sơ bộ, không có thiệt hại hay thương vong. Lực lượng cứu hộ đang có mặt tại hiện trường".
Ông Sobyanin cũng nói thêm rằng 1 chiếc đã bị bắn hạ ở Ramenskoye và 1 chiếc ở quận nội thành Stupino. Không có thương vong.
Tại vùng Belgorod, 4 UAV đã thả thiết bị nổ xuống làng Oktyabrskoye thuộc vùng Belgorod, Thống đốc Vyacheslav Gladkov viết trên Telegram. Không có thương vong do vụ nổ, đường dây cung cấp điện và khí đốt bị hư hỏng.
Tại vùng Rostov, theo Thống đốc Vasily Golubev, các đơn vị phòng không Nga đã đẩy lùi cuộc tấn công của UAV khi chúng tiếp cận Kamensk vào ban đêm.
Thống đốc Vladislav Shapsha cho biết tại vùng Kaluga, lực lượng phòng không đã bắn hạ 3 UAV đang cố gắng tấn công các cơ sở hạ tầng ở vùng Kirov. Ngoài ra, theo ông, vào sáng Chủ nhật ở ngoại ô Kaluga, lực lượng phòng không đã tiêu diệt 1 UAV khác.
Tại vùng Yaroslavl, theo chính quyền địa phương, 4 chiếc UAV đã bị bắn hạ.
Tổng thống Macron: Không có giới hạn, chúng tôi sẽ phản ứng với Nga
Ukrainska Pravda đưa tin, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đảm bảo rằng đất nước của ông "không có giới hạn" trong việc giúp đỡ Ukraine và sẽ đáp trả cách hành xử của Nga.
Ông nói: "Tôi đã nói mục tiêu của chúng tôi là gì. Nga không thể và không nên thắng cuộc chiến này. Thêm vào đó, mục tiêu của chúng tôi là đem lại hòa bình bền vững cho châu Âu... Để đạt được mục tiêu này, chúng tôi sẽ không đi theo con đường leo thang, bởi vì chúng tôi không cần một cuộc chiến tranh khác, nhưng chúng tôi sẵn sàng nói rằng chúng tôi không có giới hạn, và chúng tôi sẽ phản ứng với cách hành xử của Nga".
"Và người Ukraine, đến một lúc nào đó, phải thoát ra khỏi cuộc chiến này với một vị thế vững chắc khi họ đàm phán một nền hòa bình bền vững. Nhưng hiện tại tôi không đề xuất các sáng kiến tấn công", ông nói.
Tổng thống Macron cho rằng ngày nay tình hình ở Ukraine "phức tạp hơn bao giờ hết", Nga đã chuyển sang nền kinh tế thời chiến, và trên trường quốc tế có "rất nhiều điều không chắc chắn về triển vọng".
"Vì vậy, chúng ta cần xác định không chỉ cách thức hướng tới hòa bình mà còn cả nền hòa bình thực sự này sẽ như thế nào, điều này sẽ đảm bảo an ninh cho các bạn và Châu Âu. Đó là lý do tại sao chúng ta cần động lực mới này ở cấp độ các nước châu Âu để tăng tốc hỗ trợ. Nếu đối phương nói rằng "Không có giới hạn thì tại sao chúng ta lại nói rằng chúng ta có những giới hạn này?", Tổng thống Pháp nói.
Trả lời câu hỏi liệu Pháp có kế hoạch gì trong trường hợp Mỹ ngừng hỗ trợ Ukraine và rời NATO hay không, ông Macron nhấn mạnh rằng việc Mỹ tiếp tục giúp đỡ Ukraine về lâu dài là vì lợi ích của Mỹ, bởi vì "số phận của luật pháp quốc tế và nền dân chủ tự do đang được quyết định ở Ukraine."
"Nhưng chúng tôi, những người châu Âu, vẫn cần chuẩn bị cho những kịch bản khác nhau. Bởi vì đối với chúng tôi, Ukraine là một vấn đề mang tính sống còn. Nếu thua cuộc chiến này, chúng tôi sẽ không thể có được bất kỳ an ninh châu Âu nào. Vì vậy, chúng tôi phải chuẩn bị cho mọi tình huống có thể xảy ra", Tổng thống Pháp nhấn mạnh.
Đức có dữ liệu chuẩn bị Nga tấn công NATO từ năm 2026
Business Insider đưa tin, các cơ quan tình báo Đức đã trình chính phủ một bản phân tích về mối đe dọa quân sự từ Nga, trong đó dự đoán rằng từ năm 2026 nước này có thể tấn công lãnh thổ của các nước thành viên thuộc Liên minh Bắc Đại Tây Dương.
Theo phân tích của các cơ quan tình báo Đức, Nga đang chuẩn bị cho một cuộc xung đột quy mô lớn với phương Tây, thể hiện qua việc tổ chức lại quân đội Nga, di chuyển binh sĩ và triển khai tên lửa ở phía tây đất nước, cũng như sự gia tăng sản xuất vũ khí của Nga.
Một báo cáo bí mật cho biết điều này có thể khiến Nga tăng gấp đôi sức mạnh quân sự trong 5 năm tới so với hiện nay, đặc biệt trong lĩnh vực vũ khí thông thường.
Báo cáo của Business Insider trích dẫn: "Không còn có thể loại trừ" khả năng Nga sẽ tấn công ít nhất một phần lãnh thổ NATO "từ năm 2026", chẳng hạn như ở các nước Baltic hoặc Phần Lan. Ông lưu ý rằng các cơ quan của Đức vẫn chưa đưa ra những tuyên bố cụ thể như vậy một cách công khai.
Theo Business Insider, NATO cũng chia sẻ mối lo ngại về sức mạnh quân sự ngày càng tăng của Nga và sự đối đầu tiếp theo, nhưng tin rằng điều này không nhất thiết phải dẫn đến chiến tranh.
Đặc biệt, đánh giá của các cơ quan tình báo Mỹ "trong trung hạn" không thấy nguy cơ Nga tấn công NATO và tin rằng lực lượng vũ trang Nga sẽ cần thêm 5 đến 8 năm nữa để khôi phục sức mạnh quân sự mà họ đã có trước khi tiến hành chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine.
Trước đó, Tổng thống Vladimir Putin nói với nhà báo Mỹ Tucker Carlson trong một cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm 9/2 rằng, Nga không có ý định tấn công các quốc gia thành viên NATO và sẽ chỉ trả đũa nếu bị tấn công trước.
Tổng thống Putin nói: "Các nước phương Tây đang cố gắng đe dọa người dân của họ bằng mối đe dọa tưởng tượng từ Nga". Ông nói thêm rằng, "những người thông minh hiểu rất rõ rằng điều đó là sai".
Lực lượng NATO tập trận bắn đạn thật ở Latvia tháng 11/2022 (Ảnh: Reuters).
Tổng thống Séc: Nga "không có quyền" ra điều kiện hòa bình ở Ukraine
Kyiv Independent đưa tin, Tổng thống Séc Petr Pavel ngày 16/3 cho biết, không thể tưởng tượng Kiev và Moscow sẽ đàm phán một thỏa thuận hòa bình vì các đề xuất của Nga cho thấy sự đầu tư lớn hơn vào việc tiếp tục chinh phục Ukraine hơn là vào nền hòa bình lâu dài.
Khi cuộc xung đột toàn diện bước sang năm thứ ba, ngày càng có nhiều nhà lãnh đạo quốc tế kêu gọi Ukraine tham gia các cuộc đàm phán hòa bình với Nga, trong đó có Giáo hoàng Francis và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.
Ông Pavel cho biết những cuộc đàm phán như vậy khó có thể thành công và khẳng định: "Tất cả các đề xuất của Nga cho đến nay thực tế chỉ là mệnh lệnh.... Điện Kremlin đã đưa ra danh sách các điều kiện mà họ với tư cách là bên gây hấn không có quyền đưa ra".
Tổng thống Pavel nói rằng thay vì đàm phán, cuộc xung đột có thể sẽ kết thúc với chiến thắng quân sự rõ ràng của một bên hoặc cuối cùng cả hai bên đều kiệt sức.
Sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố trong một bài phát biểu gây tranh cãi rằng, không thể "loại trừ" việc gửi quân đội phương Tây tới Ukraine, ông Pavel là một trong số ít các nhà lãnh đạo châu Âu không bác bỏ đề xuất này một cách thẳng thừng.
Thay vào đó, Tổng thống Séc kêu gọi tiếp tục thảo luận về sự hiện diện có thể có của binh lính phương Tây ở Ukraine, thúc giục các nước đối tác "không giới hạn bản thân ở những nơi chúng tôi không cần phải làm vậy".
