Một máy bay "Ngày tận thế" của Mỹ (Ảnh: Không quân Mỹ).
Phát ngôn viên của Tập đoàn Sierra Nevada có trụ sở tại Colorado, nhà thầu  thay thế cho phi đội máy bay quân sự chỉ huy và kiểm soát chiến lược hiện tại của Không quân Mỹ ngày 10/5 xác nhận đã mua máy bay phản lực từ hãng hàng không quốc gia Hàn Quốc Korean Air.
Còn được gọi là E-4B "Nightwatch", các máy bay "Ngày tận thế" (Doomsday) được thiết kế với mục đích làm trung tâm chỉ huy và kiểm soát cho quân đội Mỹ trong trường hợp khẩn cấp như sở chỉ huy mặt đất bị phá hủy, mất khả năng hoạt động hoặc xảy ra chiến tranh hạt nhân.
Theo Lực lượng Không quân, máy bay "Ngày tận thế" được ví như một "Lầu Năm Góc trên không" với hành khách bao gồm Tổng thống Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng, các thành viên của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân cùng hơn 100 quan chức khác với khả năng điều khiển lực lượng Mỹ trên toàn thế giới.
Máy bay "Ngày tận thế" có khả năng chịu được tác động của xung điện từ, ảnh hưởng của vụ nổ hạt nhân ở cấp độ "có thể làm gián đoạn và hỏng vĩnh viễn các bộ phận điện cùng toàn bộ hệ thống cơ sở hạ tầng", Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết.
Theo Không quân Mỹ, nước Mỹ luôn có một máy bay "Ngày tận thế" được đặt trong tình trạng báo động 24/7 tại một căn cứ quân sự nào đó trên thế giới.
Tới ngày 26/4, Không quân Mỹ và Tập đoàn Sierra Nevada đã ký kết bản hợp đồng trị giá 13 tỷ USD nhằm phát triển Trung tâm Điều hành Trên không, tên gọi chính thức mới của "Ngày tận thế". Theo thông cáo của Bộ Quốc phòng, dự án sẽ được hoàn thành vào năm 2036.
"Nhiệm vụ phát triển hệ thống vũ khí an ninh quốc gia lần này vô cùng quan trọng, có khả năng đảm bảo an toàn cho Bộ Chỉ huy, Kiểm soát và Truyền thông Hạt nhân trong nhiều thập kỷ tới. Để đáp ứng các yêu cầu vận hành, hệ thống vũ khí sẽ tăng cường một máy bay phái sinh thương mại theo yêu cầu quân sự", phát ngôn viên Không quân Ann Stefanek nói.
