Một tòa nhà ở Kharkov mà phía Ukraine mô tả là bị hư hại sau cuộc tập kích của Nga (Ảnh: Reuters).
Theo người đứng đầu Cơ quan quân quản khu vực Kharkov Oleh Syniehubov và Phó cảnh sát trưởng quốc gia khu vực Kharkov, Serhii Bolvinov, quân đội Nga ngày 27/3 đã lần đầu tấn công thành phố này với UMPB D-30, một loại bom dẫn đường mới.
Các quan chức địa phương nói rằng, 1 người đã thiệt mạng và 19 người khác bị thương sau vụ tấn công. Một số nơi bị mất điện.
"Họ đã sử dụng vũ khí lai giữa bom dẫn đường trên không và tên lửa. Tôi có thể gọi đó là bom bay", ông Tymoshko cho biết.
Thống đốc khu vực Oleh Synehubov cáo buộc Nga bắn quả bom lai tên lửa vào khu dân cư, làm hư hại 14 tòa nhà, một cơ sở y khoa...
Nga chưa bình luận về tuyên bố nói trên. Họ nhiều lần nhấn mạnh không nhằm vào mục tiêu dân sự mà chỉ tấn công mục tiêu quân sự của Ukraine.
Theo các chuyên gia quân sự, UMPB D-30 là một tên lửa hành trình đơn giản dựa trên bom trên không FAB-250, có thêm cánh lượn, động cơ phản lực và hệ thống định vị.
Bản chất của vũ khí này là Nga gắn lên các quả bom không dẫn đường một thiết bị giúp nó có khả năng định vị và lượn vào mục tiêu. Cơ chế của UMPB tương tự với các thiết bị mà Nga trang bị cho các quả bom kích thước lớn như FAB-500 trở lên.
Ngoài ra, các blogger quân sự Nga cho biết bom gắn UMPB có thể được phóng đi từ cả máy bay và hệ thống tên lửa phóng loạt trên mặt đất (MLRS) như Tornado-S và Smerch. 
Đặc điểm chung của các loại bom lượn thông minh là chúng có tính năng giống như tên lửa hành trình nhưng có giá rẻ hơn rất nhiều lần. 
Nga đang tăng cường sử dụng bom dẫn đường thông minh để tấn công Ukraine. Đây là vũ khí mà nhiều binh sĩ Ukraine thừa nhận gây ra mối lo ngại lớn. 
Hồi giữa tháng này, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ukraine, Trung tướng Ivan Havryliuk cho biết: "Trong 77 ngày đầu tiên của năm 2024, Lực lượng Hàng không Vũ trụ Nga đã sử dụng tới 3.500 quả bom gắn thiết bị dẫn đường để tấn công Ukraine".
Con số này nhiều gấp 16 lần so với cùng kỳ năm 2023. Trung bình, Nga đang ném xuống các mục tiêu của Ukraine 50 quả bom dẫn đường mỗi ngày, gây tàn phá nghiêm trọng các phòng tuyến của Kiev.
