Máy bay đánh rơi lốp khi cất cánh 
Mỹ
Máy bay của United Airline đánh rơi lốp trong lúc cất cánh ở San Francisco, làm hư hại một số ôtô ở bãi đậu xe gần đó.
Sự cố xảy ra khi chuyến bay United Flight 35 của hãng United Airlines cất cánh từ sân bay quốc tế San Francisco đến Osaka, Nhật Bản vào khoảng 11h35 sáng 7/3. Trong lúc chiếc Boeing 777-200 thu càng đáp, một chiếc lốp văng ra, rơi xuống bãi đậu xe của nhân viên sân bay.
Một nhân chứng đang lái xe cách bãi đậu khoảng 15 mét kể lại chiếc bánh rơi xuống với vận tốc rất lớn, ban đầu nảy xuống đất rồi nảy lên rất cao, rơi vào hai chiếc ôtô, trước khi đè bẹp hoàn toàn một chiếc Tesla màu đỏ. Sự cố không gây thương vong về người.
"Với tốc độ rơi đó, chiếc lốp có thể nghiền nát người như một quả nho", người này nói. "Tôi chưa từng chứng kiến điều gì như vậy, tôi bị sốc khoảng 15-20 phút".
Cảnh sát sau đó có mặt và phong tỏa bãi đậu. Đường băng cũng bị đóng cửa trong thời gian ngắn để dọn dẹp mảnh vỡ.
Trên chuyến bay United Flight 35 có 235 hành khách, 14 thành viên tổ bay. United Airlines cho biết chuyến bay được chuyển hướng đến sân bay quốc tế Los Angeles và đã hạ cánh an toàn. Hãng cũng sắp xếp một chiếc máy bay mới để đưa hành khách đến Osaka vào tối cùng ngày.
Máy bay Boeing 777-200 có hai càng đáp chính, mỗi bên có 6 lốp. Máy bay được thiết kế để có thể hạ cánh an toàn khi mất hoặc hỏng một vài lốp.
Các chuyên gia hàng không cho biết tình huống máy bay rơi lốp rất hiếm gặp, nhưng không ảnh hưởng lớn đến an toàn bay.
"Các lốp còn lại hoàn toàn có khả năng chịu tải. Nhưng chúng tôi không bao giờ muốn có những lỗi này xảy ra, trường hợp này thường do sai sót trong khâu bảo trì", Alan Price, cựu cơ trưởng của Delta Airlines, nói.
Cục Hàng không Liên Bang Mỹ (FAA) đang điều tra sự cố. Hãng United Airlines đang làm việc với chủ sở hữu những chiếc xe bị lốp máy bay làm hỏng, cũng như với các hành khách trên chuyến United Flight 35 để giải quyết các vấn đề phát sinh.
Đức Trung (Theo ABC7 News, USA Today)
