Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov (Ảnh: TASS).
Trong tuyên bố hôm 28/4, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga đang nỗ lực duy trì thế chủ động ở chiến trường khi sự hoảng loạn từ phía Ukraine đang gia tăng.
"Sự hoảng loạn đang gia tăng trên tiền tuyến của Ukraine... Điều quan trọng với chúng ta bây giờ là phải duy trì động lực, không được dừng lại và tiếp tục hoàn thành các nhiệm vụ của chiến dịch quân sự đặc biệt", ông Peskov nói khi xuất hiện trên chương trình truyền hình mang tên "Moscow.Kremlin.Putin".
Theo ông, đây là thông tin được ghi nhận trực tiếp tại chiến trường. 
Sau thất bại trong cuộc phản công vào mùa hè năm ngoái của quân đội Ukraine, lực lượng Nga đã giành lại thế chủ động, chiếm thành trì Avdiivka và tiến quân đều đặn ở miền đông Ukraine.
Trong tuần qua, tình hình trở nên tồi tệ hơn khi quân đội Nga bất ngờ tấn công, hạ gục ngôi làng Ocheretine, điểm cao chiến lược phía tây bắc Avdiivka thuộc vùng Donetsk của Ukraine và sau đó giành quyền kiểm soát thêm một số khu định cư lân cận.
Moscow cũng đang tiếp tục tiến về Chasov Yar, việc nắm quyền kiểm soát thành phố chiến lược này sẽ cho phép lực lượng của họ tiến gần hơn đến các thành trì Sloviansk và Kramatorsk của Ukraine, chìa khóa để kiểm soát hoàn toàn vùng Donetsk.
