Cô giáo Trung Quốc gây bức xúc vì đập đầu học sinh xuống bàn 
Một cô giáo ở tỉnh Hồ Nam gây bức xúc khi liên tục đập đầu nữ sinh xuống bàn và đấm vào mặt nam sinh vì bài tập về nhà.
Mạng xã hội Trung Quốc đang lan truyền video do một giáo viên ở trường tiểu học Jinquan, tỉnh Hồ Nam quay lại, cho thấy cô giáo dạy toán la hét và bạo hành học sinh trong phòng giáo viên.
Trong video được quay ngày 29/2, cô giáo ngồi trên ghế, véo mặt, giật tóc nữ sinh và đập đầu em này xuống bàn. "Làm bài tập toán đi", giáo viên hét lên và đánh học sinh.
Nữ sinh im lặng và cúi đầu khi cô giáo liên tục đập đầu em xuống bàn, rồi la hét và dùng lực mạnh đẩy em ra.
Cô bé vẫn không nói gì nên giáo viên nhất quyết yêu cầu em trả lời một số câu hỏi số học. "Đáp án chính xác là gì?", cô giáo hét lên. Người này có lúc cào mạnh vào mặt cô bé khiến em suýt ngã.
Giáo viên sau đó chuyển sự chú ý sang nam sinh vừa nộp bài tập về nhà. Sau khi xem qua, cô giáo quay sang giảng bài cho nam sinh, đấm vào mặt cậu bé và ném vở bài tập của nữ sinh vào người cậu. Cô bé lặng lẽ nhặt quyển vở lên.
Video khiến nhiều người dùng mạng xã hội Douyin của Trung Quốc bị sốc và phẫn nộ, với hơn 200.000 bình luận tính đến ngày 12/3. Nhiều người đặt câu hỏi tại sao không ai trong trường tìm cách ngăn cô giáo này lại.
Sở Giáo dục tỉnh Hồ Nam đã đình chỉ công tác giáo viên bạo hành học sinh và cảnh sát đang điều tra sự việc.
Cuối năm 2023, một giáo viên tiểu học Trung Quốc cũng bị đình chỉ công tác vì yêu cầu nữ sinh ăn quà vặt trong lớp tự tát mình. Cô giáo còn yêu cầu các nam sinh trong lớp đánh những bạn nữ tự tát mình chưa đủ mạnh.
Tháng 7 năm ngoái, một giáo viên trường tư bị phát hiện ngược đãi học sinh suốt nhiều năm, ép các em tát, khạc nhổ và xúc phạm nhau. Cũng trong tháng đó, video từ camera giám sát cho thấy một giáo viên tại trường học ở miền bắc Trung Quốc dùng biện pháp bạo lực để phạt học sinh.
Huyền Lê (Theo Sohu)
