Các bác sĩ biểu tình ở Seoul để phản đối kế hoạch tăng chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của chính phủ Hàn Quốc (Ảnh: AFP).
Ngày 10/5, Thủ tướng Hàn Quốc Han Duck-soo cho biết nước này sẽ cho phép các bác sĩ nước ngoài làm việc tại các bệnh viện sau khi trải qua quy trình kiểm tra tay nghề nghiêm ngặt. Động thái này được đưa ra trong bối cảnh cuộc đình công kéo dài nhiều tháng qua của các bác sĩ nội trú trẻ vẫn chưa có dấu hiệu lắng xuống.
Hàng nghìn bác sĩ đã đồng loạt nghỉ việc từ ngày 20/2 nhằm phản đối kế hoạch đào tạo thêm bác sĩ của chính phủ, gây ra tình trạng hỗn loạn trong các bệnh viện.
Chính phủ Hàn Quốc trước đó đã đưa ra một số đề xuất mang tính nhượng bộ nhằm chấm dứt tình trạng bế tắc này. Trong tuần này, Hàn Quốc thông báo các bác sĩ có bằng cấp chuyên môn do nước khác cấp sẽ được phép làm việc tại Hàn Quốc nhằm giảm bớt gián đoạn dịch vụ y tế.
Sau khi động thái này được công bố, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc (KMA) Lim Hyun-taek đã chia sẻ ảnh chụp màn hình một bản tin về các bác sĩ Somalia mới tốt nghiệp với bình luận: "Sớm xuất hiện".
Ông Kim Jae-heon, tổng thư ký của một tổ chức phi chính phủ ủng hộ chăm sóc y tế miễn phí, cho biết bài đăng của ông Lim sau đó đã bị xóa, sau khi gây ra nhiều chỉ trích trên mạng vì bị coi là hành động "phân biệt chủng tộc rõ ràng" và phản cảm.
Thủ tướng Han Duck-soo cho biết chính phủ sẽ đảm bảo "có một hệ thống an toàn, toàn diện để ngăn các bác sĩ không đủ tiêu chuẩn (dù có bằng cấp chuyên môn của nước ngoài) điều trị cho người dân của chúng ta".
Chính phủ Hàn Quốc đang rơi vào tình trạng bế tắc kéo dài khi các bác sĩ nội trú trẻ tuổi từ chối quay trở lại bệnh viện của họ, bất chấp việc Bộ Y tế hồi tháng 4 đã đề nghị giảm quy mô cải cách đào tạo y tế được đề xuất cho năm 2025.
Các bác sĩ đình công đã bác bỏ đề xuất này. Thay vào đó, họ yêu cầu loại bỏ hoàn toàn kế hoạch đào tạo thêm bác sĩ, trong khi chính phủ cho rằng đây là hành động cần thiết để đối phó với tình trạng thiếu hụt và già hóa dân số nhanh chóng.
Bùi Thúy
Theo Reuters
