Hỏa hoạn tại một cơ sở lọc dầu của Nga sau vụ tập kích của Ukraine (Ảnh: Moscow Times).
Theo Trung tâm Kháng chiến Quốc gia Ukraine (CNR), sau các cuộc tấn công thành công và có hệ thống của máy bay không người lái Ukraine vào các nhà máy lọc dầu của Nga, Moscow phải đối mặt với tình trạng thiếu nhiên liệu và phải nhờ Belarus hỗ trợ.
CNR là đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng Ukraine, được thành lập sau khi Nga mở chiến dịch quân sự ở nước láng giềng hơn 2 năm trước.
Theo CNR, Minsk được cho đang tích cực tăng cường cung cấp nhiên liệu cho Nga. Phía Ukraine nói rằng, các nhà máy lọc dầu của Belarus dường như gia tăng sản xuất nhiên liệu và cấp cho Nga bằng các chuyến hàng đường sắt.
Theo CNR, các thành viên của công ty quân sự tư nhân Wagner cùng với các tiểu đoàn an ninh của Bộ Nội vụ Nga đã được giao nhiệm vụ đảm bảo an ninh cho những chuyến hàng này.
CNR cho rằng, các cuộc tấn công của Ukraine đã tạo ra lỗ hổng trong nguồn cung năng lượng của Nga và sự hỗ trợ của Belarus có thể "không đủ để bù đắp" cho sự thiếu hụt này.
Cả Nga và Belarus chưa thể bình luận về thông tin mà Ukraine cung cấp.
Trong thời gian qua, các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Ukraine nhằm vào các nhà máy lọc dầu và kho nhiên liệu của Nga ngày càng gia tăng khi Kiev muốn ngăn chặn nguồn cung cấp nhiên liệu thiết yếu của quân đội Moscow, gây áp lực lên xương sống của nền kinh tế Nga.
Bloomberg dẫn thông tin từ Lầu Năm Góc nói rằng, các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Ukraine vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Nga hồi đầu năm nay đã làm giảm 14% công suất lọc dầu của phía Moscow.
Giá nhiên liệu trong nước của Nga tăng 20-30% vào giữa tháng 3 và Điện Kremlin đã ban hành lệnh cấm xuất khẩu nhiên liệu để đáp ứng nhu cầu trong nước.
Ukraine đẩy mạnh phát triển vũ khí không người lái tầm xa để tấn công mục tiêu của Moscow mà không vi phạm lệnh cấm sử dụng vũ khí phương Tây bắn vào lãnh thổ Nga.
Vào tháng 4, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết, Washington không ủng hộ các cuộc tấn công của Ukraine vào lãnh thổ Nga. Washington lo ngại chiến dịch tấn công của Ukraine vào "huyết mạch kinh tế" Nga sẽ khiến giá năng lượng tăng mạnh, gây bất ổn cho thị trường dầu toàn cầu.
Giá dầu tăng vào năm bầu cử sẽ là yếu tố gây tác động tiêu cực tới cơ hội tái đắc cử của Tổng thống Mỹ Joe Biden vào tháng 11 tới. 
Ukraine tuyên bố sẽ lắng nghe lời kêu gọi của các nước phương Tây về việc ngừng tấn công nhà máy lọc dầu Nga, nhưng với điều kiện họ phải tăng cường viện trợ quân sự cho Kiev.
Sau khi nhóm Wagner thực hiện âm mưu nổi loạn bất thành vào tháng 6/2023, chính quyền Nga đã cho phép các thành viên của nhóm này lựa chọn giữa việc ký hợp đồng với Bộ Quốc phòng hoặc chuyển sang Belarus.
Vào tháng 4, Lãnh đạo Cộng hòa Chechnya Ramzan Kadyrov thông báo lực lượng đặc nhiệm Akhmat của khu vực này sẽ thu nhận 3.000 cựu thành viên nhóm quân sự tư nhân Wagner. 
