Hiện trường vụ sập đường cao tốc ở tỉnh Quảng Đông phía nam Trung Quốc hôm 1/5 (Ảnh: Xinhua).
Đài truyền hình Trung Quốc CCTV đưa tin, một đoạn đường giữa thành phố Mai Châu và huyện Đại Bộ ở tỉnh Quảng Đông đã bị sạt lở vào khoảng 2h10 ngày 1/5 (giờ địa phương), khiến 18 phương tiện bị mắc kẹt.
CCTV cho biết tính đến 11h45, "19 người được xác nhận đã thiệt mạng và 30 người đang được chăm sóc khẩn cấp tại bệnh viện".
Theo CCTV, những người nhập viện hiện không nguy hiểm tới tính mạng.
Đoạn video trên mạng xã hội được các hãng tin địa phương chia sẻ cho thấy lửa và khói bốc lên từ một hố sâu, nơi hàng loạt xe ô tô dường như đã lao xuống.
CCTV đưa tin, khoảng 500 người từ lực lượng an ninh, ứng phó khẩn cấp, cứu hỏa và cứu hộ hầm mỏ đã được điều động đến hiện trường để hỗ trợ hoạt động cứu hộ.
Chính quyền địa phương cho biết một phần đường cao tốc S12 đã bị phong tỏa ở cả hai hướng và các tài xế phải đi đường vòng.
Nguyên nhân của vụ việc chưa được xác định.
Quảng Đông đã phải hứng chịu một loạt hiện tượng thời tiết cực đoan trong những tuần gần đây, từ lũ lụt đến lốc xoáy gây thiệt hại về người.
