Thủ tướng Albania Edi Rama chào đón Thủ tướng Italy Giorgia Meloni tại một sự kiện ở Tirana vào ngày 6/12/2022 (Ảnh: Reuters).
Bà Meloni đã can thiệp sau khi tin tức về một số công dân Italy trốn thanh toán tiền ăn tại một nhà hàng ở trung tâm thành phố Berat lan truyền trên mạng xã hội, Thủ tướng Albania Edi Rama nói với tờ La Stampa.
"Xin ông hãy trả tiền cho những kẻ ngốc này", ông Rama dẫn lời bà Meloni dặn đại sứ Italy tại Albania.
Đại sứ quán Italy xác nhận đã thay mặt công dân thanh toán hóa đơn - được cho là gần 90 USD. "Người Italy tôn trọng luật lệ và luôn thanh toán các khoản nợ. Chúng tôi hy vọng việc này sẽ không tái diễn", tuyên bố từ đại sứ quán viết.
Thủ tướng Meloni và gia đình đã dành vài ngày trong tuần này tại Albania với tư cách khách mời của Thủ tướng Edi Rama, trong bối cảnh du lịch tại nước này đang bùng nổ do giá cả thấp so với các nơi khác của châu Âu.
Bộ trưởng Nông nghiệp Italy Francesco Lollobrigida - anh rể của bà Meloni và là người cũng có mặt trong chuyến đi của gia đình tới Albania - nói rằng đây là vấn đề lòng tự hào dân tộc.
"Meloni đề nghị được thanh toán hóa đơn. Vị đại sứ đang trên đường trở về Tirana (thủ đô Albania) và ông ấy có thể làm việc này", ông Lollobrigida nói với Reuters. "Vài cá nhân không trung thực không thể làm xấu bộ mặt một quốc gia của những người tử tế".
Hiện chưa rõ vụ việc xảy ra khi nào nhưng camera an ninh ghi lại cảnh cả nhóm người bước ra khỏi nhà hàng vào buổi tối đã lan truyền trên mạng xã hội.
Chủ nhà hàng nói với kênh Report TV của Albania rằng đây là lần đầu tiên khách hàng bỏ đi mà không trả tiền. Ông cho biết 4 người Italy thậm chí còn khen ngợi đồ ăn.
Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình vào tuần trước, Thủ tướng Rama cho biết Albania dự kiến chào đón gần 500.000 du khách từ Italy trong năm nay.
Nhiều người Italy tránh xa các chuyến đi trong nước do giá cả tăng vọt. Họ thường chọn đến các quốc gia vùng Balkan vì có chỗ ở và dịch vụ bãi biển rẻ hơn.
