Con đường xây hơn nửa thế kỷ chưa xong ở Thái Lan 
Dự án làm Đường Rama II ở thủ đô Bangkok đã kéo dài 54 năm, song chưa thể hoàn thành do liên tục mở rộng, trong khi thời gian thi công hạn chế.
Đường Rama II, hay Quốc lộ 35, là dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn do Thái Lan triển khai từ năm 1970, nằm trên tuyến giao thông chính dẫn đến các khu vực phía nam đất nước.
Ban đầu, con đường được quy hoạch hai làn xe, dự kiến hoàn thành năm 1973 với ngân sách 4,5 triệu USD. Giới chức Thái Lan khi đó kỳ vọng con đường sẽ giúp rút ngắn khoảng cách từ Bangkok đến các vùng miền nam khoảng 40 km so với đường Phetkasem.
Nhưng đến nay, sau hơn 50 năm thi công, con đường thuộc quyền quản lý của Bộ Giao thông Vận tải Thái Lan vẫn dở dang, với nhiều dự án tiếp tục được tiến hành.
Lưu lượng giao thông gia tăng từ khi bắt đầu xây dựng khiến con đường dần được thay đổi, mở rộng qua các năm và lên 10 làn đường trong thiết kế mới nhất. Trong giai đoạn 1970-2017, khoảng 70 dự án mở rộng và sửa chữa đã được thực hiện trên con đường này, với chi phí ước tính khoảng 480 triệu USD.
Tuyến đường dài 84 km, bắt đầu từ Đường Suksawat ở Bangkok, đi qua Samut Sakhon và Samut SongKhram, giao với Quốc lộ 4 ở Ratchaburi.
4 dự án đang được thi công trên Đường Rama II, trong đó có hai đoạn đi trên cao, dự kiến hoàn thành năm 2024-2025. Tổng chi phí dành cho đường Rama II từ năm 1970 tới nay ước tính khoảng 2,1 tỷ USD.
Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin cho biết giới chức đang nỗ lực giải quyết tình trạng chậm tiến độ. Ông đã yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải đẩy nhanh tiến độ các dự án tại Rama II.
Theo Bộ trưởng Giao thông Vận tải Suriya Jungrungreangkit, dự án bị chậm tiến độ do các nhà thầu gặp khó khăn tài chính vì Covid-19, cùng quy định chỉ được thi công vào ban đêm để tránh gây ùn tắc giao thông.
Khoảng 200.000-250.000 phương tiện tham gia giao thông mỗi ngày trên Rama II và tăng khoảng 1,5 lần vào các dịp lễ. Người dân di chuyển về phía nam Thái Lan không có nhiều lựa chọn, bởi các đường khác mất nhiều thời gian hơn.
Cục trưởng Cục Quản lý Cao tốc (DoH) Sarawut Songsivilai cho biết lưu lượng xe cộ lớn trên đường Rama II khiến giới chức gặp nhiều khó khăn trong quản lý giao thông trong khi thi công, gây tình trạng ùn tắc. Ông lưu ý tiến độ xây dựng chậm là một phần của chính sách an toàn kép, nhằm đảm bảo an toàn cho luồng phương tiện, khi các nhà thầu chỉ có thể thi công từ 21h đến 5h sáng hôm sau.
Trong khi đó, cựu phó thống đốc Bangkok Samart Ratchapolsitte nói tình trạng này ảnh hưởng lớn đến cộng đồng và người tham gia giao thông, khi tình trạng tắc nghẽn kéo dài, cùng với đó là nhiều vụ tai nạn chết người.
Ông cho hay tiến độ xây dựng Rama II chậm trễ do các nhà thầu triển khai thi công đường dưới đất và trên cao gần như đồng thời.
Phó giáo sư Sutthisak Sornlum, chuyên gia kỹ thuật của Đại học Kasetsart, lại cho biết công tác thi công Rama II rất khó khăn do nền đất tại đây rất yếu, khiến đường có thể sụt lún sau khi hoàn thiện.
Nhiều người dân Thái Lan phàn nàn về những bất tiện mà họ phải chịu trong quá trình thi công đường Rama II hàng chục năm qua.
Jay, 29 tuổi, sinh sống gần đường Rama II, cho hay tình trạng tắc đường xảy ra gần như mọi lúc, gây áp lực lớn lên hạ tầng lân cận. Ban đêm, giới chức đóng cửa đường để thi công, khiến tình trạng tắc đường còn nghiêm trọng hơn. Có những lúc Jay mất tới hai tiếng để đi quãng đường 6 km về nhà.
''Tôi lớn lên cùng dự án này. Trong khi người Thái Lan làm đường Rama II trong 54 năm chưa xong, người Ai Cập cổ đại đã có thể xây hai kim tự tháp", Jay bức xúc.
Janwit Kiamsawad, 50 tuổi, làm tài xế hơn 15 năm, cho biết tắc đường triền miên ảnh hưởng đến các cuốc xe của ông. ''Quá trình thi công Rama II kéo dài như thể không bao giờ kết thúc", ông nói.
Nhiều người gần đây còn phàn nàn về công tác vệ sinh xây dựng. Bangkok đã ghi nhận hàng loạt vụ tai nạn chết người do nước thải, phế liệu kim loại rơi xuống từ đường trên cao Rama II.
"Ngoài ùn tắc, bụi bặm, ô nhiễm tiếng ồn, chúng tôi gần đây còn phát hiện bùn đất rơi vãi trên đường. Chúng tôi mong Rama II được hoàn thành càng sớm càng tốt, để cuộc sống trở nên bình thường", một tài xế taxi ở Bangkok cho hay.
Đức Trung (Theo Bangkok Post)
