Nhà ngoại giao Nga Konstantin Gavrilov (Ảnh: Tass).
Ông Konstantin Gavrilov, người đứng đầu phái đoàn Moscow về đàm phán an ninh quân sự và kiểm soát vũ khí tại Vienna, Áo, cho rằng mối quan hệ giữa Nga và NATO có thể được mô tả là "điều gì đó còn hơn cả Chiến tranh Lạnh".
Trong bài trả lời phỏng vấn với RIA Novosti hôm 1/4, ông Gavrilov được yêu cầu bình luận về tuyên bố hồi tháng 2 của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron rằng ông "không loại trừ" khả năng quân đội từ các nước NATO được gửi đến Ukraine để hỗ trợ Kiev trong cuộc xung đột với Moscow.
Ông cảnh báo, nếu kịch bản trên xảy ra, Nga đã sẵn sàng cho mọi diễn biến. Ông đồng thời bác bỏ những cảnh báo của Tổng thống Mỹ Joe Biden và các chính trị gia phương Tây khác rằng nếu Nga thắng Ukraine thì Moscow sẽ nhằm vào các nước NATO khác.
Ông cho rằng, đây là động thái nhằm chuyển hướng sự chú ý của người dân "khỏi việc bơm tiền vô nghĩa" vào Ukraine nhằm khôi phục nền công nghiệp quốc phòng ở các quốc gia phương Tây.
Trước đó, Nga nhiều lần bác bỏ thông tin họ có kế hoạch tấn công vào NATO.
Ông Gavrilov cho rằng trong Chiến tranh Lạnh, hầu như tất cả các tuyên bố của NATO đều bắt đầu bằng việc đánh giá khả năng xảy ra một cuộc tấn công quy mô lớn bất ngờ vào khối này từ Liên Xô và các đồng minh Đông Âu.
Ngày nay, ông cho hay, những phát ngôn và cảnh báo tương tự cũng xuất hiện tại NATO trong thời gian qua.
Ông cho biết, Nga đã bị coi là "mối đe dọa trực tiếp và quan trọng nhất" trong Khái niệm chiến lược của NATO, được thông qua vào năm 2022.
"Rõ ràng, bây giờ tầm nhìn lý tưởng của họ về an ninh châu Âu là biên giới với Nga được bao bọc bởi hàng rào thép gai. Kết quả là, mối quan hệ Nga-NATO giờ đây có thể được coi là một thứ gì đó còn hơn cả thời kỳ Chiến tranh Lạnh", ông nói.
Tháng trước, Đô đốc Rob Bauer, Chủ tịch Ủy ban quân sự NATO, cho biết liên minh đã chuẩn bị cho kịch bản một cuộc đụng độ trực tiếp tiềm tàng với Nga.
Đô đốc Bauer cho rằng NATO đã ý thức được sự thay đổi trong tình hình an ninh năm 2014, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Năm 2019, NATO bắt đầu thay đổi chiến lược phòng thủ, kế hoạch tác chiến và lực lượng cần thiết để thực hiện tất cả các nhiệm vụ liên quan tới an ninh tập thể.
"Chúng tôi (NATO) đã sẵn sàng (cho kịch bản đối đầu với Nga) chưa? Câu trả lời là có! Nhiệm vụ của NATO là chuẩn bị. Nếu điều này xảy ra hôm nay, bạn phải chiến đấu với những gì mình có. Đó luôn là sự kết hợp giữa việc sẵn sàng cho ngày hôm nay và cải thiện cơ hội cho tương lai", ông Rob Bauer nói.
Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cáo buộc lực lượng quân sự NATO thực tế đã có mặt ở Ukraine. Ông cũng cảnh báo nguy cơ Thế chiến III nếu xảy ra xung đột trực tiếp giữa Nga và NATO.
"Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong thế giới hiện đại… Nhưng mọi người đều biết rằng từ đó (xung đột Nga - NATO) đến Thế chiến III rất gần, song không phải ai cũng quan tâm", ông Putin phát biểu. 
