Ảnh vệ tinh cho thấy 2 tàu quân sự Trung Quốc neo tại quân cảng Ream của Campuchia hôm 8/5 (Ảnh: Planet Labs).
Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Campuchia Chhum Sucheat ngày 9/5 cho biết, 2 tàu chiến của Hải quân Trung Quốc đang có mặt tại quân cảng Ream để chuẩn bị cho cuộc tập trận chung "Rồng Vàng 2024" với Campuchia vào ngày 16/5.
Tướng Sucheat cho hay: "Một cơ quan truyền thông nước ngoài gần đây đã phóng đại sự hiện diện của 2 tàu hải quân Trung Quốc ở quân cảng Ream, cáo buộc quân đội Trung Quốc sử dụng cơ sở này làm căn cứ quân sự và cho rằng đây là căn cứ quân sự lớn thứ hai của Trung Quốc ở nước ngoài".
"Tôi muốn nhấn mạnh rằng sự hiện diện của hải quân Trung Quốc là để giúp huấn luyện hải quân Campuchia và chuẩn bị cho cuộc tập trận Rồng Vàng, cuộc tập trận chung lần thứ sáu giữa hải quân Campuchia và Trung Quốc, vào giữa tháng 5 với chủ đề chống khủng bố và cứu trợ nhân đạo", ông Sucheat nói.
Ông nói, Bộ Quốc phòng Campuchia và Trung Quốc đã đồng ý rằng hải quân Trung Quốc sẽ đào tạo cho hải quân Campuchia về kỹ năng kỹ thuật sử dụng tàu và vũ khí cũng như các công nghệ mới khác".
Bình luận trên được đưa ra sau khi Viện Nghiên cứu Mỹ đăng tải ảnh vệ tinh cho thấy 2 tàu chiến của Trung Quốc xuất hiện ở quân cảng Ream của Campuchia kể từ tháng 12/2023.
Những hình ảnh này làm dấy lên đồn đoán Trung Quốc có căn cứ quân sự trên lãnh thổ Campuchia. Tuy nhiên, tướng Sucheat đã bác bỏ đồn đoán đó.
Ông Sucheat cho biết, việc nâng cấp căn cứ hải quân đã góp phần hiện đại hóa hải quân Campuchia và 2 nước là đối tác chiến lược trên mọi lĩnh vực.
Ngoài ra, phía Trung Quốc đang kiểm tra chất lượng của quân cảng Ream được nâng cấp vì Trung Quốc đã hỗ trợ xây dựng các cơ sở mới tại căn cứ. Campuchia cũng đang có kế hoạch mua các tàu chiến tương tự như các tàu cập cảng tại căn cứ.
Căn cứ hải quân Ream nằm ở tỉnh Preah Sihanouk của Campuchia. Căn cứ này được đánh giá là có ý nghĩa chiến lược do nằm gần vịnh Thái Lan và ở phía nam Biển Đông.
Việc Bắc Kinh tiếp cận căn cứ này đã dấy lên những lo ngại của phương Tây rằng Campuchia cấp quyền cho Hải quân Trung Quốc sử dụng nhằm mục đích quân sự, để đổi lấy việc hỗ trợ cải tạo.
Chính phủ Campuchia đã nhiều lần bác bỏ. Giới chức nước này cho biết, Campuchia cấm các căn cứ quân sự nước ngoài trên lãnh thổ của mình vì nước này không có nhu cầu thiết lập những cơ sở như vậy và điều này cũng vi phạm hiến pháp.
Tháng trước, cựu Thủ tướng Campuchia Hun Sen nói: "Tại sao Campuchia cần lực lượng quân sự của Trung Quốc? Để làm gì"?
Thủ tướng Hun Manet cũng khẳng định: "Chúng tôi không cho phép bất kỳ nước nào thiết lập căn cứ quân sự trên lãnh thổ Campuchia. Thứ hai, chúng tôi không cho phép đất nước của mình bị sử dụng làm căn cứ chống lại bất kỳ quốc gia nào trong khu vực".
