Boeing không thể cung cấp dữ liệu bảo trì vụ máy bay bung thân giữa trời 
Boeing không cung cấp đủ dữ liệu cho giới chức Mỹ về sự cố bung thân hồi tháng 1, do không tìm thấy hồ sơ bảo trì và hình ảnh camera bị ghi đè.
"Việc thiếu những dữ liệu này khiến cuộc điều tra của chúng tôi trong thời gian tới sẽ thêm phức tạp", Jennifer Homendy, chủ nhiệm Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB), ngày 13/3 trình bày trong thư gửi Ủy ban Thương mại, Khoa học và Giao thông của Thượng viện, đề cập đến nỗ lực điều tra vụ máy bay Boeing bung thân giữa trời.
Chiếc Boeing 737 MAX 9 do hãng Alaska Airlines vận hành phải hạ cánh khẩn cấp vào ngày 5/1, sau khi tấm bịt cửa thoát hiểm giữa khoang hành khách bật tung ra ngoài khi máy bay đạt độ cao khoảng 4.800 m. Phi công sau đó nhanh chóng giảm độ cao và hạ cánh khẩn cấp, đưa toàn bộ 177 hành khách và phi hành đoàn trở về mặt đất an toàn.
Theo điều tra của NTSB, trước khi hãng Boeing bàn giao máy bay cho Alaska Airlines, tấm bịt cửa trên khoang đã được tháo ra để điều chỉnh ốc cố định vào tháng 9/2023 tại nhà máy ở Renton, bang Washington.
Tuy nhiên, Boeing không thể cung cấp cho NTSB hồ sơ chứa những dữ liệu then chốt về lần bảo trì này.
"Chúng tôi tới nay chưa thể xác định được cá nhân nào đã thực hiện công việc tháo, lắp lại ốc và đóng tấm bịt cửa thoát hiểm trên chiếc máy bay gặp sự cố", Homendy cho hay.
Theo Homendy, NTSB ngày 9/1 gửi yêu cầu Boeing cung cấp hồ sơ bảo trì, nhưng hãng đến ngày 2/2 lại cung cấp danh sách những cá nhân "có thể nắm thông tin" về chiếc máy bay gặp sự cố.
Các điều tra viên cũng yêu cầu Boeing cung cấp danh sách toàn bộ nhân viên thuộc bộ phận bảo trì cửa máy bay trong giai đoạn tháng 9/2023. Tuy nhiên, danh sách mà Boeing đưa ra lại không xác định rõ cá nhân nào phụ trách công việc liên quan tấm bịt cửa.
Boeing cũng không thể cung cấp băng ghi hình từ camera giám sát trong cuộc bảo trì. Hãng giải thích rằng hình ảnh từ camera giám sát chỉ được lưu trữ trong 30 ngày, nên hệ thống đã ghi đè hình ảnh mới lên dữ liệu cũ.
Homendy nhấn mạnh rằng nỗ lực xác định danh tính những cá nhân liên quan cuộc bảo trì tấm bịt cửa không nhằm tìm cách trừng phạt họ. NTSB mong muốn "trao đổi với những cá nhân này để hiểu thêm về quy trình kiểm định chất lượng và văn hóa an toàn tại Boeing".
Kết quả điều tra sơ bộ ngày 6/2 cho thấy chiếc Boeing 737 MAX 9 bung thân giữa trời đã thiếu 4 ốc gia cố tấm bịt cửa. Các điều tra viên cho biết không phát hiện hư hại hay biến dạng quanh vị trí lắp các ốc hãm trên tấm bịt cửa, vốn sẽ xuất hiện khi bộ phận này bung ra khỏi thân chiếc Boeing 737 MAX 9.
Boeing chế tạo dòng 737 MAX 9 để cung cấp cho nhiều hãng hàng không với chính sách khai thác riêng, do đó có nhiều cách bố trí chỗ ngồi. Vài hãng bố trí 220 ghế để tận dụng tối đa sức chở của dòng máy bay này, một số hãng khác khai thác đường bay với lượng hành khách ít hơn.
Ngoài 4 cửa chính, Boeing bố trí 4 cửa thoát hiểm trên hai bên cánh và hai cửa khác nằm giữa cánh và đuôi biến thể 737 MAX 9 chở tối đa hành khách. Chiếc máy bay gặp sự cố của Alaska Airlines chở tối đa 189 hành khách, do đó chỉ cần 6 cửa thoát hiểm. Boeing đã dùng hai tấm chuyên dụng để bịt hai cửa thoát hiểm thừa.
Thanh Danh (Theo AFP)
