Tòa nhà lãnh sự Iran ở Damascus, Syria bị phá hủy sau khi trúng tên lửa hôm 1/4 (Ảnh: AFP).
Truyền thông Iran ngày 8/4 dẫn nguồn tin ngoại giao nói rằng, Iran đã đưa ra điều kiện với Mỹ để không trả đũa Israel vụ lãnh sự quán của nước này ở Syria bị tập kích hồi đầu tháng. Theo đó, Washington cam kết thúc đẩy một lệnh ngừng bắn giữa Israel và Hamas ở Dải Gaza.
Nguồn tin nói thêm: "Nếu Mỹ thành công trong việc kiềm chế tình hình, đó sẽ là một thành công lớn đối với chính quyền Tổng thống Joe Biden".
Iran chưa đưa ra bình luận, trong khi đó, phía Mỹ đã bác bỏ thông tin trên.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller nói: "Tôi có thể khẳng định thông tin này không đúng. Họ không gửi đến chúng tôi thông điệp nào như vậy".
Tuy nhiên, ông cũng cho biết: "Nếu Iran muốn một lệnh ngừng bắn ở Gaza, thì đó là điều họ có thể làm được vì họ đã ủng hộ Hamas từ lâu và họ có thể gây sức ép với Hamas rằng lực lượng này nên chấp nhận thỏa thuận ngừng bắn".
Chiều tối 1/4, tòa nhà lãnh sự trong khu sứ quán của Iran ở thủ đô Damascus, Syria bị phá hủy sau một vụ tập kích bằng tên lửa.
Iran cáo buộc Israel đứng sau vụ tấn công này và tuyên bố có quyền đáp trả cứng rắn. Một quan chức Iran cuối tuần qua cảnh báo, không đại sứ quán nào của Israel trên thế giới còn an toàn.
Israel không xác nhận cũng không phủ nhận, chỉ nói chung chung rằng họ đang hoạt động chống lại Iran, quốc gia hậu thuẫn lực lượng Hamas ở Gaza và Hezbollah ở Li Băng.
Mặc dù vậy, Israel và đồng minh Mỹ vẫn nâng cao cảnh giác trước nguy cơ Iran có thể đáp trả nhằm vào lực lượng hoặc hạ tầng của hai nước này trong khu vực ngay trong tuần này.
Giới quan sát nhận định, Iran không có nhiều lựa chọn đáp trả, đặc biệt là khi họ muốn tránh một cuộc xung đột trực tiếp với Israel và Mỹ.
