Con dâu ông Trump được bầu làm đồng chủ tịch ủy ban đảng Cộng hòa 
Whatley, người được ông Trump đề cử, và Lara, con dâu cựu tổng thống Mỹ, được bầu làm chủ tịch, đồng chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa.
Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC) ngày 8/3 bỏ phiếu bầu Michael Whatley, chủ tịch đảng Cộng hòa bang Bắc Carolina, làm lãnh đạo mới của RNC. Lara Trump, con dâu cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, được bầu làm đồng chủ tịch.
Ông Trump tháng trước tuyên bố đề cử Whatley làm chủ tịch RNC, với lý do chính trị gia này đã sát cánh với cựu tổng thống Mỹ ngay từ đầu, đảm nhiệm tốt vai trò lãnh đạo đảng Cộng hòa ở Bắc Carolina và cam kết "bảo đảm tính toàn vẹn bầu cử", tức là ngăn chặn tình trạng gian lận phiếu bầu.
Cựu tổng thống Trump cũng cho biết con dâu Lara Trump muốn trở thành đồng lãnh đạo RNC và ông ủng hộ điều này
Michael Whatley sẽ thay thế chức vụ của Ronna McDaniel, người tuyên bố từ chức chủ tịch RNC hồi tháng 2 sau nhiều tuần chịu áp lực từ dư luận vì đã "chọc giận" ông Trump, khi từ chối hủy các cuộc tranh luận sơ bộ của đảng như cựu tổng thống Mỹ đề xuất. "Cựu tổng thống Trump xứng đáng có được đội ngũ mà ông ấy muốn tại RNC", bà McDaniel nói hôm 8/3.
Drew McKissick, đồng chủ tịch cùng với bà Ronna McDaniel, cũng rời nhiệm sở để nhường chỗ cho Lara. Ông McKissick tuyên bố từ chức cùng thời điểm với bà McDaniel, dù từng được chiến dịch tranh của cựu tổng thống Trump coi là ứng viên tiềm năng để trở thành tân chủ tịch RNC.
Lara, 41 tuổi, vợ Eric Trump, được kỳ vọng sẽ đóng vai trò lớn trong các nỗ lực truyền thông và gây quỹ của RNC với vị trí đồng chủ tịch. Bà trước đó nói RNC phải "chi đến đồng xu cuối cùng" để giúp ông Trump trở lại Nhà Trắng vào cuối năm nay, bao gồm việc trang trải chi phí pháp lý cho cựu tổng thống Mỹ.
Phát biểu khi nhậm chức, Whatley và Lara cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với ông Trump. Con dâu cựu tổng thống Mỹ giơ một tấm séc trị giá 100.000 USD trong lúc phát biểu, cho biết đây là khoản tiền đóng góp mà RNC vừa nhận được tại buổi lễ, song không tiết lộ ai là người viết tấm séc.
"Chúng tôi sẽ không chi ra bất kỳ đồng USD nào ngoài mục đích hướng tới chiến thắng vào tháng 11", Whatley tuyên bố, đề cập cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.
RNC đóng vai trò quan trọng trong việc kêu gọi gây quỹ cho đại diện đảng Cộng hòa, quảng bá thông điệp của đảng, huy động các nguồn lực và thu hút cử tri. Việc Whatey và Lara trở thành chủ tịch và đồng chủ tịch cơ quan này sẽ giúp ông Trump tiếp tục củng cố vị thế của mình trong nội bộ đảng Cộng hòa.
Cựu tổng thống Mỹ cũng đang có kế hoạch bổ nhiệm Chris LaCivita và James Blair, hai cố vấn hàng đầu trong chiến dịch tranh cử của ông, vào các vị trí cấp cao trong RNC.
Ông Donald Trump, 77 tuổi, và ông Joe Biden, 81 tuổi, gần như chắc chắn sẽ trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa và Dân chủ sau sự kiện Siêu thứ ba ngày 5/3. Ông Trump không còn đối thủ nào trên đường đua sau khi bà Nikki Haley tuyên bố dừng tranh cử, còn ông Biden chỉ còn phải đối mặt với các ứng viên không mấy nổi bật.
Phạm Giang (Theo BBC, AFP, Reuters)
