Bộ trưởng Quốc phòng Australia Richard Marles (Ảnh: Reuters).
Bộ trưởng Quốc phòng Australia Richard Marles cho biết máy bay chiến đấu J-10 của không quân Trung Quốc đã thả pháo sáng phía trên, cách vài trăm mét phía trước trực thăng MH60R Seahawk của Australia hôm 4/5.
Vào thời điểm đó, trực thăng Australia đang thực hiện chuyến bay thường kỳ phía trên Hoàng Hải trong sứ mệnh nhằm thực thi các lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên.
Theo Bộ trưởng Quốc phòng Australia, trực thăng, cất cánh từ tàu khu trục HMAS Hobart, đã tránh được pháo sáng, nhưng tác động của vụ việc là "đáng kể".
"Đây là một sự cố rất nghiêm trọng, không an toàn và hoàn toàn không thể chấp nhận được. Chúng tôi đã chính thức bày tỏ mối quan ngại của mình về sự cố này và xác nhận hành động này vừa không an toàn vừa không chuyên nghiệp", ông Marles nói thêm.
Bộ Quốc phòng Australia cho biết trong một tuyên bố riêng rằng, cuộc đối đầu khiến trực thăng và những người trên trực thăng gặp nguy hiểm, mặc dù không có ai bị thương.
Theo Bộ trưởng Marles, tàu HMAS Hobart vẫn tiếp tục hoạt động trong khu vực bất chấp cuộc đối đầu vào ngày 4/5. Australia đã tham gia các sứ mệnh thực thi lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên trong khu vực kể từ năm 2018.
Vào tháng 11 năm ngoái, Australia cho biết một tàu hải quân Trung Quốc đã làm bị thương một số thợ lặn của họ ở vùng biển Nhật Bản khi sử dụng sóng siêu âm dưới nước. Trung Quốc phủ nhận việc sử dụng sóng siêu âm, tuy nhiên Australia bác bỏ lời giải thích này.
Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa lên tiếng về vụ việc.
