Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov (Ảnh: Tass).
Trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin Tass, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov cho biết Moscow chưa bao giờ là nước đầu tiên có động thái hạ cấp quan hệ ngoại giao với Mỹ hoặc các nước NATO khác.
"Tuy nhiên, theo quan điểm của tôi, (những bước đi như vậy) hoàn toàn có thể xảy ra nếu phương Tây chọn con đường leo thang", nhà ngoại giao Nga nói.
Theo ông Ryabkov, những diễn biến có thể khiến quan hệ ngoại giao bị hạ cấp "không nhất thiết liên quan đến việc tăng cường hỗ trợ cho Kiev", nhưng các biện pháp "liên quan đến tài sản của chúng tôi hoặc các động thái khác trong lĩnh vực kinh tế" có thể dẫn tới khả năng quan hệ bị hạ cấp.
Mặc dù vậy, Thứ trưởng Ngoại giao Nga nói thêm rằng ông chưa sẵn sàng đưa ra giả thuyết về "nguyên nhân" chính xác dẫn đến việc quan hệ ngoại giao bị hạ cấp.
"Tôi chưa sẵn sàng đưa ra giả thuyết về vấn đề này. Nếu tình hình tiếp tục xấu đi, vấn đề này sẽ trở thành chủ đề phân tích và ra quyết định cụ thể ở cấp độ lãnh đạo chính trị", ông Ryabkov nhấn mạnh.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga vào tháng 11 năm ngoái cảnh báo Moscow có thể cắt đứt hoàn toàn quan hệ ngoại giao với Mỹ. Moscow nhấn mạnh, mặc dù Nga muốn tránh điều này, song kịch bản đó có thể xảy ra nếu Mỹ tiếp tục chính sách đối đầu.
Moscow đổ lỗi điều này là do chính sách của Mỹ khiến căng thẳng leo thang và do việc Mỹ theo đuổi mục tiêu đánh bại Nga.
Nga cho rằng, Washington ngày càng kiên quyết theo đuổi chính sách kiềm chế đối với Trung Quốc và Nga, trong nỗ lực vô ích nhằm đảo ngược xu hướng đa cực hiện nay.
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cáo buộc Mỹ muốn gây ra thất bại chiến lược với Nga và điều này đã khiến quan hệ giữa 2 nước căng thẳng tới mức rạn nứt. Ông cho rằng, trong khi Nhà Trắng thận trọng để không hủy hoại hoàn toàn "những gì còn lại trong mối quan hệ" với Moscow, Mỹ "rõ ràng vẫn chưa sẵn sàng" tiến hành một cuộc đối thoại "trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau cũng như xem xét lợi ích của nhau".
Ông Lavrov nhấn mạnh, sự chung sống hòa bình giữa Nga và Mỹ chỉ có thể đạt được nếu Washington công nhận "các lợi ích quốc gia cơ bản" của Moscow, nhưng giới tinh hoa cầm quyền của Mỹ dường như vẫn "phủ nhận thực tế của một thế giới đa cực và vẫn nghĩ về ưu thế độc tôn của riêng họ".
Tổng thống Nga Vladimir Putin từng nói rằng Moscow sẵn sàng khôi phục "mối quan hệ chính thức" với Mỹ nếu Washington bắt đầu tôn trọng các nước khác và tìm kiếm sự thỏa hiệp thay vì "giải quyết vấn đề của họ bằng các biện pháp trừng phạt và sức mạnh quân sự".
Theo Castellum.AI, kể từ khi Nga sáp nhập Crimea, Mỹ đã là nước thực thi chính các lệnh trừng phạt đối với Moscow, áp đặt hơn 4.500 hạn chế.
