Phòng điều khiển tại nhà máy điện DTEK của Ukraine bị đốt cháy rụi sau một cuộc tấn công của Nga (Ảnh: Getty).
Khi Ukraine nỗ lực ngăn chặn đà tấn công, các quan chức nước này cho biết họ một lần nữa phải đối mặt với thách thức rất lớn trong việc duy trì nguồn điện khi lực lượng Nga ngày càng nhắm tấn công vào các nhà máy điện.
Để tiết kiệm năng lượng, chính phủ Ukraine đã lần đầu tiên ra lệnh cắt điện luân phiên trên toàn quốc vào tối 20/5, mở rộng khu vực cắt điện nhỏ vốn đã trở thành thông lệ trong những tuần gần đây.
"Đây là một tiền tuyến khác trong cuộc chiến", ông Maxim Timchenko, người đứng đầu DTEK, công ty điện lực tư nhân lớn nhất Ukraine, viết trên mạng xã hội. Ông cho biết, toàn nhân lực của công ty đang tham gia vào một "cuộc chạy đua với thời gian" để khôi phục nguồn điện cho người tiêu dùng.
Việc cắt điện trên toàn quốc dự kiến từ 18 giờ mỗi ngày đến nửa đêm, sẽ lần đầu tiên ảnh hưởng đến toàn bộ đất nước. Tuy nhiên, không rõ liệu việc cắt điện có tiếp tục kéo dài đến ngày 27/5 tới hay không.
Mùa đông 2022-2023 đặc biệt khó khăn với người Ukraine sau khi lực lượng Nga tấn công nhiều nhà máy điện, khiến hầu hết người dân không đủ sưởi ấm trong cái lạnh buốt giá. Nhưng sau đó, lực lượng Ukraine đã có thể xoay xở được nỗ lực bắn hạ các tên lửa đang lao tới các cơ sở năng lượng và có nhiều vũ khí hơn để làm điều đó, ít nhất là cho đến mùa xuân năm 2024 này.
Khi quân đội Ukraine cạn kiệt vũ khí, đặc biệt là sau khi Mỹ giảm tốc độ viện trợ quân sự, Kiev lại ít có khả năng tự bảo vệ mình trước các cuộc tấn công ngày càng hiện đại của Nga.
Các cuộc tấn công gia tăng của Moscow đang làm dấy lên lo ngại rằng, việc cắt điện sẽ không chỉ ảnh hưởng đến người tiêu dùng mà còn gây tổn hại cho ngành công nghiệp quốc phòng Ukraine khi cần thiết nhất.
Một ô tô chạy trên con phố tối tăm ở Kiev khi thủ đô của Ukraine bị mất điện sau các cuộc tấn công tăng cường của Nga (Ảnh: Reuters).
"Thực tế chắc chắn làm chậm quá trình sản xuất và khiến nguồn điện trở nên đắt đỏ, xa xỉ hơn", ông Oleksandr Dmitriyev, người điều phối các nỗ lực cung cấp vũ khí và các thiết bị khác cho quân đội, cho biết.
Theo ông, người dân có thể sẽ dễ dàng thích nghi cuộc sống khi không có điện nhưng để sản xuất quân sự trong chiến tranh thì điện là yếu tố cực kỳ quan trọng. "Phải có điện mới có thể sản xuất quân sự trong chiến tranh", ông nói.
Bên cạnh việc cắt điện, Ukraine đang yêu cầu các đối tác phương Tây hỗ trợ từ  thiết bị lưới điện cho đến việc nhập khẩu điện khẩn cấp. Hôm 19/5, Ukraine đã nhập khẩu điện từ Romania, Slovakia, Ba Lan, Hungary và Moldova. DTEK cũng đã bắt đầu chiến dịch yêu cầu các nước cung cấp cho Ukraine những thiết bị đã qua sử dụng mà họ không còn cần nữa.
"Việc mua hoặc đặt hàng sản xuất thiết bị mới một cách nhanh chóng là không thể. Vì vậy, cách duy nhất là mua thiết bị đã qua sử dụng từ các quốc gia không còn cần đến nó nữa", Pavlo Bilodid, người phát ngôn DTEK nói.
Võ sĩ nổi tiếng người Ukraine Oleksandr Usyk, nhà vô địch hạng nặng thế giới, cũng tham gia chiến dịch này và quay một đoạn video mặc áo phông có dòng chữ "cuộc chiến vì ánh sáng".
Ukraine đang yêu cầu bổ sung thêm hệ thống phòng không, đặc biệt là hệ thống Patriot do Mỹ sản xuất, để bảo vệ lưới điện và giúp nước này chống lại cuộc tấn công của Nga ở khu vực đông bắc Kharkov, vốn đang diễn biến rất khốc liệt.
Tổng thống Zelensky cũng kêu gọi người dân Ukraine và các doanh nghiệp tiêu thụ điện một cách có trách nhiệm. "Chúng tôi đảm bảo người dân được thông báo đầy đủ về cách thức cắt điện hiện nay, khi có tải cao điểm và lý do vì sao chúng tôi cần mọi người có ý thức về mức tiêu thụ của mình", nhà lãnh đạo này nói trong một bài phát biểu qua video vào tối 18/5.
Một người dân là thợ may tên Oleksandr cho biết rất lo lắng về tác động của việc mất điện luân phiên đối với hoạt động kinh doanh của mình. Các chủ doanh nghiệp khác cũng bày tỏ lo ngại tương tự.
"Khi nhà bị cắt điện, gia đình tôi đã chuẩn bị sẵn sàng cho điều đó. Nỗi sợ hãi lớn nhất của tôi là không có điện tại nơi làm việc", ông Oleksandr nói.
