Ông Thaksin lần đầu xuất hiện từ khi tự do 
Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đến thăm ngôi chùa ở Bangkok, đánh dấu lần xuất hiện đầu tiên trước công chúng từ khi được ra tù trước hạn.
Ông Thaksin hôm nay cùng con gái Paetongtarn Shinawatra và con rể Pitaka Suksawat đến thăm một ngôi chùa nổi tiếng ở thủ đô Bangkok. Ông mặc áo xanh, đeo nẹp cổ và cầu khấn trong chùa từ khoảng 5h.
Cựu thủ tướng Thái Lan có kế hoạch tới thành phố Chiang Mai, miền bắc Thái Lan, cuối ngày hôm nay để viếng mộ người thân. Chiang Mai là thành phố quê hương và cơ sở quyền lực chính trị truyền thống của ông Thaksin.
Đây là lần đầu cựu thủ tướng Thái Lan xuất hiện trước công chúng, kể từ khi được ra tù trước hạn vào tháng trước. Chuyến đi tới Chiang Mai cũng là lần đầu tiên ông trở về quê hương sau 17 năm.
Ông Thaksin, 74 tuổi, trở về Thái Lan hồi tháng 8/2023 sau 15 năm sống lưu vong và bị bắt ngay sau đó. Ông bị kết án 8 năm tù vì tội lạm quyền và được hoàng gia Thái Lan ân xá xuống còn một năm tù. Vài giờ sau khi chuyển tới nhà tù ở Bangkok, ông Thaksin nhập viện và được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Cảnh sát.
Ông xuất viện về nhà ngày 18/2 sau khi thủ tục tha tù trước hạn được hoàn tất. Chính phủ Thái Lan cho biết ông Thaksin đủ điều kiện được trả tự do sớm vì tuổi tác và tình trạng sức khỏe.
Nhiều nhóm hoạt động phản đối ông Thaksin cáo buộc ông được đối xử ưu ái và chỉ ra rằng kể từ khi cựu thủ tướng Thái Lan về nước, ông chưa phải ngồi tù một ngày nào. Cục Cải huấn Thái Lan trước đó nói ông Thaksin bị nhiều bệnh nặng nên có thể gặp nguy hiểm tính mạng nếu quay lại nhà tù.
Tuy nhiên, ông Thaksin vẫn có nguy cơ bị bắt lần nữa, bởi công tố viên đang cân nhắc truy tố cựu thủ tướng với cáo buộc xúc phạm hoàng gia trong cuộc phỏng vấn hồi năm 2015.
Huyền Lê (Theo AFP, PBS World)
