Lễ khai giảng chỉ có một học sinh 
Hàn Quốc
Trong hội trường tổ chức lễ khai giảng trường tiểu học Bugye, cô bé Kim 7 tuổi ngơ ngác nhìn quanh tìm bạn học, nhưng không thấy ai.
Ngày 4/3, các học sinh khóa trên tập hợp tại hội trường của trường tiểu học Bugye, thành phố Daegu, Hàn Quốc để chào đón học sinh mới của trường là Kim Ryeo-won bằng những tràng pháo tay rộn ràng.
Vẻ căng thẳng hiện rõ trên gương mặt Kim. Cô bé là học sinh lớp một duy nhất nhập học ở trường Bugye trong mùa khai giảng năm nay.
"Cháu rất háo hức khi lần đầu đến trường, chỉ tiếc là không có bạn bè, nhưng cháu vẫn muốn chơi với các anh chị lớp trên và cố gắng học tập tốt", cô bé nói với phóng viên.
Trường tiểu học Bugye được thành lập năm 1932, đến này đã có hơn 3.400 học sinh tốt nghiệp. Trong bối cảnh trẻ em trong độ tuổi đi học ở Hàn Quốc ngày càng giảm, mỗi lớp của trường hiện chỉ có khoảng 6-10 học sinh. Nhưng trong lễ khai giảng năm nay, chỉ có duy nhất bé Kim nhập học lớp một.
"Nhà chúng tôi cạnh trường. Tôi không lo lắng, bởi năm ngoái vẫn còn 7-8 học sinh trong một lớp. Nhưng khi thấy con là học sinh duy nhất nhập học, tôi hơi chột dạ. Cháu nó sẽ tốt hơn nếu có bạn bè nên tôi đang tính sẽ cho cháu chuyển trường", Kim Hyeon-tae, 38 tuổi, bố cô bé, nói.
Bé Kim dường như bớt căng thẳng lúc vào lớp sau lễ khai giảng. Cô bé học một mình với cô giáo chủ nhiệm Kim Eun-mi. Đây cũng là lần đầu tiên giáo viên kỳ cựu có 34 năm giảng dạy này đứng lớp với chỉ một học sinh.
"Tôi cũng lo lắng, nhưng sẽ giúp cô bé vui vẻ, hứng thú với trường lớp và đảm bảo em sẽ có đầy đủ trải nghiệm trong thời gian tiểu học", cô giáo nói.
"Đối với học sinh tiểu học, đặc biệt là lớp một, vai trò của giáo viên càng quan trọng hơn bởi không thể để các bé một mình", một giáo viên khác nhận xét.
Tỷ lệ sinh của Hàn Quốc, vốn thấp nhất thế giới, tiếp tục giảm năm thứ 4 liên tiếp, xuống mức thấp kỷ lục 0,72 năm 2023, thấp hơn nhiều so với mức khuyến cáo 2,1 để đảm bảo dân số ổn định.
Cuộc khủng hoảng nhân khẩu học này đã trở thành rủi ro hàng đầu đối với nền kinh tế và xã hội Hàn Quốc, buộc giới chức tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia. Nếu xu hướng này tiếp tục, Hàn Quốc sẽ giảm một nửa dân số vào cuối thế kỷ 21.
"Tôi chưa từng nghĩ sẽ chỉ có một học sinh lớp một nhập học. Trước đó có 5-6 nhà nộp hồ sơ cho con, nhưng cuối cùng chỉ có bé Kim đến trường. Tôi lo rằng các lớp học sẽ biến mất", hiệu phó Baek Jeong-ok nói, nhưng thêm rằng có những trường còn không có học sinh mới, nên có ít nhất một học sinh đã là đáng quý.
Theo giới chức giáo dục Daegu, trường tiểu học Bugye là trường duy nhất trong thành phố có một học sinh mới, ba trường khác không có học sinh nào đăng ký nhập học.
Lớp học của bé Kim và giáo viên chủ nhiệm rộng rãi lạ thường. Cô bé bắt đầu làm quen, quan sát đồ dùng trong lớp, ngắm nghía những nhãn mác có tên mình.
Tại cửa sổ bên ngoài, một số học sinh khóa trên kiễng chân để theo dõi bé. Nhiều em bày tỏ mong muốn chăm sóc bé Kim như em ruột.
"Cô bé thật dễ thương. Cháu rất muốn chơi cùng em. Chúng cháu sẽ ghé lớp thăm Kim thường xuyên, chơi với em ở sân trường và trong giờ ăn trưa để giúp em hòa nhập tốt", một học sinh nói.
Đức Trung - Đoàn Ninh (Theo Yonhap)
