Quân nhân Mỹ Gordon Black trong một tấm hình tự đăng tải lên mạng xã hội (Ảnh: Gordon Black/Facebook).
Tòa án quận Pervomaisky ở Vladivostok, vùng Viễn Đông Nga cho biết binh sĩ Mỹ Gordon Black, người bị bắt giam cho đến ngày 2/7, đã bị cáo buộc tội trộm cắp gây thiệt hại nghiêm trọng.
Theo Reuters, việc Moscow bắt giữ binh sĩ Black, người mà Lầu Năm Góc cho biết đã đến Nga mà không được phép, gây ra một vấn đề ngoại giao đau đầu khác đối với Mỹ, nước trước đó đã cảnh báo công dân không nên đến Nga. Căng thẳng giữa 2 quốc gia không ngừng leo thang trong thời gian qua. 
Black bị bắt vào đầu tháng này ở Vladivostok. Tòa án Pervomaisky cho biết trong một tuyên bố rằng họ đã quyết định áp dụng biện pháp ngăn chặn là giam giữ Black cho đến ngày 2/7 vì cáo buộc "bí mật trộm cắp tài sản của công dân T., gây thiệt hại nghiêm trọng cho nguyên đơn".
Quân nhân Mỹ đang bị giam giữ ở một địa điểm không xác định tại Nga.
Theo tòa án, họ quyết định bắt giữ công dân Mỹ Black như một biện pháp đề phòng vì lo ngại binh sĩ Mỹ "có thể trốn tránh cơ quan điều tra sơ bộ và tòa án để chối bỏ trách nhiệm".
Sở Nội vụ Vladivostok hôm 7/5 cho biết một phụ nữ Nga 32 tuổi đã nộp đơn khiếu nại nghi phạm 34 tuổi Black.
Hai người từng gặp nhau ở Hàn Quốc. Black tới Nga để thăm người phụ nữ này nhưng cả 2 sau đó đã nổ ra tranh cãi. Người phụ nữ đã ra sở cảnh sát để tố cáo Black tội trộm cắp tiền bạc. Cáo buộc chống lại Black chưa được công bố rõ ràng, ví dụ số tiền bị mất, hay thiệt hại nghiêm trọng với bên nguyên đơn là gì.
Black bị bắt giữ ở một khách sạn địa phương sau khi đã mua vé máy bay để về nhà. 
Lầu Năm Góc hôm 7/5 cho biết rằng trước khi bị bắt ở Nga, Black không chỉ vi phạm các quy định của quân đội khi đi đến thành phố Vladivostok của Nga mà không được phép, mà còn tới đó bằng cách di chuyển qua Trung Quốc.
