Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: AFP).
"Trung Quốc ủng hộ việc triệu tập kịp thời một hội nghị hòa bình quốc tế được cả Nga và Ukraine công nhận, với sự tham gia bình đẳng của tất cả các bên và thảo luận công bằng về tất cả các lựa chọn", Tân Hoa xã dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 17/5.
Ông nhấn mạnh thêm rằng, Bắc Kinh sẵn sàng đóng vai trò trung gian hòa đàm.
Ông nói thêm: "Giải pháp cơ bản cho cuộc khủng hoảng Ukraine là thúc đẩy xây dựng một cấu trúc an ninh mới cân bằng, hiệu quả và bền vững".
Trước đó, phát biểu trong cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Trung Nam Hải, nơi ở và làm việc của các nhà lãnh đạo cấp cao Trung Quốc, ông Tập Cận Bình lập luận rằng tất cả cấu trúc an ninh toàn cầu phải được sửa đổi để chấm dứt giao tranh và tránh những hành động thù địch tương tự trong tương lai.
Ông cho rằng các cường quốc toàn cầu "phải giải quyết cả triệu chứng lẫn nguyên nhân gốc rễ của cuộc xung đột, đồng thời phải xem xét cả hiện tại lẫn lâu dài".
Kể từ năm ngoái, Trung Quốc đã thúc đẩy một công thức hòa bình với 12 điểm, bao gồm việc chấm dứt thù địch và các biện pháp trừng phạt đơn phương, tôn trọng lẫn nhau đối với các mối quan ngại về an ninh quốc gia và chủ quyền của các quốc gia, cũng như bác bỏ tư duy Chiến tranh Lạnh.
Kiev bác bỏ công thức này vì không bao gồm yêu cầu Nga rút toàn bộ quân khỏi lãnh thổ của Ukraine. Kiev từ lâu đã khẳng định rằng một giải pháp hòa bình chỉ có thể đạt được theo các điều khoản của mình, trong đó bao gồm việc Nga rút quân, khôi phục toàn vẹn lãnh thổ cho Ukraine và bồi thường chiến tranh.
Các nước phương Tây ủng hộ Ukraine có kế hoạch tổ chức một hội nghị thượng đỉnh về hòa bình Ukraine ở Thụy Sĩ vào tháng tới, nhưng Nga chưa được mời tham dự. Trung Quốc cũng chưa chính thức xác nhận liệu có cử phái đoàn tham dự hay không.
Về phần mình, trong chuyến thăm Trung Quốc, Tổng thống Nga Putin một lần nữa khẳng định Moscow chưa bao giờ từ chối đàm phán với Ukraine, nhưng cần phải biết ai là người đáng tin.
"Họ muốn tập hợp càng nhiều quốc gia càng tốt, thuyết phục mọi người rằng đề xuất tốt nhất là các điều khoản của phía Ukraine, sau đó gửi cho chúng tôi dưới dạng tối hậu thư. Đó có phải là cách người ta đàm phán nghiêm túc không? Chắc chắn không", chủ nhân Điện Kremlin nói.
Ông cho biết thêm: "Chúng tôi từng bị lừa dối một lần nữa. Bây giờ chúng tôi phải hiểu chúng tôi nên hợp tác với ai và như thế nào. Chúng tôi có thể tin tưởng ai và ở mức độ nào. Tất nhiên, chúng tôi đang phân tích mọi thứ diễn ra trên lộ trình này".
