Thẩm phán Georgia bác 6 cáo buộc chống lại ông Trump 
Thẩm phán Scott McAfee bác bỏ 6 trong 41 cáo buộc chống lại ông Trump và các bị can trong vụ án lật kèo bầu cử ở bang Georgia.
Thẩm phán tòa thượng thẩm hạt Fulton Scott McAfee, người phụ trách vụ án lật kèo bầu cử ở bang Georgia, hôm nay cho rằng 6 cáo buộc nhắm vào cựu tổng thống Donald Trump và các bị can không đủ chi tiết, theo hồ sơ tòa án.
Hai trong 6 cáo buộc mà thẩm phán McAfee bác bỏ liên quan đến cuộc điện thoại vào tháng 1/2021, khi ông Trump yêu cầu quan chức bầu cử hàng đầu bang Georgia Brad Raffensperger "tìm kiếm" những phiếu bầu để đảo ngược thất bại của ông ở bang này.
Thẩm phán McAfee nhận thấy bản cáo trạng không nêu đủ chi tiết về cách ông Trump và các đồng minh có thể vi phạm lời tuyên thệ nhậm chức hoặc các nghĩa vụ tương ứng của họ theo hiến pháp Mỹ và bang Georgia.
"Họ không cung cấp đủ cho bị cáo đủ thông tin để chuẩn bị bào chữa", McAfee nói, thêm rằng các công tố viên có thể đưa ra một bản cáo trạng mới chi tiết hơn về những tội danh đó.
Danh sách bác bỏ gồm 3 cáo buộc chống lại ông Trump. Cáo trạng của công tố viên hạt Fulton Fani Willis trước đó truy tố 19 người với 41 cáo buộc, trong đó ông Trump đối mặt 13 cáo buộc. Cáo trạng xoáy vào hành vi uy hiếp, âm mưu làm giả, mạo danh quan chức nhà nước, nộp các báo cáo, tài liệu sai sự thật liên quan đến kết quả bầu cử ở bang Georgia năm 2020.
Các luật sư của ông Trump và 5 đồng minh, trong đó có cựu chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows và luật sư riêng Rudy Giuliani, đã bác bỏ cáo buộc rằng họ cố gắng khiến các nhà lập pháp Georgia vi phạm lời tuyên thệ nhậm chức, bằng cách thuyết phục họ bổ nhiệm nhóm đại cử tri ủng hộ Trump.
Vụ kiện lật kèo bầu cử ở Georgia là một trong 4 vụ truy tố hình sự với 91 cáo buộc mà ông Trump phải đối mặt.
Hai vụ án liên quan đến nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử năm 2020, trong đó một vụ từ các công tố viên Georgia và một vụ từ công tố viên đặc biệt liên bang Jack Smith. Trong vụ truy tố thứ ba, Smith cáo buộc Trump lưu giữ tài liệu mật không đúng cách sau khi rời nhiệm sở và vụ thứ 4 đến từ các công tố viên New York về việc Trump chi tiền bịt miệng nữ diễn viên phim khiêu dâm Stormy Daniels trong cuộc bầu cử năm 2016.
Thanh Tâm (Theo Reuters, AFP)
