Cựu Tổng thống Donald Trump từng chỉ đạo đội ngũ của ông giảm tốc độ gửi email, tin nhắn tới người ủng hộ để kêu gọi họ đóng góp tiền. (Ảnh: CNBC)
Mấy năm sau khi tỷ phú Donald Trump mất chức tổng thống vào tay đối thủ Dân chủ Joe Biden, vị doanh nhân đã gửi rất nhiều email và tin nhắn để gây quỹ đến mức các chuyên gia tư vấn của đảng Cộng hòa cảnh báo biện pháp ấy của ông có thể trở nên vô dụng.
Bạn bè của cựu tổng thống từng phàn nàn với ông rằng họ nhận email, tin nhắn gây quỹ quá nhiều, quá thường xuyên. Chính ông Trump từng yêu cầu các trợ lý giảm tốc độ gửi email, tin nhắn tới người ủng hộ. Một số người hâm mộ ông Trump gửi thư viết tay để xin lỗi vì họ không thể quyên góp nhiều hơn.
Mức đóng góp tiền giảm
Giờ đây, khi ông Trump chuẩn bị tái đấu với Tổng thống Biden trong cuộc đua vào Nhà Trắng, hoạt động gây quỹ từ các nhà tài trợ nhỏ (những người quyên góp từ 200 USD trở xuống) của ông không đạt hiệu quả như trước đây.
Hồi năm 2020, ông Trump và ủy ban gây quỹ của ông quyên góp số tiền kỷ lục 626,6 triệu USD từ các nhà tài trợ nhỏ, cao hơn 35% so với đội ngũ của ông Biden.
Vậy nhưng năm ngoái, ông Trump chỉ nhận 51 triệu USD từ các nhà tài trợ nhỏ, giảm mạnh so với mức 119 triệu USD năm 2019 và chỉ hơn 18% số tiền mà ông Biden nhận từ các nhà tài trợ nhỏ. 
Số tiền mà các nhà tài trợ nhỏ ủng hộ Ủy ban Quốc gia của đảng Cộng hòa trong năm 2023 cũng thấp hơn so với năm 2019. Thực trạng đó góp phần tạo nên vấn đề ngân sách đối với đảng. Các nhà quản lý thuộc Ủy ban quốc gia Thượng viện của đảng Cộng hòa từng tỏ ra sốc khi biết mức quyên góp thấp kỷ lục trước bầu cử giữa kỳ gần nhất.
Đội ngũ cố vấn của ông Trump nói rằng sau một giai đoạn chững lại, giờ đây họ đang thu về 1 triệu USD mỗi ngày từ hoạt động gây quỹ trực tuyến. Trong tuần trước, họ nhận 10,6 triệu USD từ 280.000 khoản quyên góp trực tuyến. Hàng loạt cáo buộc mà cựu tổng thống đối mặt đang tiếp thêm sinh khí cho những người ủng hộ, và đội ngũ cố vấn kỳ vọng số cá nhân quyên góp sẽ tăng vọt trước phiên xét xử ông Trump tại thành phố New York trong tháng 3.
Các đảng viên Dân chủ và đồng minh của họ cũng gửi rất nhiều email tới người ủng hộ để gây quỹ, song mức quyên góp mà các nhà tài trợ nhỏ dành cho họ vẫn giảm trong vài năm gần đây, theo số liệu từ hồ sơ liên bang. Phe Cộng hòa nhận định mức quyên góp dành cho họ giảm do tác động của lạm phát và sự chán ngấy của cử tri đối với hoạt động chính trị của đất nước.
Nguyên nhân sâu xa
Nhiều người trong đội ngũ vận động tranh cử của tỷ phú Donald Trump, các ủy ban gây quỹ của đảng Cộng hòa và doanh nghiệp tư nhân đã thảo luận với Washington Post về sự suy giảm tiền ủng hộ từ cử tri.
"Vấn đề lớn nhất trong hoạt động gây quỹ của đảng Cộng hòa là chúng tôi không đối xử tử tế với người quyên góp. Gửi 8 email và tin nhắn mỗi ngày, đe dọa tước tư cách thành viên trong đảng, hoặc gọi người ủng hộ là kẻ phản bội nếu không quyên góp là những cách rất tệ để gây dựng quan hệ với người ủng hộ", John Hall, giám đốc điều hành công ty kỹ thuật số Apex Strategies, bình luận. Công ty của ông tham gia chiến dịch gây quỹ cho đảng Cộng hòa.
Các doanh nghiệp tham gia gây quỹ cho đảng Cộng hòa từng khuyến nghị đảng hạ thấp kỳ vọng đối với mức đóng góp từ người ủng hộ.
Trong chiến dịch vận động tranh cử năm 2020, đội ngũ cố vấn của ông Trump thấy tiền từ các nhà tài trợ nhỏ liên tục "chảy" về theo thời gian thực. Tin tuyên bố của ông Trump rằng hành vi gian lận khiến kết quả bầu cử thay đổi, các nhà tài trợ nhỏ quyên góp hơn 100 triệu USD trong những tuần cuối của năm 2020. Đội ngũ của ông Trump dành phần lớn số tiền đó để trang trải chi phí pháp lý cho ông Trump sau cuộc bầu cử.
Thành công của ông Trump trong năm 2020 thôi thúc nhiều ứng cử viên noi gương ông. Đa số ứng viên Cộng hòa đắc cử đều hợp tác với một doanh nghiệp chuyên gây quỹ cho hoạt động bầu cử. Các doanh nghiệp này sẽ thuyết phục người ủng hộ đảng Cộng hòa cung cấp thông tin về thẻ tín dụng để trích tiền quyên góp. Một trong số những công ty thành công nhất là Targeted Victory. Họ đã hỗ trợ hàng chục thượng nghị sĩ và hạ nghị sĩ. Công ty thuê 140 người thực hiện công việc vận động người ủng hộ quyên góp.
"Cựu tổng thống Donald Trump là người gây quỹ trực tuyến thành công nhất trong lịch sử đảng Cộng hòa", Zac Moffatt, giám đốc điều hành của Targeted Victory, phát biểu.
Đội ngũ của ông Trump không lùi bước
Vào năm 2021, các cố vấn hàng đầu của đảng Cộng hòa ở thủ đô Washington tổ chức nhiều hội thảo trực tuyến để thảo luận về đà suy giảm tiền quyên góp từ người ủng hộ. Trong một hội thảo, Josh Holmes, một cố vấn của Thượng nghị sĩ Mitch McConnell, nói rằng những người ủng hộ đảng nhận quá nhiều yêu cầu góp tiền. Tuy nhiên, đội ngũ gây quỹ của ông Trump phản đối nhận định của Josh, và tuyên bố họ sẽ vẫn liên tục gửi email và tin nhắn tới người ủng hộ ông Trump để kêu gọi họ góp tiền.
Ủy ban gây quỹ cho chiến dịch tranh cử của các ứng viên thượng nghị sĩ của đảng Cộng hòa từng thất vọng với kết quả quyên góp trong bầu cử giữa kỳ nên họ đã ngừng vận động quyên góp vài tháng trước khi bầu cử diễn ra.
Nỗ lực gây quỹ cho các ứng cử viên khác của Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa cũng không đạt kỳ vọng của họ. Tên của ông Trump vẫn giúp các ứng cử viên khác nhận tiền từ những người ủng hộ. Nhưng đội ngũ của ông cảm thấy giận dữ vì nhiều ứng cử viên đang sử dụng hình ảnh và ngôn từ của ông để gây quỹ cho họ. 
Hồi đầu năm 2023, số tiền mà người ủng hộ ông Trump quyên góp giảm mạnh. John Hall, giám đốc điều hành công ty kỹ thuật số Apex Strategies, kể rằng nhiều nhà tài trợ nhận quá nhiều tin nhắn, email thúc giục họ quyên góp. Thậm chí, nhiều email, tin nhắn còn lừa họ quyên góp tiền cho những ứng cử viên mà họ không muốn ủng hộ. Nhiều người ủng hộ còn nhận danh sách bao gồm hơn chục ứng cử viên nên họ đã giảm mức đóng góp cho mỗi ứng cử viên.
"Quá nhiều người muốn gây quỹ từ một nhà tài trợ cá nhân", Josh Moffatt, giám đốc điều hành công ty Targeted Victory, bình luận. Theo ông, mức độ cạnh tranh trong hoạt động gây quỹ đang tăng, bởi mọi ứng viên đều muốn thu hút tiền quyên góp của những nhà tài trợ nhỏ. Vì thế, mức quyên góp của những nhà tài trợ nhỏ đang giảm rõ rệt. 
"Những ứng cử viên cừ khôi nhất phải đầu tư công sức, tiền của vào hoạt động gây quỹ, và có nhóm nhà tài trợ của riêng họ", Josh Moffatt nói.
