Lính cứu hỏa Ukraine dập lửa tại một khu vực ở Kharkov sau vụ tấn công của Nga ngày 10/5 (Ảnh: Reuters).
Bộ Quốc phòng Nga ngày 11/5 cho biết, quân đội nước này đã giành quyền kiểm soát 5 ngôi làng gồm Pletenivka, Ohirtseve, Borysivka, Pylna và Strilechna ở Kharkov, sát biên giới với Nga.
Bộ này cũng cho hay, quân đội Nga đã giành được làng Keramik ở khu vực Donetsk, miền Đông Ukraine, nơi Moscow có những bước tiến chậm nhưng ổn định kể từ khi chiếm được thành trì Avdiivka hồi tháng 2.
Kharkov hiện trở thành điểm nóng mới trong cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine. Giới chức Ukraine cho biết, rạng sáng 10/5, lực lượng Nga đã liên tục tấn công vào Kharkov. Đây là đợt tấn công xuyên biên giới mạnh nhất của Nga kể từ khi xung đột nổ ra cách đây hơn 2 năm.
Thống đốc Kharkov Oleh Syniehubov nói rằng, quân Nga tiếp tục tấn công khu vực này và cố gắng tiến công xa hơn.
Ukraine chưa bình luận về tuyên bố này, song người phát ngôn Nhóm Tác chiến Chiến lược Khortytsia của Ukraine, Nazar Voloshyn, nói rằng lực lượng Nga hiện bị cô lập ở một số khu vực nhất định.
Nga giành quyền kiểm soát Kharkov ngay từ những ngày đầu chiến dịch quân sự. Ukraine đã đẩy lùi quân đội Nga khỏi hầu hết khu vực này vào tháng 9/2022.
Tuy nhiên, gần đây, Moscow bắt đầu tăng cường tấn công trở lại Kharkov, trong một nỗ lực nhằm biến nơi đây thành khu đệm an ninh cho các vùng biên giới Nga.
Ngoài ra, theo giới phân tích, đợt tấn công vào Kharkov của Nga dường như nhằm buộc Ukraine rút bớt quân khỏi chiến trường Donbass, nơi Moscow đặt mục tiêu kiểm soát hoàn toàn miền Đông Ukraine.
Giới chức quân đội Ukraine cho rằng Nga đã mở đợt tấn công mới. "Một trận chiến khốc liệt đang diễn ra ở Kharkov. Chúng ta phải làm gián đoạn các hoạt động tấn công của Nga và giành lại thế chủ động", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói. Ông khẳng định, binh sĩ và các chỉ huy quân đội của Ukraine đã lường trước tình huống và đối phó bằng hỏa lực.
Bộ Quốc phòng Ukraine cũng cho biết, quân đội nước này đã phải điều động các đơn vị quân dự bị để củng cố phòng tuyến tại khu vực biên giới phía bắc.
Trước tình hình giao tranh khốc liệt ở Kharkov, hơn 2.000 người dân ở đây đã được sơ tán.
Vài giờ sau khi Nga mở đợt tấn công Kharkov, Mỹ công bố gói viện trợ quân sự mới trị giá 400 triệu USD cho Ukraine. Washington tin rằng Kiev có thể đẩy lùi bất kỳ chiến dịch mới nào của Moscow.
Bộ Quốc phòng Mỹ cam kết sẽ chuyển vũ khí cho quân đội Ukraine nhanh nhất có thể, song không nêu rõ những vũ khí nào sẽ được ưu tiên bàn giao.
Người phát ngôn Hội đồng An ninh Nhà Trắng John Kirby nói, Mỹ cho rằng các lực lượng Nga sẽ tăng cường hỏa lực và điều động thêm quân, cố gắng thiết lập một vùng đệm nhỏ dọc biên giới Ukraine, song Moscow khó đạt được bước tiến đột phá trong chiến dịch tấn công Kharkov.
Hồi tháng 3 khi được hỏi liệu lực lượng Nga có cần giành khu vực Kharkov hay không, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng cách duy nhất để bảo vệ lãnh thổ Nga khỏi các cuộc tấn công của Ukraine là tạo ra một vùng đệm giúp đặt lãnh thổ Moscow ra khỏi tầm hoạt động của lực lượng Kiev. Nga hiện kiểm soát khoảng 18% lãnh thổ Ukraine ở cả phía đông và phía nam.
