Khói bốc lên tại khu vực bệnh viện Al-Shifa và khu vực xung quanh bệnh viện tại Gaza sau một vụ tấn công từ Israel (Ảnh: Reuters).
Giao tranh bùng phát khắp Gaza giữa bối cảnh Ai Cập đón một phái đoàn Israel tham gia vòng đàm phán mới nhằm tìm kiếm một thỏa thuận ngừng bắn với lực lượng Hamas ở Gaza.
Quân đội Israel cho biết đã tiêu diệt một thành viên cấp cao của nhóm Hồi giáo vũ trang Jihad trong cuộc tấn công vào trung tâm chỉ huy ở sân Bệnh viện Al-Aqsa ở Gaza. Tel Aviv không đề cập đến tên hay cấp bậc của nhân vật này.
"Trung tâm chỉ huy và những kẻ khủng bố đã bị tấn công một cách chính xác, đồng thời cho biết thêm rằng hành động này nhằm mục đích giảm thiểu tổn hại cho thường dân không liên quan trong khu vực bệnh viện", quân đội Israel nêu rõ. Cũng theo tuyên bố này, tòa nhà Bệnh viện Al-Aqsa không bị hư hại và các hoạt động của nó không bị ảnh hưởng.
Nhóm Hồi giáo vũ trang Jihad, một đồng minh của Hamas, chưa có bình luận gì về thông tin này.
Trong khi đó, các quan chức y tế Palestine và truyền thông Hamas cho hay, tại Deir Al-Balah, Israel tấn công nhắm vào một số lều bên trong bệnh viện Al-Aqsa, khiến 4 người thiệt mạng và một số người bị thương, trong đó có 5 nhà báo.
Tại Khan Younis ở phía nam Dải Gaza, lực lượng Israel tiếp tục phong tỏa 2 bệnh viện chính, đồng thời xe tăng nã pháo vào các khu vực ở khu vực trung tâm và phía đông lãnh thổ.
Tại thành phố Gaza, quân đội Israel tiếp tục hoạt động bên trong bệnh viện Al Shifa, Bộ Y tế tại vùng lãnh thổ này cho biết. Người dân cho biết, các khu dân cư đã bị lực lượng Israel phá hủy gần Al Shifa.
Các vụ tấn công dồn dập từ Israel xảy ra giữa lúc các bên tham chiến đã tăng cường đàm phán, do Qatar và Ai Cập làm trung gian, về việc ngừng cuộc tấn công của Israel trong 6 tuần để đổi lấy đề xuất thả 40 trong số 130 con tin vẫn bị Hamas giam giữ ở Gaza.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hôm 31/3 tuyên bố sẽ tiếp tục gây áp lực quân sự lên Hamas, đồng thời thể hiện sự linh hoạt trong các cuộc đàm phán, đồng thời nói rằng chỉ có sự kết hợp đó mới mang lại việc thả con tin.
Theo các nguồn tin, Hamas cũng mong muốn đạt được thỏa thuận nhằm chấm dứt chiến tranh và việc rút quân của Israel.
Theo các cơ quan y tế, hơn 32.000 người Palestine đã thiệt mạng trong cuộc tấn công quân sự của Israel vào Gaza kể từ ngày 7/10/2023. Các quan chức y tế cho biết hầu hết số người thiệt mạng là dân thường, trong khi Israel cho biết ít nhất 1/3 là các thành viên Hamas.
