Hai chiếc Su-34M hiện đại hóa của Không quân Nga trong quá trình chuẩn bị cất cánh hôm 1/6/2023 (Ảnh: UAC).
Các chuyên gia của ISW cho rằng người Nga sẽ cố gắng sản xuất hàng loạt bom dẫn đường tiên tiến để mở rộng việc sử dụng chúng dọc toàn bộ chiến tuyến ở Ukraine. Một quan chức quân sự Ukraine xác nhận quân đội Nga đang tấn công bằng bom tiên tiến.
Đại diện nhóm lực lượng Tauride của quân đội Ukraine, Đại úy Dmitry Likhovy, ngày 10/3 báo cáo rằng, quân đội Nga đã tấn công Mirnograd ở khu vực Donetsk bằng 3 loại đạn lượn đa năng (UMPB D-30SN) mà trước đó theo đánh giá sơ bộ của Ukraine là tên lửa S-300.
Ông Likhovy tuyên bố rằng bom dẫn đường tiên tiến UMPB D-30SN về cơ bản là phiên bản chuyển đổi của bom không dẫn đường FAB thời Liên Xô.
New York Times dẫn lời thành viên Lực lượng Vệ binh Quốc gia Ukraine đánh giá rằng bom lượn của Nga hiệu quả trong việc tấn công các vị trí của Ukraine, thậm chí có thể xuyên thủng các boongke dưới lòng đất và đặt ra mối đe dọa đáng kể cho binh lính nước này.
Quân nhân Olexandr Solonko bày tỏ: "Bom lượn là một trong những nỗi sợ lớn nhất đối với các binh sĩ Ukraine".
Báo cáo nhắc lại rằng quân đội Nga trước đây đã sử dụng bom lượn không điều khiển vào tháng 1.
Ngoài ra, cần lưu ý rằng ISW gần đây đã quan sát thấy các blogger quân sự của Nga tuyên bố rằng quân đội Nga đã bắt đầu tiến hành các cuộc tấn công bằng bom FAB UMPB, trái ngược với việc sử dụng bom lượn không điều khiển với các mô-đun điều chỉnh và lập kế hoạch thống nhất (UMPC), ở một số khu vực của Ukraine.
Các blogger tương tự tuyên bố rằng quân đội Nga có thể phóng bom lượn dẫn đường UMPB từ máy bay và hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt (MLRS) như Tornado-S và Smerch.
Do đó, các chuyên gia cho rằng, quân đội Nga có thể sẽ cố gắng sản xuất hàng loạt bom dẫn đường UMPB và mở rộng việc sử dụng chúng trên toàn bộ chiến tuyến.
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo mới nhất của ISW:
Thứ nhất, một quan chức quân sự Ukraine xác nhận quân đội Nga đang tấn công Ukraine bằng bom dẫn đường tiên tiến.
Thứ hai, theo RosSMI, Bộ chỉ huy quân sự Nga đã thay thế Đô đốc Nikolai Evmenov bằng Đô đốc Alexander Moiseev - Tư lệnh Hạm đội phương Bắc - làm Tổng tư lệnh Hải quân Nga.
Thứ ba, giới chức Cộng hòa Chechnya ngày 10/3 đã tổ chức tuần hành tại thành phố Grozny để ủng hộ Tổng thống Nga Vladimir Putin ứng cử trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3 sắp tới.
Thứ tư, hơn 1.000 tàu dân sự đã đi qua "hành lang ngũ cốc" của Ukraine ở Biển Đen, bất chấp những nỗ lực liên tục của Nga nhằm làm suy yếu niềm tin của quốc tế vào hành lang này.
Thứ năm, quân đội Nga đã có những thắng lợi được xác nhận gần Bakhmut và Avdiivka trong bối cảnh các trận chiến giành vị trí liên tục diễn ra dọc theo toàn bộ chiến tuyến.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga mất 424.060 quân
Kyiv Independent đưa tin, Bộ Tổng tham mưu Ukraine báo cáo hôm 10/3, Nga đã mất 424.060 quân ở nước này kể từ khi bắt đầu chiến dịch quân sự đặc biệt vào ngày 24/2/2022. Con số này bao gồm 900 thương vong mà lực lượng Nga phải gánh chịu trong ngày qua.
Theo báo cáo, Nga cũng đã mất 6.731 xe tăng, 12.850 xe chiến đấu bọc thép, 13.752 xe vận tải và thùng nhiên liệu, 10.466 khẩu pháo, 1.015 hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt, 709 hệ thống phòng không, 347 máy bay, 325 trực thăng, 8.082 UAV, 26 tàu thuyền và 1 tàu ngầm.
