Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
Theo quy định của Hiến pháp Ukraine, nhiệm kỳ của Tổng thống Volodymyr Zelensky chấm dứt từ ngày 21/5.
Theo kế hoạch ban đầu, một cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra tại Ukraine vào ngày 31/3 để chọn ra người kế nhiệm ông Zelensky. Tuy nhiên, cuối năm ngoái, ông Zelensky cho biết, Ukraine sẽ không tổ chức bất kỳ một cuộc bầu cử nào trong giai đoạn thiết quân luật như hiện nay.
Ukraine bắt đầu thiết lập tình trạng thiết quân luật kể từ khi xung đột với Nga nổ ra hồi tháng 2/2022. Kể từ đó đến nay, quốc hội nước này đã nhiều lần gia hạn thiết quân luật.
Đầu năm nay, ông Zelensky tiếp tục nhắc lại việc không thể tổ chức bầu cử do tình hình chiến sự và do nhu cầu huy động nhập ngũ toàn quốc.
Bình luận về quyền lực hợp pháp của ông Zelensky sau khi hết nhiệm kỳ, Tổng thống Nga Vladimir Putin mới đây cho rằng, điều này cần được giải quyết ở Ukraine bằng hệ thống chính trị và pháp lý của Ukraine.
Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cảnh báo, Moscow có thể không công nhận ông Zelensky là nhà lãnh đạo hợp pháp của Ukraine sau ngày 20/5.
Trong một diễn biến liên quan, trả lời phỏng vấn truyền thông ngày 20/5, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết, việc ông Zelensky hết nhiệm kỳ sẽ không ảnh hưởng đến chiến dịch quân sự của Nga.
Trong khi đó, Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vasily Nebenzya nhắc nhở các nước đang đóng vai trò trung gian hòa giải xung đột Ukraine rằng họ cần lưu ý đến thực tế rằng ông Zelensky đã hết nhiệm kỳ.
"Việc thảo luận bất kỳ vấn đề nào là trái với lẽ thường chứ chưa nói đến việc ký bất kỳ văn bản nào với những nhà lãnh đạo đã mất tính hợp pháp", nhà ngoại giao Nga nói.
Ông Nebenzya cũng nhấn mạnh: "Bất kỳ cuộc đàm phán tiềm năng nào cũng phải dựa trên sự cân nhắc công bằng về những lo ngại về an ninh của Nga và từ thực tế lãnh thổ mới".
