Vụ hỏa hoạn khiến nhiều tiểu thương người Việt thiệt hại nghiêm trọng (Ảnh: Reuters).
Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan, ngay sau khi vụ cháy xảy ra tại Trung tâm Thương mại Marywilska, một số tổ chức hội đoàn người Việt tại Ba Lan đã kêu gọi bà con tham gia ủng hộ các nạn nhân như quyên góp ủng hộ tiền, phân phát khẩn cấp thực phẩm cứu trợ....
Trước đó, hỏa hoạn đã xảy ra vào sáng 12/5 tại trung tâm Marywilska 44. Trung tâm có khoảng 1.400 gian hàng, trong đó có khoảng 1/3 gian hàng là của người Việt Nam.
Tối 12/5, tại cuộc họp giữa Đại sứ quán và lãnh đạo các hội đoàn với đại diện bà con tại Marywilska, Quỹ Hỗ trợ Cộng đồng Tiểu thương bị hỏa hoạn đã chính thức được thành lập.
Bên cạnh đó, một số cơ quan chính quyền Ba Lan, tổ chức phi chính phủ và một số cá nhân người Ba Lan cũng liên hệ với Đại sứ quán và bày tỏ sẵn sàng hỗ trợ bằng nhiều hình thức khác nhau đối với bà con người Việt.
Chiều 14/5, trong buổi gặp mặt Lãnh đạo Đại sứ quán, Ban Chấp hành Hội Hữu nghị Ba Lan- Việt Nam đã gửi lời thăm hỏi và thông qua Đại sứ quán trao tặng đến bà con số tiền 5.000 zl (tương đương 30 triệu VND).
Ngoài ra, hưởng ứng lời kêu gọi của Đại sứ quán và cộng đồng người Việt tại Ba Lan, Đại sứ quán và cộng đồng người Việt một số nước như Séc, Đức, Slovakia, Hungary, Rumani, Bungari cũng đã triển khai việc quyên góp ủng hộ bà con bị nạn.
Tính đến ngày 14/5, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan, số tiền quyên góp ủng hộ tiểu thương bị hỏa hoạn tương đương khoảng 6,5 tỷ VND.
Việc ủng hộ quyên góp vẫn đang được nhiều tổ chức hội, đoàn, doanh nhân và bà con cộng đồng người Việt tại Ba Lan và một số nước trong khu vực tiếp tục thực hiện.
Những hành động kịp thời, ý nghĩa này là niềm động viên khích lệ lớn đối với bà con tiểu thương tại Marywilska, Ba Lan trong giai đoạn khó khăn này. Bà con tại Marywilska bày tỏ xúc động trước nghĩa cử cao đẹp của cộng đồng người Việt tại Ba Lan và các quốc gia trong khu vực đã dành cho bà con.
Ba Lan: Cháy tại trung tâm thương mại có nhiều tiểu thương người Việt
