Tòa chung cư bị sụt một tầng xuống lòng đất (Ảnh: Facebook).
Theo Straits Times, cảnh tượng sự việc diễn ra như trong một bộ phim khi tòa chung cư ở Đài Loan rung lên và bị sụt một tầng xuống lòng đất. Người dân sống xung quanh hốt hoảng hô lớn trước sự việc bất ngờ.
Các đoạn video quay lại vụ việc diễn ra hôm 7/9 cho thấy tòa chung cư 5 tầng ở khu vực Dazhi, Đài Bắc biến thành 4 tầng. Ít nhất 4 tòa nhà khác trong khu vực bị nghiêng và nứt. May mắn là không có người bị thương trong vụ việc.
Khoảnh khắc tòa chung cư Đài Loan bất ngờ sụt xuống 1 tầng (Video: Facebook).
Theo Straits Times, sự cố trên dường như cho thấy lỗ hổng trong quy định xây dựng của Đài Bắc, dẫn tới một số công ty thi công bỏ qua quy tắc an toàn.
Theo đánh giá sơ bộ của chính quyền Đài Bắc, tòa nhà bị sụt xuống lòng đất do có một dự án xây dựng lớn gần đó. Các quan chức thành phố cho biết công ty phụ trách, Kee Tai Properties, đã đào xuống lòng đất sâu khoảng 3 tầng mà không chuẩn bị phần nền móng phù hợp để đảm bảo an toàn.
Chuyên gia kỹ thuật dân dụng Shan Hsin-yu nhận định, vấn đề tồn tại ở khâu thiết kế dự án. "Công ty có tính đến việc đất ở khu vực Dazhi rất yếu, giống đất sét mềm không?", ông thắc mắc.
Ông Shan nói rằng, các báo cáo điều tra địa điểm xây dựng tuy cần thiết cho mọi dự án ở Đài Bắc nhưng vấn đề ở chỗ chúng thường thiếu sự thông qua của các kỹ sư địa kỹ thuật chuyên nghiệp.
"Những báo cáo như vậy thường được các kiến trúc sư của công ty phụ trách và điều này có thể dẫn đến sai sót. Họ không phải là những chuyên gia thực thụ, người biết cách đánh giá tốt nhất các điều kiện về đất đai", ông nói.
Về phần mình, công ty Kee Tai cho biết họ sẽ nhận trách nhiệm về vụ việc và sẽ giúp trả tiền thuê nhà cho những cư dân bị ảnh hưởng - khoảng 25 hộ gia đình trong toàn bộ tòa nhà - trong 3 năm tới khi họ tìm nhà mới.
Chủ tịch công ty, ông Chen Shih-ming, đã xin lỗi trong một cuộc họp báo và từ chức trong vòng một tuần.
