Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova (Ảnh: Sputnik).
"Về việc cần phải làm gì để giảm leo thang, ông Borrell nói: nếu ngừng cung cấp vũ khí cho Kiev, mọi thứ sẽ kết thúc sau 2 tuần. Và đây là công thức giảm leo thang", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 8/5 tuyên bố.
Khi được hỏi về cách giảm leo thang cuộc đối đầu giữa Nga và phương Tây, bà Zakharova cho biết phương Tây đã đưa ra những luận điệu về Nga.
Hồi đầu tháng, người đứng đầu chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu Josep Borrell cho biết sự tồn tại của Ukraine phụ thuộc vào phương Tây và cuộc chiến sẽ kết thúc sau vài tuần nếu nguồn cung vũ khí của phương Tây chấm dứt. Tuy nhiên, ông Borrell nói rằng ông không muốn chiến tranh kết thúc như vậy.
Ông Borrell, đại diện cấp cao của Liên minh châu Âu về chính sách đối ngoại và an ninh, hồi tháng 2 cảnh báo phương Tây rằng "trong những tháng tới, cuộc chiến Nga - Ukraine có thể được quyết định".
Theo ông, để tránh kịch bản bất lợi cho Ukraine, các nước EU cần phải gửi thêm tiền viện trợ và vũ khí cho Kiev.
EU đã cam kết viện trợ quân sự, kinh tế và nhân đạo gần 85 tỷ euro (92 tỷ USD) cho Ukraine kể từ tháng 2/2022, trong khi các quốc gia thành viên riêng lẻ của khối này đã viện trợ thêm hàng chục tỷ euro.
Tuy nhiên, ông Borrell nhận định, khoản viện trợ nói trên là chưa đủ. Ông cho rằng nếu EU muốn Ukraine duy trì khả năng kháng cự, họ phải viện trợ nhanh và nhiều hơn nữa.
Mặc dù vậy, khả năng tăng tốc sản xuất quốc phòng của EU vẫn là dấu hỏi lớn. Ngành công nghiệp quân sự của EU vẫn chưa bắt kịp tốc độ tiêu hao của cuộc chiến.
Trong khi đó, vào cuối tháng 4, Mỹ nối lại viện trợ quân sự cho Ukraine sau khoảng nửa năm đình trệ. Gói viện trợ mới trị giá gần 61 tỷ USD được kỳ vọng có thể giúp Ukraine xoay chuyển tình hình, mở một cuộc phản công mới vào mùa hè này.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo, Kiev đang đối mặt với những ngày nguy hiểm phía trước trong thời gian chờ viện trợ. Cụ thể, trong thời gian này, Moscow chắc chắn sẽ đẩy mạnh tấn công để giành ưu thế.
Ngoại trưởng Ukraine Dmitry Kuleba ca ngợi quyết định của Mỹ thông qua gói viện trợ mới, nhưng cảnh báo điều này sẽ không đủ để tạo ra sự khác biệt trên chiến trường.
"Không một lô hàng nào có thể ngăn cản được Nga. Điều có thể ngăn cản Nga là một mặt trận thống nhất trên toàn Ukraine và tất cả các đối tác của Ukraine", ông Kuleba nói.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cũng tuyên bố rằng vũ khí và đạn dược mà Mỹ và các đồng minh cung cấp cho Kiev sẽ không làm thay đổi "động lực ở tiền tuyến", nơi lực lượng Nga đã đạt được những bước tiến đáng kể trong những tuần gần đây. Theo ông Peskov, điều duy nhất mà viện trợ mới của Mỹ gây ra là khiến thêm nhiều người Ukraine thiệt mạng.
Nga nhiều lần tuyên bố sẵn sàng đàm phán chấm dứt xung đột, nhưng với điều kiện Ukraine phải thừa nhận "thực tế mới về lãnh thổ". Thực tế mà Moscow đề cập đến là việc các vùng lãnh thổ gồm Zaporizhia, Kherson, Lugansk, Donetsk sáp nhập vào Nga năm 2022 và bán đảo Crimea sáp nhập năm 2014 sau các cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi.
