Tổ hợp tên lửa Iskander-M của Nga (Ảnh: Getty).
Trong 27 tháng qua, Nga đã thực hiện các cuộc tấn công Ukraine từ tầm xa bằng tên lửa và UAV tự sát. Ukraine đáp trả bằng việc thiết lập một mạng lưới hệ thống phòng không được bố trí ở các vị trí chiến lược để giảm hiệu quả của mỗi cuộc tấn công.
Để đối phó với điều này, Nga sử dụng các loại vũ khí đa dạng gây nhầm lẫn cho các hệ thống phòng không Ukraine. Nga thường kết hợp tên lửa hành trình, tên lửa đạn đạo, vũ khí siêu vượt âm và UAV.
Theo Forbes, trong thời gian qua, Nga tiếp tục cải tiến chiến thuật hỏa lực để làm khó Ukraine. Nga đã giảm bớt UAV, tên lửa hành trình phóng từ biển, thay vào đó tăng cường tấn công bằng tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình phóng từ trên không.
Bằng cách kết hợp các loại tên lửa khác nhau trong mỗi đợt tấn công, lực lượng Nga đang áp đảo và gây nhầm lẫn cho các hệ thống phòng không Ukraine.
Ukraine có rất ít thời gian để phát hiện và phản ứng thích hợp trước các đợt tên lửa ồ ạt bay tới. Chiến lược mới của Nga đã được chứng minh là hiệu quả, khi có thể chọc thủng đáng kể vào phòng không Ukraine. Trong thời gian qua, Ukraine thường công bố tỷ lệ đánh chặn tên lửa Nga thấp hơn nhiều so với thời điểm trước đó.
Bắt đầu từ cuối năm ngoái, Nga giảm tần suất sử dụng UAV tự sát Shahed. Thay vào đó, họ tăng cường triển khai tên lửa đạn đạo, đặc biệt là tên lửa Iskander phóng từ Crimea.
Crimea ở gần các mục tiêu bị tấn công khiến Ukraine bị giảm đáng kể thời gian đánh chặn. Tương tự, khi Không quân Nga bắt đầu đóng vai trò ngày càng tăng trong cuộc xung đột, khi tên lửa hành trình phóng từ trên biển đang được thay thế bằng tên lửa hành trình phóng từ trên không, bao gồm cả tên lửa Kh-22.
Phòng không Ukraine gặp khó khăn trong việc đánh chặn tên lửa Iskander và Kh-22 từ đầu cuộc chiến tới nay khi tỷ lệ bắn rơi các vũ khí này không cao.
Theo Forbes, việc Nga giảm tần suất dùng Shahed dường như do Ukraine đã tìm ra được cách bắn rơi hiệu quả UAV này. Tỷ lệ bắn hạ Shahed của Ukraine trong thời gian qua từ 75-100% trong mỗi đợt tấn công, theo con số mà Kiev thông báo.
Tên lửa tuy giá thành cao hơn nhiều UAV nhưng thời gian bay ngắn, quỹ đạo bay khó đoán nên rất khó để Ukraine đánh chặn. Đó là lý do vì sao Ukraine đang chật vật để có thể bắn rơi các tên lửa Nga.
Mặt khác, Nga cũng đang cải tiến UAV tự sát dường như để tiếp tục tìm cách vượt mặt phòng không Ukraine trong tương lai.
Các chuyên gia nhận định, việc Nga tăng cường tập kích tên lửa cũng liên quan tới việc Ukraine thiếu nghiêm trọng vũ khí phòng không. Máy bay Nga có thể cất cánh nhiều hơn cho thấy họ đang tìm cách làm chủ bầu trời khi Kiev thiếu  vũ khí đánh chặn. Gói viện trợ của Mỹ đã được thông qua nhưng Ukraine vẫn đang trong quá trình chờ đạn dược được chuyển tới.
Ngoài ra, trong giai đoạn trước đó, phóng tên lửa đạn đạo từ Crimea sẽ là một động thái mạo hiểm với Nga vì Ukraine có thể phát hiện và nhằm mục tiêu vào các bệ phóng của Moscow bằng hỏa lực. Tuy nhiên, Ukraine giờ đây còn đang thiếu cả đạn pháo để chiến đấu trên tiền tuyến nên Nga tận dụng thời cơ để gây thiệt hại cho đối thủ.
Chiến thuật này cũng cho thấy khả năng sản xuất quân sự tốc độ cao của Nga. Ukraine và phương Tây trước đó nhiều lần nói rằng Nga sắp cạn kiệt tên lửa tấn công nhưng Moscow vẫn đảm bảo được đủ vũ khí hiện đại để gây khó khăn cho Kiev.
