Các cuộc tấn công của Israel xung quanh Rafah đã có tác động nghiêm trọng đến dân thường Gaza (Ảnh: Reuters).
Ngày 10/5, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres cảnh báo Gaza có nguy cơ xảy ra "thảm họa nhân đạo kinh hoàng" khi Israel đẩy mạnh các cuộc tấn công xung quanh thành phố Rafah ở miền nam dải đất hẹp, làm tê liệt hoạt động của các tổ chức viện trợ.
Đầu tuần, quân đội Israel đã tiến vào phía đông thành phố, bao gồm cửa khẩu Rafah, ở biên giới Gaza với Ai Cập. Tuy nhiên, lực lượng của họ chưa tiến vào trung tâm thành phố.
Các phóng viên hãng tin AFP hôm 10/5 đã chứng kiến cảnh pháo kích vào thành phố Rafah.
Quân đội Israel cho biết họ vẫn đang tiếp tục chiến dịch quân sự ở phía đông thành phố. "Ở cửa khẩu Rafah, quân đội đã loại bỏ một số nhóm khủng bố trong các cuộc cận chiến và không kích", thông báo viết. 
Các cơ quan của Liên hợp quốc cho biết, hoạt động quân sự của Israel xung quanh Rafah đã có tác động nghiêm trọng đến dân thường Palestine ở Gaza. 
Rafah là nơi sinh sống của khoảng 1,4 triệu người Palestine di dời khỏi các khu vực khác trên Dải Gaza sau khi Israel mở chiến dịch tấn công hơn nửa năm qua.
Một cuộc tấn công vào đây có thể gây ra cuộc khủng hoảng nhân đạo tồi tệ hơn nữa cho người dân Palestine. Mặc dù vậy, Israel cáo buộc rằng đây là nơi mà các thành viên Hamas vẫn đang lẩn trốn vì vậy họ thể hiện quyết tâm sẽ tấn công vào khu vực này. 
Theo Liên hợp quốc, nhiều người Palestine trong số hơn 100.000 dân đã phải rời bỏ nhà cửa ở các khu vực khác ở Gaza, tiếp tục phải di tản khỏi Rafah trong tuần này.
Nhiều người đã trở về thành phố Khan Yunis, nơi xảy ra giao tranh dữ dội vào đầu năm nay, hoặc chen chúc trong các nơi trú ẩn dọc theo bờ biển ở thị trấn Deir al-Balah.
Xung đột Israel - Hamas bùng phát vào tháng 10 năm ngoái khi nhóm vũ trang người Palestine tấn công các vùng lãnh thổ do Tel Aviv kiểm soát. Vụ tấn công đã khiến gần 1.200 người chết, phần lớn là dân thường. Hamas cũng bắt cóc 250 con tin Israel. 
Theo cơ quan y tế Gaza, các cuộc tấn công trả đũa của Israel đã khiến 34.943 người ở Gaza thiệt mạng, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em.
Israel muốn theo đuổi mục tiêu xóa sổ hoàn toàn Hamas. Trong khi đó, chấm dứt chiến sự ở Gaza lại là điều kiện tiên quyết của Hamas.
Huyền Trang
