Binh sĩ Ukraine khai hỏa vào mục tiêu của Nga (Ảnh: Getty).
Nga ngày 2/5 tuyên bố đã kiểm soát thêm một ngôi làng ở Donbass trong bối cảnh Moscow trong thời gian qua liên tiếp giành thêm lãnh thổ khi Ukraine thiếu đạn dược nghiêm trọng.
Theo giới quan sát, Nga đang nỗ lực đẩy mạnh đà tiến, tận dụng thời gian Ukraine chờ đợi viện trợ quân sự của Mỹ tới Ukraine.
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố đã hoàn toàn kiểm soát Berdychi. Trước đó, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrsky thừa nhận Kiev đã bắt đầu rút khỏi Berdychi và 2 khu vực khác gần mặt trận Adviika để bảo vệ "mạng sống và sức khỏe của các binh sĩ".  
Ông Syrsky gọi khu vực xung quanh Berdychi là phần "phức tạp nhất" của tiền tuyến và thừa nhận rằng Nga đã đạt được "những thành công nhất định về mặt chiến thuật" ở đó.
Berdychi là ngôi làng mới nhất trong chuỗi lãnh thổ ở Donbass mà Nga đã tuyên bố giành được trong những tuần gần đây.
Moscow đã đạt được một số đà tiến đáng kể trong khu vực Donbass kể từ khi nắm quyền kiểm soát Avdiivka vào tháng 2. Ukraine vào thời điểm đó cho biết họ đã thiết lập các tuyến phòng thủ ở Berdychi sau khi ngôi làng Lastochkyne gần đó thất thủ. Tuy nhiên, với việc Nga giành được Berdychi, chưa rõ Ukraine sẽ xây phòng tuyến mới ở đâu để ngăn Nga tiếp tục tiến lên.
Ukraine lo ngại sự sụp đổ theo dây chuyền các khu vực ở Donetsk khi Nga đang chiếm thế áp đảo về hỏa lực. Giới quan sát cảnh báo, gói viện trợ của Mỹ cho Ukraine trong thời gian tới có thể sẽ chỉ đủ để Kiev ngăn đà tiến của Nga và rất khó để Kiev lật ngược tình thế, lấy lại thế chủ động. 
