Khung cảnh một con đường dẫn tới Avdiivka nơi lực lượng Ukraine vừa rút lui hôm 17/2 (Ảnh: Maxim Zhorin ).
Tổng thống Zelensky cũng kêu gọi Washington cung cấp thêm tên lửa tầm xa để tấn công các sân bay ở Crimea.
Ông Zelensky cho biết quân đội Ukraine không thể lên kế hoạch cho các hoạt động phản công vì không biết liệu họ có đủ vũ khí cần thiết để tiến hành hay không.
Ông nói: "Nếu bạn không thực hiện các bước để chuẩn bị cho một cuộc phản công khác, Nga sẽ thực hiện chúng". Ông nói thêm: "Đó là điều chúng tôi đã học được trong cuộc chiến này: Nếu bạn không làm, Nga sẽ làm".
Sau cuộc phản công bất thành của Kiev vào năm ngoái, lực lượng Moscow đã giành được thế chủ động trên toàn chiến trường trong khi Kiev đang ngày càng khó kiềm chế bước tiến của đối phương, phần lớn là do thiếu đạn dược.
Điều này được chứng minh rõ ràng vào tháng 2 khi Nga chiếm Avdiivka, buộc quân đội Ukraine phải rút lui khỏi thành phố và đẩy nhanh việc xây dựng các tuyến phòng thủ xa hơn trên lãnh thổ Ukraine.
"Chúng tôi đang cố gắng tìm cách nào đó để không rút lui", nhà lãnh đạo Ukraine nói và cho biết thêm rằng sau khi Avdiivka thất thủ, lực lượng Kiev đã chặn đứng đà sụp đổ. "Chúng tôi đã ổn định tình hình nhờ những bước đi thông minh", ông nhấn mạnh.
Tuy nhiên, ông cảnh báo tình hình rộng hơn sẽ rất tồi tệ nếu không có thêm viện trợ quân sự.
Ông nói: "Nếu không có sự hỗ trợ của Mỹ, điều đó có nghĩa là chúng tôi không có hệ thống phòng không, không có tên lửa Patriot, không có thiết bị gây nhiễu cho tác chiến điện tử, không có đạn pháo 155mm... Điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ lùi lại, rút lui, từng bước một, từng bước nhỏ".
Cùng với việc tiến lên trên khắp các tiền tuyến, lực lượng Moscow cũng gia tăng tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái vào nhiều thành phố và cơ sở hạ tầng của Ukraine.
Ngoài việc phải đối mặt với việc nguồn cung tên lửa phòng không đang cạn kiệt, Ukraine còn thiếu tên lửa tầm xa có thể tấn công các căn cứ không quân nơi máy bay ném bom Nga cất cánh.
Tổng thống Zelensky nói: "Nga có tên lửa còn chúng tôi thì không, họ tấn công bằng tên lửa vào mọi thứ, khí đốt, năng lượng, trường học, nhà máy, tòa nhà dân sự". Ông tha thiết đề nghị: "ATACMS 300, đó là câu trả lời".
ATACMS là hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân tầm xa. Sau nhiều tháng cân nhắc, Mỹ đã giao một số lượng nhỏ cho Ukraine vào tháng 10/2023, nhưng đó là mẫu cũ hơn với tầm bắn chỉ khoảng 165km.
Mỹ có các biến thể ATACMS mới hơn với tầm bắn tối đa 300km nhưng cho đến nay vẫn chưa cung cấp cho Ukraine.
"Khi Nga biết chúng tôi có thể tiêu diệt những máy bay phản lực này, họ sẽ không tấn công từ Crimea", ông Zelensky nói. "Nó giống như với hạm đội (Biển Đen). Chúng tôi đã đẩy họ ra khỏi lãnh hải của mình. Bây giờ chúng tôi sẽ đẩy họ ra khỏi các sân bay ở Crimea".
Tổng thống Zelensky nhấn mạnh rằng tranh cãi chính trị ở Washington đang cản trở khả năng chống trả của Ukraine.
"Chúng ta không thể lãng phí thời gian nữa. Ukraine không thể là một vấn đề chính trị giữa các bên", ông nói và nói thêm: "Nếu Ukraine sụp đổ, (ông) Putin sẽ chia cắt thế giới".
