Ông Yuri Kuznetsov (Ảnh: Tass).
Tass ngày 14/5 đưa tin, tướng Yuri Kuznetsov, Tổng cục trưởng Tổng cục Lực lượng của Bộ Quốc phòng, đã bị bắt vì nghi ngờ "tham gia vào hoạt động phạm pháp".
Các nguồn tin nói với Tass rằng: "Cơ quan điều tra quân sự chính của ủy ban điều tra Nga đang xem xét vụ án. Điều tra viên đã đề xuất việc giam giữ vị tướng này".
Tass không cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ việc.
Trong khi đó, các trang blog quân sự ủng hộ chính phủ Nga nói rằng ông Kuznetsov đã không đi làm vì tham gia cuộc điều tra.
Trang blog Rybar dẫn nguồn tin nói rằng, vụ điều tra có thể liên quan tới nhiệm vụ trước đây của ông Kuznetsov ở Bộ Tổng tham mưu Nga liên quan đến bí mật nhà nước.
Trong thời gian qua, Nga đã tiến hành một số thay đổi trong Bộ Quốc phòng.
Tháng trước, Nga đã bắt giữ Thứ trưởng Quốc phòng Timur Ivanov vì cáo buộc nhận hối lộ lớn liên quan đến các dự án xây dựng quân sự.
Cuối tuần qua, Nga đã cho ông Sergei Shoigu thôi chức Bộ trưởng Quốc phòng và đề cử nhà kinh tế Andrei Belousov thay vị trí của ông Shoigu.
Ông Shoigu đã được Tổng thống Nga Vladimir Putin đề cử chức thư ký Hội đồng An ninh Nga, thay thế ông Nikolai Patrushev.
Đây được xem là sự thay đổi lớn nhất của Nga trong bộ máy chỉ huy quân sự kể từ thời điểm tháng 2/2022, khi Moscow đưa quân vào Ukraine.
