Tình báo Mỹ nói cục diện chiến trường Ukraine 'đang có lợi cho Nga' 
Tình báo Mỹ đánh giá quân đội Nga chịu thiệt hại nghiêm trọng trong xung đột với Ukraine, song bế tắc trên chiến trường đang chuyển sang hướng có lợi cho họ.
"Xung đột gây ra những tổn thất to lớn và lâu dài cho Nga", cộng đồng tình báo Mỹ nhận định trong đánh giá về những mối đe dọa thường niên được công bố ngày 11/3.
Tình báo Mỹ cho rằng chiến dịch của Nga "không những không khiến Ukraine khuất phục mà còn khiến phương Tây đoàn kết lại để ủng hộ nước này, hiện thực hóa điều đó thông qua viện trợ quân sự và kinh tế".
Theo đánh giá, tổn thất của Nga tại Ukraine cao nhất kể từ sau Thế chiến II với thương vong vào khoảng 300.000 người. Con số này dựa trên thông tin được thu thập tới tháng 1 và thấp hơn so với ước tính gần đây của phương Tây.
"Quân đội Nga đã và sẽ tiếp tục đối mặt với các vấn đề tiêu hao, thiếu nhân lực và thách thức về tinh thần", tình báo Mỹ nhận định. "Nhưng nhờ có mìn, các vị trí phòng thủ được chuẩn bị sẵn và hỏa lực cầu vồng, lực lượng Nga đã cản được những đợt tiến công của Ukraine trong năm 2023".
Đánh giá cho biết chiến trường Nga - Ukraine chỉ thay đổi rất ít trong năm qua, song "tình trạng bế tắc này đang mang lại lợi thế quân sự chiến lược và ngày càng chuyển biến theo hướng có lợi cho Nga".
"Ngành công nghiệp quốc phòng của Nga đang tăng cường đáng kể sản xuất loạt vũ khí tấn công tầm xa, đạn pháo và các năng lực khác cho phép nước này duy trì xung đột cường độ cao, kéo dài nếu cần thiết", đánh giá có đoạn.
Tình báo Mỹ nhận định Nga "liên tục đạt nhiều lợi ích trên chiến trường từ cuối năm 2023", đồng thời "hưởng lợi từ những bất ổn về tương lai của hỗ trợ quân sự của phương Tây" dành cho Ukraine.
Quân đội Nga ngày 17/2 kiểm soát Avdeevka sau nhiều tháng công phá thành trì ở tỉnh Donetsk. Các chuyên gia phương Tây và tình báo Anh nhận định Nga đang dùng đà tiến sau khi kiểm soát Avdeevka tiến xa hơn về phía tây, tranh thủ tình hình chiến trường để tấn công trước khi Ukraine thiết lập phòng tuyến mới.
Một quan chức Nhà Trắng tuần trước cho biết Nga đã kiểm soát thêm một số thị trấn và làng phía tây Avdeevka, nhận định Ukraine đang gặp khó khăn trong duy trì phòng tuyến do thiếu viện trợ quân sự từ Mỹ.
Mặc dù tình báo Mỹ cho rằng "Nga sẽ phải trải qua quá trình hồi phục nhiều năm sau khi chịu tổn thất lớn về trang thiết bị và nhân sự" trong xung đột với Ukraine, họ dự đoán quân đội Nga cuối cũng sẽ khắc phục những thiếu sót hiện tại bằng các biện pháp khác.
Một trong những lĩnh vực trọng tâm là xây dựng lại quân chủng lục quân. Mỹ nhận định việc Nga tuyển quân thành công và tăng chi tiêu quốc phòng sẽ giúp quân đội nước này có quy mô lớn hơn hiện tại, song chưa chắc tốt hơn.
Trong quá trình cải thiện các quân binh chủng thông thường và truyền thống, Nga sẽ phụ thuộc nhiều hơn và năng lực hạt nhân cùng tác chiến trên vũ trụ để duy trì khả năng răn đe chiến lược.
"Chiến sự với Ukraine gây ra thiệt hại to lớn trong và ngoài nước Nga", tình báo Mỹ nhận định. "Dù vậy, Nga vẫn là đối thủ kiên cường và có năng lực trên nhiều lĩnh vực, đồng thời đang tìm cách thể hiện và bảo vệ lợi ích của mình trên toàn cầu trong lúc làm suy yếu Mỹ cùng phương Tây".
Nguyễn Tiến (Theo BI, AFP, Reuters)
