Ông Biden: Gaza khó đạt lệnh ngừng bắn trước lễ Ramadan 
Tổng thống Mỹ cảnh báo Israel và Hamas khó đạt thỏa thuận ngừng bắn trước khi tháng lễ Ramadan bắt đầu, trái với kỳ vọng trước đó.
"Tình hình có vẻ khó khăn", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói hôm 8/3 khi được hỏi về khả năng các bên đạt thỏa thuận ngừng bắn ở Dải Gaza trước tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo.
Tháng Ramadan dự kiến bắt đầu sớm nhất vào ngày 10/3, tùy thuộc thời điểm trăng mọc.
Ông Biden cũng bày tỏ lo ngại về nguy cơ bùng phát bạo lực ở khu vực Đông Jerusalem khi tháng lễ Ramadan bắt đầu. Đền thờ Al Aqsa ở Đông Jerusalem, nơi các tín đồ Hồi giáo tụ tập vào dịp lễ Ramadan để cầu nguyện, là địa điểm thường xuyên xảy ra đụng độ giữa người Palestine và lực lượng Israel trong những năm gần đây.
Israel đã áp đặt nhiều hạn chế với người Palestine đến đền Al-Asqa, chỉ cho phép lượng người nhất định tới đây cầu nguyện vào tháng Ramadan.
Tổng thống Biden cuối tháng 2 cho biết ông được báo cáo rằng các bên sắp đạt thỏa thuận ngừng bắn ở Dải Gaza, bày tỏ kỳ vọng thỏa thuận này sẽ được công bố trước tháng lễ Ramadan.
Tháng lễ này được coi là hạn chót để các bên tiến hành đàm phán với Hamas, do đây là dịp mà người Hồi giáo chủ yếu dành thời gian để cầu nguyện và ăn chay. Tinh thần dân tộc và tôn giáo cũng gia tăng vào thời kỳ này, điều có thể gây khó khăn cho các nỗ lực đối thoại.
Giới chức Mỹ nói rằng Israel về cơ bản đã đồng ý thỏa thuận và chỉ còn chờ Hamas chấp nhận, song nhóm vũ trang kiểm soát Dải Gaza bác bỏ và cáo buộc đây là nỗ lực của Washington nhằm giúp Tel Aviv tránh bị đổ lỗi nếu đàm phán đổ vỡ.
Hồi tháng 11, Israel và Hamas từng đạt được thỏa thuận ngừng bắn kéo dài một tuần nhờ sự trung gian của Qatar, giúp nhiều con tin được phóng thích khỏi Gaza và hàng viện trợ vào dải đất này.
Giới chức Hamas hôm 28/2 kêu gọi những người ủng hộ tuần hành đến đền thờ Al-Aqsa khi tháng lễ Ramadan bắt đầu, làm dấy lên nguy cơ xảy ra bạo lực tại đây. Cánh vũ trang của Hamas ngày 8/3 tiếp tục nhắc lại lời kêu gọi này, đồng thời cảnh báo sẽ không từ bỏ yêu cầu quân đội Israel rút khỏi Dải Gaza để đổi lấy tự do của các con tin mà họ đang giữ.
Hamas đã bắt khoảng 250 người Israel và công dân nước ngoài trong cuộc đột kích vào lãnh thổ Israel ngày 7/10/2023. Sau thỏa thuận trao đổi con tin hồi tháng 11 năm ngoái, khoảng 130 người vẫn bị giữ ở Gaza.
Basem Naim, lãnh đạo chính trị của Hamas ở Dải Gaza, hôm 3/3 cho biết nhóm chưa thể xác định vị trí và số lượng con tin còn sống, do ảnh hưởng từ các cuộc không kích và biện pháp phong tỏa của Israel.
Giới chức y tế địa phương cho biết cuộc xung đột ở Dải Gaza đã khiến 30.878 người thiệt mạng và 72.402 người bị thương tính đến ngày 8/3, phần lớn là phụ nữ và trẻ em.
Phạm Giang (Theo AFP)
