Tổng thống Mỹ Joe Biden (Ảnh: Reuters).
"Tôi đã nói rõ rằng nếu họ (Israel) tiến vào Rafah, tôi sẽ không cung cấp những vũ khí được sử dụng để đối phó với Rafah, để đối phó với các thành phố. Chúng tôi sẽ không cung cấp vũ khí và đạn pháo", Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 8/5 tuyên bố.
Mặt khác, chủ nhân Nhà Trắng nhấn mạnh, Mỹ sẽ tiếp tục cung cấp vũ khí phòng thủ cho Israel, bao gồm cả hệ thống phòng không Vòm sắt.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục đảm bảo Israel được an toàn nhờ hệ thống Vòm sắt và khả năng của họ đáp trả các cuộc tấn công xuất phát từ Trung Đông gần đây", ông Biden nói.
Bình luận trên được đưa ra sau khi các xe tăng và binh sĩ của Israel được cho là đã tiến vào các quận phía đông của Rafah đêm 6/5, giành quyền kiểm soát cửa khẩu chính giữa Dải Gaza và Ai Cập. Trước đó, quân đội Israel cũng không kích vào khu vực này. Tuy nhiên, ông Biden tin rằng Israel vẫn chưa vượt qua lằn ranh đỏ của Washington.
Một quan chức cấp cao của Mỹ giấu tên cho biết Washington đã xem xét cẩn thận việc cung cấp vũ khí mà Israel có thể sử dụng cho chiến dịch tấn công Rafah và kết quả là Mỹ đã tạm dừng lô viện trợ bao gồm hơn 3.000 quả bom.
Đại sứ Israel tại Liên hợp quốc Gilad Erdan hồi đầu tuần đã gọi quyết định trì hoãn vận chuyển của Washington là "rất đáng thất vọng" mặc dù ông không tin Mỹ sẽ ngừng cung cấp vũ khí cho Israel.
Chiến dịch quân sự của Israel ở Dải Gaza vấp phải sự phản đối của cộng đồng quốc tế khi các cuộc tấn công đáp trả Hamas đã khiến hơn 34.000 người Palestine ở đây thiệt mạng kể từ tháng 10/2023.
