Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Reuters).
"Chúng tôi đang tìm kiếm một giải pháp toàn diện, bền vững và công bằng cho cuộc xung đột này thông qua các biện pháp hòa bình. Chúng tôi sẵn sàng đối thoại về Ukraine, nhưng các cuộc đàm phán như vậy phải tính đến lợi ích của tất cả các quốc gia liên quan đến cuộc xung đột, bao gồm cả Nga", Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết trong một cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn Xinhua (Trung Quốc).
Cuộc phỏng vấn được đăng trên trang web của Điện Kremlin hôm 14/5.
"Giải pháp đó cũng phải bao gồm một cuộc thảo luận thực chất về sự ổn định toàn cầu và đảm bảo an ninh cho các đối thủ của Nga và tất nhiên là cho chính Nga. Đây phải là những đảm bảo đáng tin cậy", ông Putin nói thêm.
Theo ông Putin, Nga "sẵn sàng đàm phán" về Ukraine và trên thực tế, Moscow đã tham gia các cuộc đàm phán như vậy.
Ông Putin cho biết, vào ngày 15/4/2022, tại Istanbul, cùng với phái đoàn Ukraine, Nga đã soạn thảo một thỏa thuận hòa bình, có tính đến các yêu cầu của phía Ukraine, bao gồm cả những yêu cầu về đảm bảo an ninh trong tương lai cho Kiev. Ngoài ra, trưởng đoàn Ukraine đã ký tắt những nội dung chính của dự thảo.
"Các đối tác phương Tây của chúng tôi đã cố gắng thuyết phục chúng tôi rằng để hoàn tất và ký kết thỏa thuận, cần phải đưa ra các điều kiện. Vấn đề chính là quân đội Nga phải rút khỏi Kiev, thủ đô của Ukraine. Và chúng tôi đã làm như vậy. Nhưng thay vì ký hiệp định hòa bình, phía Ukraine lại bất ngờ tuyên bố ngừng đàm phán. Sau đó, các quan chức Ukraine tuyên bố họ làm như vậy vì các đồng minh phương Tây đã khuyên họ tiếp tục hành động tấn công và thực hiện các nỗ lực chung để đánh bại Nga về mặt chiến lược. Chúng tôi chưa bao giờ từ chối đàm phán", ông Putin nhấn mạnh.
Trả lời câu hỏi về lập trường và nỗ lực của Trung Quốc trong việc giải quyết cuộc xung đột ở Ukraine, Tổng thống Putin cho biết ông ủng hộ cách tiếp cận của Bắc Kinh.
Theo Xinhua, ngay từ đầu cuộc khủng hoảng Ukraine, Trung Quốc đã tích cực nỗ lực tìm kiếm giải pháp chính trị cho vấn đề này. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Đức Olaf Scholz, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nêu ra 4 nguyên tắc để giải quyết hòa bình cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Ngày 24/2/2023, Trung Quốc công bố quan điểm về giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng Ukraine.
"Bắc Kinh nhận thức rõ nguyên nhân gốc rễ (của cuộc khủng hoảng) và tầm quan trọng về địa chính trị toàn cầu, điều này được thể hiện trong kế hoạch 12 điểm mang tên "Quan điểm của Trung Quốc về giải quyết chính trị cuộc khủng hoảng Ukraine" được công bố vào tháng 2/2023. Các ý tưởng và đề xuất trong tài liệu cho thấy mong muốn thực sự của những người bạn Trung Quốc của chúng tôi là giúp ổn định tình hình", ông Putin nói.
Đối với 4 nguyên tắc giải quyết xung đột bổ sung do Chủ tịch Tập Cận Bình đưa ra gần đây, Tổng thống Putin khẳng định các nguyên tắc này hoàn toàn phù hợp với kế hoạch trên.
"Bắc Kinh đề xuất các bước đi thực tế và mang tính xây dựng nhằm đạt được hòa bình bằng cách kiềm chế theo đuổi các lợi ích và leo thang căng thẳng, giảm thiểu tác động tiêu cực của xung đột đối với nền kinh tế toàn cầu và sự ổn định của chuỗi giá trị toàn cầu. Các bước này được xây dựng dựa trên ý tưởng rằng chúng ta cần phải từ bỏ "tâm lý Chiến tranh Lạnh" và đảm bảo an ninh không thể chia cắt cũng như tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc", ông Putin nhấn mạnh.
Tuy nhiên, theo nhà lãnh đạo Nga, cả Ukraine và các nước bảo trợ phương Tây đều không ủng hộ những sáng kiến này. Ông Putin cho biết các nước này chưa sẵn sàng tham gia vào một cuộc đối thoại bình đẳng, trung thực và cởi mở dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và quan tâm đến lợi ích của nhau. Họ cũng không sẵn sàng thảo luận về những nguyên nhân cơ bản, nguồn gốc của cuộc khủng hoảng toàn cầu.
"Thay vào đó, giới tinh hoa phương Tây đang ngoan cố ra sức "trừng phạt" Nga, cô lập và làm suy yếu Nga, cung cấp tiền bạc và vũ khí cho chính quyền Kiev. Họ đã áp đặt gần 16.000 lệnh trừng phạt bất hợp pháp đơn phương đối với đất nước chúng tôi. Họ đang đe dọa chia cắt đất nước chúng tôi. Họ đang cố gắng chiếm đoạt tài sản nước ngoài của chúng tôi một cách bất hợp pháp. Họ đang nhắm mắt làm ngơ trước sự trỗi dậy của chủ nghĩa Quốc xã và các cuộc tấn công do Ukraine hỗ trợ nhằm vào lãnh thổ của chúng tôi", ông Putin nêu rõ.
Trước đó, giới chức Nga nhiều lần tuyên bố sẵn sàng đàm phán, nhưng với điều kiện Ukraine phải thừa nhận "thực tế mới về lãnh thổ". Thực tế mà Moscow đề cập đến là việc các vùng lãnh thổ gồm Zaporizhia, Kherson, Lugansk, Donetsk và bán đảo Crimea sáp nhập vào Nga sau các cuộc trưng cầu dân ý. Trong khi đó, Ukraine yêu cầu Nga rút toàn bộ quân khỏi lãnh thổ.
Cuộc phỏng vấn của Tổng thống Putin được thực hiện trước thềm chuyến thăm của nhà lãnh đạo Nga tới Trung Quốc. Điện Kremlin thông báo ông Putin sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc vào ngày 16-17/5. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Putin sau khi nhậm chức.
