Nhà máy điện hạt nhân Tần Sơn tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc (Ảnh: Wiki).
Theo Tư lệnh quân sự hàng đầu của Mỹ ở Thái Bình Dương và các quan chức Bộ Ngoại giao nước này, Trung Quốc đang theo đuổi kế hoạch phát triển các lò phản ứng hạt nhân nổi có thể cung cấp năng lượng cho các cơ sở quân sự mà nước này xây dựng ở các khu vực tranh chấp ở Biển Đông.
Các quan chức này nhấn mạnh, sau hơn một thập niên nghiên cứu và phát triển cũng như những lo ngại về an toàn của các cơ quan quản lý trong nước, Trung Quốc dường như đang tiến hành các kế hoạch của mình, vào thời điểm cộng đồng quốc tế vẫn chưa xây dựng các tiêu chuẩn quản lý việc sử dụng an toàn các lò phản ứng nổi.
"Mục đích sử dụng các nhà máy điện hạt nhân nổi của Trung Quốc sẽ có nguy cơ tác động đến tất cả các quốc gia trong khu vực", tướng John Aquilino, người đứng đầu Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Mỹ nói.
Một quan chức cấp cao giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cho rằng, một khi Trung Quốc đến gần với việc triển khai lò phản ứng hạt nhân thì sẽ càng nhanh chóng sử dụng hạ tầng này cho các mục đích trái với an ninh quốc gia của Mỹ.
Theo các nguồn tin, Trung Quốc bắt đầu phát triển các nhà máy năng lượng hạt nhân nổi từ năm 2010. Trong bài báo năm 2016, tờ Thời báo Hoàn cầu của Trung Quốc cho biết Bắc Kinh có kế hoạch triển khai 20 lò phản ứng loại này ở Biển Đông để hỗ trợ phát triển thương mại, thăm dò dầu khí và khử mặn nước biển.
