Barron Trump cùng cha và mẹ (Ảnh: Reuters).
ABC News đưa tin, theo danh sách đại biểu mà hãng tin có được, Barron, 18 tuổi, đã được chọn là một trong những đại biểu đại diện Florida tham gia đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa.
Đây là sự kiện mà chính đảng này sẽ bầu ra ứng cử viên cho cuộc đua tới Nhà Trắng vào tháng 11. Tuy nhiên, ông Trump tới nay đã nắm chắc vị trí này vì ông là ứng viên duy nhất vẫn còn chạy đua của đảng Cộng hòa.
Trước thông tin Barron Trump được chọn làm đại biểu tham dự Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng hòa, một quan chức chiến dịch tranh cử của ông Trump nói với ABC News rằng con trai út của cựu tổng thống "rất quan tâm" đến chính trị.
"Đúng, anh ấy có tên trong danh sách phái đoàn và Barron rất quan tâm đến tiến trình chính trị của đất nước", quan chức trên nhấn mạnh.
Các thành viên khác trong gia đình Trump, những người đã đóng vai trò tích cực trong chiến dịch tranh cử cựu tổng thống cũng sẽ đóng vai trò là đại biểu của bang Florida, bao gồm các con trai lớn của ông Trump, gồm Eric Trump, Don Jr. Trump và bạn gái của Kimberly Guilfoyle, cũng như con gái út Tiffany Trump.
Chủ tịch Đảng Cộng hòa tại bang Florida Evan Power cho biết: "Chúng tôi may mắn có được một nhóm tuyệt vời gồm các lãnh đạo cơ sở, các quan chức dân cử và các thành viên của gia đình Trump trong phái đoàn Florida tham dự Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng hòa năm 2024".
Barron Trump nổi bật trong gia đình Trump với chiều cao nổi trội, hơn 2m. Thanh niên này mới bước qua tuổi 18 hồi đầu năm nay. 
Bầu cử sơ bộ tổng thống Mỹ diễn ra thế nào?
