Tổng thống Mỹ lần đầu thất bại trong vòng sơ bộ 
Tổng thống Mỹ Biden lần đầu thất bại trong vòng sơ bộ đảng Dân chủ khi để thua đối thủ Jason Palmer tại cuộc bỏ phiếu vùng lãnh thổ Samoa.
Truyền thông Mỹ hôm 5/3 xác định ứng viên Dân chủ Jason Palmer, 52 tuổi, là người giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu kín của đảng này ở Samoa, vùng lãnh thổ thuộc Mỹ, vào Siêu thứ ba.
Trong số 91 phiếu bầu kín ở Samoa, ông Palmer giành 51 phiếu, trong khi Tổng thống Mỹ nhận 40 phiếu. Kết quả này đánh dấu lần đầu tiên Tổng thống Joe Biden để thua vòng sơ bộ tới nay.
Theo thông tin trên trang web tranh cử, ông Palmer đang là giám đốc kinh doanh, đến từ Baltimore, bang Maryland. Ông từng làm việc cho Quỹ Bill và Melinda Gates của tỷ phú Bill Gates và vợ cũ.
Ông Palmer khởi động chiến dịch tranh cử với tư cách ứng viên đảng Dân chủ từ tháng 11/2023. Một ngày trước khi diễn ra bỏ phiếu kín, ông Palmer đăng trên mạng xã hội X: "Đã quá lâu Washington không có một tổng thống quan tâm đến vùng lãnh thổ Samoa".
Trong vòng sơ bộ ở Samoa năm 2020, ông Biden cũng để thua đối thủ Michael Bloomberg tại đây. Samoa là vùng lãnh thổ Mỹ gồm các các hòn đảo nhỏ ở Nam Thái Bình Dương, với khoảng 50.000 cư dân.
Tuy nhiên, kết quả ở Samoa, nơi chỉ có 6 phiếu đại biểu, sẽ không có tác động đáng kể tới chiến dịch tranh cử của ông Biden. Tổng thống Mỹ đã thắng cử ở hầu hết bang trong Siêu thứ ba, gần như chắc chắn trở thành ứng viên đại diện đảng Dân chủ tham gia cuộc bầu cử tháng 11.
Chiến dịch của ông Biden cũng coi nhẹ thất bại của Tổng thống ở Samoa, cho rằng đây là tin tức không quan trọng.
Kết quả bỏ phiếu của cử tri trong bầu cử sơ bộ ở các bang được quy ước thành số đại biểu. Đảng Dân chủ quy định có tất cả 3.934 đại biểu trên toàn nước Mỹ và ứng viên cần giành được ít nhất 1.968 đại biểu. Ông Biden hiện được 1.289 đại biểu ủng hộ.
Ngọc Ánh (Theo CNN/AP/Hill)
