Gia đình chị Ai My Moen tham gia tiệc mừng Xuân Kỷ hợi (Ảnh nhân vật cung cấp)
 
Chị Ai My, một người Việt tại Minnesota, cho hay gia đình chị năm nào cũng tham gia tiệc mừng Xuân do cộng đồng người Việt tổ chức tại Mỹ tổ chức.
Theo chị, hoạt động này giúp những đứa trẻ sinh sống tại Mỹ hiểu thêm về văn hóa Tết cổ truyền của Việt Nam. Chị nói thêm, dù sống xa quê hương nhưng các gia đình luôn hướng về đất nước, nơi có gia đình, người thân, anh chị em và bạn bè sinh sống.
Trong tiệc mừng Xuân mới năm nay, chồng chị Ai My- anh Douglas, cùng 2 con gái đã lên sâu khấu biểu diễn bài “3 ngọn nến lung linh”. Màn trình diễn đã nhận được sự hưởng ứng của mọi người trong khán phòng.
 
Người Việt trên thế giới có bài viết, hình ảnh muốn chia sẻ với báo Dân trí, vui lòng gửi tới địa chỉ: Thegioi@dantri.com.vn.Trân trọng cảm ơn!
 
An Bình
