Hình ảnh trên mạng xã hội được mô tả là hiện trường vụ tấn công vào lãnh thổ Nga (Ảnh: Telegram).
Bộ Quốc phòng Nga hôm 20/4 cho biết lực lượng phòng không của nước này đã chặn và phá hủy 50 máy bay không người lái của Ukraine chỉ trong một đêm, đẩy lùi một trong những cuộc tấn công lớn nhất vào lãnh thổ Nga kể từ khi xung đột bùng phát.
Các quan chức Nga cho biết hai thường dân đã thiệt mạng và một kho nhiên liệu bị đốt cháy trong các cuộc tấn công.
Theo thông báo, 26 máy bay không người lái đã bị bắn rơi ở vùng Belgorod, 10 chiếc ở Bryansk, 8 chiếc ở Kursk, 2 chiếc ở Tula, cũng như 1 chiếc ở mỗi khu vực Smolensk, Ryazan, Kaluga và Moscow.
Ông Vyacheslav Gladkov, Thống đốc vùng Belgorod của Nga giáp Ukraine, cho biết, một phụ nữ đang mang thai và đứa con chưa chào đời đã thiệt mạng trong bệnh viện do vết thương sau khi Ukraine pháo kích vào làng Novaya Tavolzhanka ở quận Shebekino.
Thống đốc vùng Kursk của Nga, Roman Starovoit, cho biết, ngôi làng Tyotkino, nơi thường xuyên hứng chịu pháo kích, đã bị tấn công bằng bom chùm. Không có ai bị thương.
Một nguồn tin tình báo Ukraine nói với Reuters rằng Kiev đã tiến hành một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái quy mô lớn trong đêm, nhằm vào các cơ sở năng lượng hỗ trợ sản xuất công nghiệp quân sự của Nga.
Ukraine không chính thức xác nhận hay phủ nhận việc họ tấn công các nhà máy lọc dầu bên trong lãnh thổ Nga, nhưng nói rằng các cơ sở này là mục tiêu hợp pháp để Kiev tập kích vì chúng hỗ trợ cho quân đội Nga.
Thống đốc vùng Smolensk phía tây nước Nga Vasily Anokhin cho biết một máy bay không người lái của Ukraine đã tấn công kho nhiên liệu trong đêm, khiến nó bốc cháy, trong khi một cuộc tấn công vào trung tâm khu vực đã bị đẩy lùi.
Theo ông, UAV của Ukraine đã đánh trúng một cơ sở năng lượng ở vùng Kardym vào lúc sáng sớm. Ông cho biết thêm lực lượng cứu hỏa đang nỗ lực dập tắt ngọn lửa.
"Nhờ lực lượng phòng không, UAV đã bị bắn rơi. Tuy nhiên, do các mảnh vỡ rơi xuống nên một bồn chứa nhiên liệu và dầu bôi trơn đã bốc cháy", ông nói.
Kể từ tháng 1, Ukraine được cho đã tiến hành hơn chục cuộc tấn công tầm xa vào các cơ sở năng lượng của Nga, bao gồm các kho dầu và nhà máy lọc dầu, sử dụng máy bay không người lái tự sát để gây thiệt hại cho một số mục tiêu.
Kiev ban đầu cho rằng, những vụ tập kích UAV đó nhằm làm gián đoạn nguồn cung nhiên liệu cho quân đội Nga và "giáng đòn tượng trưng bằng cách đưa cuộc chiến đến gần Moscow hơn".
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, Ukraine khẳng định đó là một hình thức răn đe bởi vì Kiev đang cạn kiệt tên lửa cho các hệ thống phòng không được phương Tây viện trợ.
