Đại sứ quán Anh tại thủ đô Moscow của Nga (Ảnh: Spunik).
Theo Bộ Ngoại giao Nga, tùy viên quốc phòng của Anh là "người không được chào đón" và cho nhà ngoại giao này 1 tuần để rời khỏi đất nước nhằm đáp trả "quyết định không thân thiện" vào ngày 8/5 đối với tùy viên quốc phòng Đại sứ quán Nga ở London.
"Nhà ngoại giao Anh đã được thông báo rằng, để đáp lại quyết định nói trên, tùy viên quốc phòng tại Đại sứ quán Anh ở Moscow Adrian Coghill bị tuyên bố là người không được hoan nghênh. Ông này phải rời khỏi lãnh thổ Liên bang Nga trong vòng một tuần", tuyên bố nêu rõ.
Cũng trong tuyên bố, Bộ Ngoại giao Nga cho biết đã triệu tập đại diện Đại sứ quán Anh tại Moscow hôm 16/5 để bày tỏ "sự phản đối mạnh mẽ liên quan đến quyết định không thân thiện và vô căn cứ" nhằm trục xuất tùy viên Nga khỏi London.
"Chúng tôi nhấn mạnh rằng, quyết định này là hành động có động cơ chính trị rõ ràng mang tính chất bài Nga, đang gây ra thiệt hại không thể khắc phục cho quan hệ song phương", tuyên bố nói thêm.
Bộ Ngoại giao Nga cũng nhấn mạnh, phản ứng của Moscow đối với các hành động chống Nga của Anh hôm 8/5 không chỉ giới hạn ở quyết định trục xuất ông Coghill.
Đáp lại, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps gọi việc Nga trục xuất Coghill là "động thái tuyệt vọng". 
London hôm 8/5 đã công bố một số biện pháp nhằm vào các hoạt động thu thập thông tin tình báo của Moscow tại Anh. Trong số những biện pháp này bao gồm việc trục xuất tùy viên quốc phòng Nga Maxim Elovik vì cáo buộc người này là tình báo quân sự ngầm cũng như xóa bỏ tư cách cơ sở ngoại giao đối với một số tài sản có liên quan Moscow ở Anh.
