Lính dù Pháp trong một cuộc tập trận ở khu vực tây nam Castres (Ảnh: AFP).
"Điều gây chú ý là chính Tổng thống Macron đã giải thích vấn đề này với mong muốn tạo ra kiểu bất ổn chiến lược nào đó cho Nga", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói trong tuyên bố hôm 8/5.
Hồi tháng 2, chính Tổng thống Macron làm bùng lên những tranh cãi khi nói rằng ông không loại trừ việc triển khai bộ binh đến Ukraine trong tương lai. Nhà lãnh đạo Pháp cảnh báo nếu Nga thắng ở Ukraine thì uy tín của châu Âu sẽ giảm xuống mức thấp nhất.
Tuy nhiên, theo bà Zakharova, chính quyền Tổng thống Macron rồi sẽ thất vọng. "Nếu quân Pháp xuất hiện trong khu vực xung đột, họ chắc chắn sẽ trở thành mục tiêu của lực lượng vũ trang Nga. Đối với tôi, có vẻ như Paris đã có bằng chứng về điều này", bà nói.
Nữ phát ngôn viên trên cho biết thêm, ngày càng có nhiều công dân Pháp nằm trong số những người thiệt mạng ở chiến trường Ukraine.
Chỉ trước đó vài giờ, hãng tin Tass của Nga dẫn lời một phóng viên cho biết binh lính Pháp đã được triển khai để tham gia cùng lực lượng Ukraine trong cuộc xung đột ở vùng Donbass.
"Tôi gần như chắc chắn rằng có binh lính Pháp trên chiến trường Ukraine, bởi vì quân đội Ukraine chưa qua huấn luyện sẽ không thể vận hành pháo tự hành Caesar", bà Christelle Neant, phóng viên quân sự Pháp sống và làm việc tại Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng nói với hãng tin Tass trong cuộc phỏng vấn được đăng tải hôm 8/5.
Theo quan điểm của bà Neant, Pháp đã gửi quân đội tới Ukraine theo nhóm nhỏ để giảm thiểu rủi ro chính trị có thể xảy ra đối với giới lãnh đạo Pháp hiện tại.
Cựu Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Stephen Bryen trước đó cũng cho biết "Pháp đã chính thức đưa các binh sĩ đầu tiên tới Ukraine". Theo ông Bryen, các lực lượng Pháp đã được triển khai "để hỗ trợ Lữ đoàn cơ giới độc lập số 54 của Ukraine tại thành phố Slavyansk".
