Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/5 cho biết tổng cộng 5 xuồng không người lái tự sát của Ukraine đã bị phá hủy trong 24 giờ.
Đoạn video do Bộ Quốc phòng Nga công bố cho thấy một trực thăng quân sự của Nga đang săn lùng xuồng tự sát của Ukraine trên biển.
Trực thăng Nga bắn nổ xuồng tự sát Ukraine
Hình ảnh từ video cho thấy trực thăng Nga liên tục nổ súng vào xuồng của Ukraine khi các phương tiện này tìm cách tháo chạy.
Video cũng cho thấy xuồng tự sát của Ukraine phát nổ sau khi trúng hỏa lực của trực thăng tấn công.
Trong thời gian qua, Ukraine đã điều động xuồng không người lái tấn công chiến hạm tại Hạm đội Biển Đen của Nga, gây ra thiệt hại cho Moscow. Vì vậy, Nga đã tìm cách đối phó với các xuồng này từ trên không.
Nga điều động máy bay chiến đấu - ném bom, trực thăng tuần tra Biển Đen, tìm kiếm các xuồng của Ukraine để nã hỏa lực phá hủy.
Để đối phó với vũ khí Nga, Ukraine đã lắp thêm tên lửa đất đối không lên xuồng tự sát để sẵn sàng bắn rơi máy bay Nga.
Nếu Ukraine đã làm chủ được công nghệ phóng tên lửa từ xa, điều này sẽ gia tăng mức độ nguy hiểm của xuồng không người lái. Trước đó, hầu hết các xuồng tự sát của Ukraine thường chỉ tấn công một lần, nổ tung sau khi lao vào mục tiêu.
