(Ảnh minh họa: EPA).
Báo Welt am Sonntag của Đức ngày 11/5 đưa tin, toàn bộ 27 thành viên của EU nhất trí dự thảo thỏa thuận an ninh với Ukraine.
Dự thảo thỏa thuận dự kiến được hoàn tất vào tháng 7, bao gồm các điều khoản về viện trợ tài chính và quốc phòng dài hạn cho Kiev.
Dự thảo nêu, EU và các quốc gia thành viên đóng góp quan trọng cho việc tăng cường an ninh và khả năng phục hồi của Ukraine trong ngắn hạn và dài hạn. Điều này sẽ hiện thực hóa dưới hình thức "hỗ trợ quân sự và dân sự, nhân đạo, tài chính, thương mại và kinh tế".
Theo nguồn tin, dự thảo cũng nêu, trong trường hợp xảy ra xung đột trong tương lai giữa Ukraine và Nga, các quốc gia thành viên của khối cam kết tổ chức các cuộc tham vấn về nhu cầu của Kiev trong vòng 24 giờ.
Tuy nhiên, EU loại trừ kịch bản triển khai quân đội đến Ukraine. Thay vào đó, khối sẽ tiếp tục cung cấp vũ khí cho Kiev, huấn luyện quân đội và hỗ trợ rà phá bom mìn và an ninh mạng.
Brussels dường như cũng đã cam kết thực hiện "các biện pháp hạn chế và hỗ trợ ngoại giao" cho Kiev.
Thỏa thuận sẽ được duy trì hiệu lực cho đến khi Ukraine gia nhập EU và NATO.
Hồi tháng 7 năm ngoái, lãnh đạo các nước G7 gồm Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy và Nhật Bản, đã ký một tuyên bố chung, mỗi bên cam kết cung cấp cho Ukraine "các cam kết và thỏa thuận an ninh song phương".
Đầu năm nay, Anh đã ký một thỏa thuận an ninh song phương với Ukraine. Tiếp đến là Đức và Pháp. Mỹ cũng sắp hoàn tất dự thảo thỏa thuận như vậy với Kiev.
