Một xuồng tự sát của Ukraine dạt vào bán đảo Crimea (Ảnh minh họa: Getty).
"Lực lượng Nga đã phá hủy một nhà kho chứa các xuồng tự sát mà NATO cung cấp cho Ukraine, 2 hệ thống tên lửa đất đối không S-300, radar giám sát P-18, đồng thời đẩy lùi lực lượng Ukraine ở 107 khu vực", TASS dẫn thông cáo của Bộ quốc phòng Nga ngày 7/4 cho hay.
Ngoài ra, hệ thống phòng không của Nga cũng bắn rơi gần 300 máy bay không người lái, đánh chặn 4 tên lửa HIMARS, Uragan.
Moscow không nêu cụ thể hơn về vụ tấn công, song dường như đây là vụ tập kích nhắm vào thành phố Odessa ở miền Nam Ukraine. Đêm 6/4, rạng sáng 7/4, một vụ nổ lớn được cho là đã xảy ra tại một căn cứ xuồng tự sát của Ukraine ở thành phố cảng này.
Nga cũng tập kích hạ tầng cảng ở Peresyp, ngoại ô Odessa. Mục tiêu có thể là một kho nhiên liệu.
Ukraine từ lâu tuyên bố xuồng tự sát là một loại vũ khí tự chế và nhiều lần sử dụng để tấn công Hạm đội Biển Đen của Nga. Tuy nhiên, Moscow cho rằng, những vũ khí này do NATO cung cấp cho Kiev.
Hạm đội Biển Đen của Nga đồn trú ở bán đảo Crimea đã chịu tổn thất nặng nề sau các trận tập kích của Ukraine kể từ tháng 2/2022. Hải quân Ukraine tuyên bố đã phá hủy 1/3 Hạm đội Biển Đen.
"Số lượng tàu bị ảnh hưởng là 27, bao gồm tàu ngầm, tàu đổ bộ cỡ lớn, tàu mang tên lửa, tàu tuần tra. Theo dữ liệu của chúng tôi, 15 chiếc vẫn đang được sửa chữa, nghĩa là 1/3 tổng số khoảng 80 tàu của Hạm đội Biển Đen Nga bị phá hủy hoặc hư hại", Dmytro Pletenchuk, người phát ngôn của Hải quân Ukraine cho biết tháng trước.
Tuy nhiên, theo ông Pletenchuk, các tàu Nga vẫn hiện diện đáng kể ở Biển Đen, trong đó có 3 tàu ngầm, 2 tàu mang tên lửa và một số tàu tuần tra.
