Cảnh sát kiểm tra nhà máy nơi xảy ra vụ hỏa hoạn ngày 21/6 (Ảnh: Kyodo)
Hãng tin Kyodo của Nhật Bản cho biết, vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 2 giờ chiều ngày thứ Năm tại nhà máy sợ do công ty Toyoshima Seni vận hành và phải mất 7 giờ mới được dập tắt.
Bốn thi thể được cảnh sát và lực lượng cứu hỏa tìm thấy sau vụ hỏa hoạn, được tin đều là các lao động tại nhà máy, trong đó có một nữ thực tập sinh trong độ tuổi 20 từ Việt Nam.
Theo các nhân viên của công ty, Toyoshima Seni đã tuyển dụng khoảng 30 người nước ngoài trong khuôn khổ một chương trình thực tập sinh kỹ thuật do chính phủ Nhật Bản tài trợ.
Ba tòa nhà nhà xưởng và một tòa nhà văn phòng tại hiện trường đã bị thiêu rụi, theo các giới chức cứu hỏa và các nguồn tin khác. Bốn công nhân khác cũng bị thương nhẹ.
Một lao động nam 64 tuổi cho biết ông nhìn thấy các đốm lửa và khói từ một trong các tòa nhà của nhà máy sau khi ông ngửi thấy mùi động cơ bị cháy. Công việc trên hệ thống điện đang được vận hành tại tòa nhà vào thời điểm đó.
Người đàn ông trên nói thêm, một trong hai cửa ở lối đi nối 2 trong số 3 tòa nhà xưởng đã không mở, có thể là do điện bị cắt do hỏa hoạn. Nhưng ông này đã may măn thoát ra ngoài lối đi khi một lao động cố gắng mở cửa. Một trong 4 thi thể nạn nhân thiệt mạng được tìm thấy ở lối đi này.
Cảnh sát đã cố gắng nhận dạng các nạn nhân và đang điều tra nguyên nhân của vụ cháy.
An Bình
