Việt Nam lên tiếng về căng thẳng tại bãi Cỏ Mây 
Việt Nam bày tỏ quan ngại, kêu gọi kiềm chế khi đề cập căng thẳng giữa Trung Quốc và Philippines ở bãi Cỏ Mây.
"Việt Nam rất quan ngại về căng thẳng gần đây ở Biển Đông, có thể ảnh hưởng đến hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết hôm nay.
Bà Hằng đưa ra phát biểu khi được đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước căng thẳng gần đây giữa Trung Quốc và Philippines ở khu vực bãi Cỏ Mây.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định mọi hoạt động ở Biển Đông phải phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia được xác lập phù hợp với UNCLOS. Các bên không có hành động làm phức tạp tình hình, gia tăng căng thẳng, cũng như bảo đảm tự do hàng hải và hàng không, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.
"Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), giải quyết tranh chấp thông qua những biện pháp hòa bình, cùng đóng góp vào duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông", bà Hằng nói thêm.
Quân đội Philippines sử dụng tàu chiến cũ nát BRP Sierra Madre mắc cạn ở bãi Cỏ Mây như một tiền đồn để duy trì hiện diện trái phép ở khu vực này từ năm 1999. Trên tàu có đơn vị thủy quân lục chiến đồn trú và phải phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn tiếp tế từ đất liền.
Cảnh sát biển Philippines khi thực hiện các đợt tiếp tế cho lực lượng đồn trú và ngư dân gần bãi Cỏ Mây gần đây đã liên tục chạm mặt, đối đầu với hải cảnh Trung Quốc.
Phát ngôn viên Cảnh sát biển Philippines hôm 5/3 cáo buộc tàu hải cảnh Trung Quốc cơ động nguy hiểm và va chạm với tàu công vụ BRP Sindangan đang hỗ trợ tiếp tế cho lực lượng đồn trú trên BRP Sierra Madre. Tàu hải cảnh Trung Quốc cũng bị tố phun vòi rồng vào tàu tiếp tế, khiến 4 thủy thủ Philippines bị thương trong sự việc.
Vũ Anh
