Chiến sự Ukraine đang có nhiều diễn biến mới sôi động (Ảnh minh họa: Skynews).
Các chuyên gia quân sự tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho rằng, dựa trên tốc độ tiến quân tương đối nhanh chóng của quân đội Nga ở Volchansk, đồng thời xuất hiện các báo cáo về việc một số cây cầu bắc qua các con sông quan trọng bị phá hủy, lực lượng Moscow đang cố gắng nhanh chóng tạo ra một "vùng đệm" chứ không phải tiến sâu vào lãnh thổ Ukraine như Viện này đánh giá trước đây.
Kyiv Independent đưa tin, quân Nga tiến xa hơn ở Kharkov khiến ít nhất 5.900 người đã được sơ tán khỏi khu vực kể từ khi lực lượng Nga tiến hành một cuộc tấn công mới, Thống đốc Oleh Syniehubov nói trong cuộc họp báo hôm 13/5, ông cũng nhấn mạnh, giao tranh đô thị đang diễn ra ở vùng ngoại ô phía bắc Vovchansk.
Theo chính quyền, các công sự trong khu vực đã được xây dựng, củng cố sau khi giành lại thành phố vào năm ngoái, "nhưng tình hình đã và đang cực kỳ khó khăn" do Vovchansk nằm gần biên giới Nga và các cuộc pháo kích liên tục.
Người đứng đầu cơ quan quân sự thành phố Vovchansk, Tamaz Gambarashvili, cho biết hôm 13/5 rằng, việc xây dựng công sự "có lẽ không quá chặt chẽ".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine hôm 13/5 thừa nhận, lực lượng Moscow "thành công một phần" gần Lukiantsi ở Kharkov khi cuộc tấn công của họ trong khu vực vẫn tiếp tục.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 13/5. Trong đó, Nga đã kiểm soát khu vực màu hồng. Các vùng màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 13/5 của ISW:
Thứ nhất, lực lượng Nga tiếp tục đạt được những bước tiến quan trọng về mặt chiến thuật ở phía bắc và đông bắc Kharkov vào ngày 13/5 và giờ đây dường như đang ưu tiên việc nhanh chóng thiết lập một "vùng đệm" dọc biên giới hơn là tạo điều kiện để xâm nhập sâu hơn vào khu vực phía bắc Kharkov.
Thứ hai, tốc độ tương đối nhanh chóng của quân đội Nga tiến vào Volchansk và các báo cáo về việc phá hủy một số cây cầu bắc qua các tuyến đường thủy quan trọng cho thấy lực lượng Moscow đang ưu tiên tạo ra một "vùng đệm" thay vì thâm nhập sâu hơn, như ISW đã đánh giá trước đây.
Thứ ba, Thư ký Hội đồng An ninh mới được bổ nhiệm của Nga Sergei Shoigu đã tham gia cuộc họp đầu tiên với tư cách mới vào ngày 13/5 trong bối cảnh có nhiều thông tin cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đang tập trung huy động nền kinh tế  và cơ sở công nghiệp quốc phòng để hỗ trợ cuộc xung đột kéo dài ở Ukraine.
Thứ tư, quyết định của Tổng thống Vladimir Putin về việc điều chuyển ông Shoigu khỏi chức vụ Bộ trưởng Quốc phòng Nga dường như cũng đã mở ra cơ hội cho sự ra đi của một số cá nhân có liên quan đến vị tướng này khỏi Bộ Quốc phòng, đây có thể là một trong những kết quả đã được hoạch định từ cuộc cải tổ chính phủ gần đây của người đứng đầu Điện Kremlin.
Thứ năm, lực lượng Ukraine được cho là đã thực hiện thành công các cuộc tấn công bằng tên lửa nhằm vào căn cứ phòng không của Nga ở Crimea, cũng như các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái khá hiệu quả nhằm vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Moscow trong lãnh thổ Nga.
Thứ sáu, quân đội Nga gần đây đã có những bước tiến được xác nhận gần Liptsy và Volchansk ở khu vực phía bắc Kharkov.
Thứ bảy, quân đội Nga có thể đang tăng cường nỗ lực tuyển dụng lính nghĩa vụ thông qua Hiệp hội Tình nguyện Hỗ trợ Quân đội, Không quân và Hải quân Nga (DOSAAF) như một phần của hoạt động huy động thông qua phương thức đăng ký trực tuyến.
