Ông Tang Renjian (Ảnh: Bộ Nông nghiệp Trung Quốc).
Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) ngày 18/5 thông báo, Bộ trưởng Nông nghiệp Trung Quốc Tang Renjian, 61 tuổi, đang bị điều tra vì nghi ngờ vi phạm pháp luật và kỷ luật.
Trên trang web của CCDI, cơ quan này cho biết ông Tang bị nghi ngờ "vi phạm kỷ luật và pháp luật nghiêm trọng". Thuật ngữ này thường được CCDI sử dụng để ám chỉ nghi án tham nhũng. CCDI không cung cấp thêm thông tin về vụ việc.
Việc một quan chức cấp bộ trưởng như ông Tang bị điều tra mà không bị cách chức trước tiên là điều hiếm khi xảy ra ở Trung Quốc, theo Reuters.
Theo một bài đăng trên trang web của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, ông Tang xuất hiện trước công chúng gần đây nhất vào ngày 15/5 tại một hội nghị về tình hình nông thôn, nơi ông có bài phát biểu.
Theo tiểu sử chính thức, ông Tang từng giữ chức thống đốc tỉnh Cam Túc phía tây Trung Quốc từ năm 2017 đến năm 2020 trước khi được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Nông thôn.
Chiến dịch chống tham nhũng được xem là một trong những trọng tâm trong một thập niên cầm quyền của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Theo dữ liệu chính thức, tính đến giữa năm ngoái, hơn 1,5 triệu quan chức đã bị "ngã ngựa" trong chiến dịch này.
Trung Quốc coi hoạt động chống tham nhũng như một sự thanh lọc cần thiết của các cơ quan nhà nước.
Trong thời gian qua, Trung Quốc đã tiến hành chiến dịch chống tham nhũng nhằm vào nhiều quan chức cấp cao trong bộ máy. 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhiều lần cảnh báo các quan chức hàng đầu không được "dao động" trong các nỗ lực chống tham nhũng. "Sẽ không có khoan nhượng dù đó là ai khi vi phạm các quy tắc của đảng và luật pháp của đất nước", ông Tập nói.
