Lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện hậu thuẫn ông Trump 
Lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell tuyên bố hậu thuẫn ông Trump tranh cử, sau khi cựu tổng thống thắng lớn ngày Siêu thứ ba.
"Rõ ràng cựu tổng thống Donald Trump đã giành được sự ủng hộ cần thiết từ cử tri đảng Cộng hòa để trở thành ứng viên của đảng cho chức vụ tổng thống Mỹ. Không có gì ngạc nhiên khi với tư cách ứng viên, ông Trump sẽ nhận được sự ủng hộ của tôi", ông McConnell ngày 6/3 cho hay.
Thông báo của ông McConnell được đưa ra sau khi Trump thắng vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa tại 14 trên 15 bang trong ngày Siêu thứ ba và đối thủ cuối cùng của ông trong đảng là bà Nikki Haley tuyên bố dừng tranh cử.
"Trong nhiệm kỳ tổng thống của Trump, chúng tôi đã cùng làm việc để đạt được những kết quả to lớn cho người dân Mỹ, trong đó có cải cách thuế giúp thúc đẩy nền kinh tế và sự thay đổi mang tính thời đại trong cơ quan tư pháp liên bang, quan trọng nhất là Tòa án Tối cao", ông McConnell, một trong những người có ảnh hưởng lớn nhất của đảng Cộng hòa hiện nay, nói.
"Tôi mong chờ cơ hội chuyển từ thế phòng thủ chống các chính sách mà chính quyền Biden theo đuổi sang tấn công liên tục nhằm tạo ra sự khác biệt thực sự trong việc cải thiện cuộc sống của người dân Mỹ", ông nhấn mạnh.
Trong bầu cử Mỹ, việc các quan chức, nghị sĩ hay người nổi tiếng công khai hậu thuẫn một ứng viên có ý nghĩa quan trọng, giúp tăng sự ủng hộ đối với ứng viên đó.
Hơn 2/3 nghị sĩ Cộng hòa tại Thượng viện đã tuyên bố hậu thuẫn Trump. Phó lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện John Thune cuối tháng trước tuyên bố hậu thuẫn Trump tranh cử, ngay sau khi ông đánh bại bà Haley ở bang Nam Carolina.
McConnell góp phần đưa Trump trở thành tổng thống vào tháng 1/2017 khi đảng Cộng hòa trải qua những thay đổi đáng kể. Tuy nhiên, hai người đã xảy ra bất đồng sâu sắc vì những tuyên bố vô căn cứ của cựu tổng thống về cuộc bầu cử năm 2020 và đã không nói chuyện với nhau vài năm qua.
Huyền Lê (Theo Reuters, Hill)
