Ông Trump tại Hội chợ bang Iowa vào hôm 12/8 (Ảnh: Reuters).
Ông Ron DeSantis, người phải "thay máu" nhân viên 2 lần trong 3 tuần qua và đang tụt hậu trong các cuộc thăm dò, từ lâu đã lên kế hoạch tham dự Hội chợ bang Iowa để tái khởi động chiến dịch tranh cử tổng thống đang đình trệ.
Hội chợ bang Iowa là sự kiện chính trị quan trọng bậc nhất tại bang này đối với các ứng viên tổng thống Mỹ, từng thu hút hơn 1 triệu lượt khách vào năm 2022. Hội chợ năm nay được tổ chức tại thủ phủ Des Moines trong các ngày 10-20/8.
Nhưng khuya 12/8, ông Trump tuyên bố sẽ tham dự Hội chợ bang Iowa cùng ngày với ông DeSantis. Theo Reuters, hành động này được coi là "chiếm sóng" nhằm ngăn chặn ông DeSantis - đối thủ hàng đầu của ông Trump trong nội bộ đảng Cộng hòa - hồi sinh chiến dịch tranh cử.
Khi ông DeSantis - Thống đốc bang Florida đương nhiệm - đang xắn tay phục vụ thực khách trong gian hàng thịt lợn tại Hội chợ Bang Iowa, máy bay riêng của ông Trump đang rầm rĩ bay rất gần khu hội chợ.
Người ủng hộ ông Trump tại Hội chợ bang Iowa ngày 12/8 (Ảnh: Reuters).
Trước đó, một chiếc máy bay khác đã bay vòng quanh khu hội chợ với câu biểu ngữ "Hãy khả ái hơn đi, Ron à!" được kéo phía sau. Dấu chấm than được thiết kế giống logo của ông Jeb Bush, một cựu Thống đốc bang Florida khác từng bị ông Trump đánh bại vào năm 2016.
Chiến dịch tranh cử của ông Trump cho biết mình không đứng sau biểu ngữ trên. "Tôi xin chuyển tất cả câu hỏi đến Generra Peck", Steven Cheung, người phát ngôn của ông Trump, nói, đề cập đến người quản lý chiến dịch tranh cử bị ông DeSantis thay thế trong tuần này.
New York Times đánh giá sự đón tiếp mà ông Trump nhận được tại Hội chợ bang Iowa nồng nhiệt hơn nhiều so với ông DeSantis.
Khi ông Trump tới sự kiện, ông đã nhận được những tiếng hò reo cổ vũ từ một đám đông lớn. Ông sau đó đã có bài phát biểu bên trong 1 quán bar ở khu hội chợ, trong đó nhấn mạnh vị trí dẫn đầu của mình hiện nay.
Trước khi ông Trump bước lên sân khấu, đội ngũ của ông đã phát tờ rơi công kích ông DeSantis là "thảm họa" đối với nông dân.
Ứng viên tổng thống Ron DeSantis - Thống đốc bang Florida đương nhiệm - chào người ủng hộ tại Hội chợ bang Iowa diễn ra ở thủ phủ Des Moines hôm 12/8 (Ảnh: Reuters)
Trong khi đó, ông DeSantis bị người ủng hộ của ông Trump la ó khi cõng con gái trên vai và đi qua một quán bia. Theo New York Times, ông DeSantis thường gặp khó khăn trong việc lấy lòng cử tri tại những sự kiện không được lên kế hoạch trước.
Iowa là bang đầu tiên tổ chức cuộc thi giành đề cử tổng thống trong nội bộ đảng Cộng hòa vào ngày 15/1/2024. Ông DeSantis hy vọng chiến thắng ở bang này sẽ mang lại xung lực giúp chống lại ông Trump trước các cuộc bầu cử sơ bộ ở bang New Hampshire và Nam Carolina.
Nhưng sự xuất hiện của ông Trump tại hội chợ có thể "chiếm sóng" của ông DeSantis và thống trị các tiêu đề báo.
Sự xuất hiện của Trump cũng sẽ gây thêm khó khăn cho những ứng viên tổng thống khác của đảng Cộng hòa.
Ngoài ông Trump và ông DeSantis, 9 ứng viên khác sẽ tham dự hội chợ từ ngày 11/8 đến ngày 18/8, nhưng tất cả đều chỉ có tỷ lệ ủng hộ 1 con số, kém ông Trump hơn 40 điểm %, theo cuộc thăm dò mới nhất của Reuters/Ipsos về các cử tri có khả năng bầu cho đảng Cộng hòa.
Cũng theo cuộc thăm dò trên, ông Trump đang dẫn trước ông DeSantis 34 điểm %, tỷ lệ 47% so với 13%.
