Siêu tàu sân bay Anh bị cháy 
Tàu sân bay Queen Elizabeth bị cháy sau khi cập cảng Glenmallan để tháo dỡ đạn dược, chuẩn bị sửa chữa sự cố chân vịt.
Truyền thông Anh cho biết đám cháy bùng phát trên tàu sân bay HMS Queen Elizabeth đêm 8/3 khi nó neo tại cảng Glenmallan ở Scotland. "Không có thương vong, tàu bị hư hại nhẹ do đám cháy, mọi chuyện đã kết thúc", nguồn tin trên chiến hạm này cho hay.
HMS Queen Elizabeth cập cảng Glenmallan để tháo dỡ đạn dược và nhu yếu phẩm, trước khi tới nhà máy tại Rosyth để sửa chữa trục chân vịt và bảo dưỡng.
Phát ngôn viên hải quân Anh xác nhận thông tin, nói rằng "đám cháy nhỏ lẻ" trên HMS Queen Elizabeth đã được kiểm soát và dập tắt nhanh chóng, nhấn mạnh sự cố không liên quan đến kho đạn dược trên tàu.
Cơ quan Cứu hỏa Scotland thông báo đang phối hợp với hải quân Anh để điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ cháy.
Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth dự kiến tham gia và dẫn đầu nhóm tác chiến gồm 8 tàu hải quân các nước trong khuôn khổ Steadfast Defender 2024, cuộc tập trận lớn nhất của NATO kể từ năm 1988. Tuy nhiên, chiến hạm này phải bỏ nhiệm do phát hiện vấn đề với trục chân vịt trước khi rời cảng hồi đầu tháng 2, buộc hải quân Anh vội vàng điều tàu sân bay HMS Prince of Wales thế chỗ.
HMS Queen Elizabeth cũng không tham gia chiến dịch hàng hải ở Biển Đỏ, bất chấp những lời kêu gọi của giới quân sự Anh, do tàu hậu cần Fort Victoria chưa thể ra khơi vì thiếu nhân lực. Điều đó buộc quân đội Anh huy động tiêm kích Typhoon đóng quân trên đảo Cyprus, cách Yemen hàng nghìn km, cho những đợt tấn công mục tiêu của lực lượng Houthi.
Lớp tàu sân bay Queen Elizabeth, gồm HMS Queen Elizabeth và HMS Prince of Wales, là những tàu chiến lớn nhất trong lịch sử hải quân Anh và có chi phí hơn 4 tỷ USD mỗi chiếc. Tuy nhiên, cả hai chiến hạm đều từng nhiều lần gặp sự cố kỹ thuật, như vỡ ống nước và hỏng vòi chữa cháy, khiến chúng phải nằm cảng sửa chữa trong thời gian dài.
Vũ Anh (Theo UK Defence Journal)
