Vương phi Kate lần đầu xuất hiện sau phẫu thuật 
Vương phi Kate ngồi trên ôtô cùng mẹ gần Lâu đài Windsor, đánh dấu lần đầu cô xuất hiện sau hai tháng phẫu thuật vùng bụng.
Bà Carole Middleton, mẹ Vương phi Kate, ngày 4/3 lái chiếc Audi SUV màu đen gần Lâu đài Windsor, với con gái ngồi bên ghế phụ. Kate mặc trang phục giản dị, xõa tóc và đeo kính râm đen. Trên xe lúc đó dường như chỉ có hai mẹ con.
Đây là lần đầu tiên Vương phi Kate xuất hiện sau khi cô phải nhập viện thực hiện phẫu thuật vùng bụng hồi đầu tháng 1. Lần gần đây nhất Vương phi xuất hiện trước công chúng là ngày 25/12/2023, khi cùng gia đình dự lễ Giáng sinh tại nhà thờ, khoảng ba tuần trước khi nhập viện phẫu thuật.
Ca phẫu thuật bụng diễn ra suôn sẻ, nhưng theo lời khuyên của bác sĩ, Vương phi Kate khó có thể đảm đương các nhiệm vụ hoàng gia cho tới sau Lễ Phục sinh, ngày 31/3.
Quân đội Anh ngày 5/3 thông báo Vương phi Kate sẽ tham dự Lễ rước Quân kỳ (Trooping the Colour) mừng sinh nhật Vua Charles III vào tháng 6, nhưng Điện Kensington không xác nhận thông tin này. Quân đội Anh sau đó xóa tên Kate khỏi phần giới thiệu sự kiện.
Vương phi Kate, 42 tuổi, là một trong những thành viên hoàng gia Anh thu hút sự quan tâm lớn nhất. Cô thường xuất hiện cạnh chồng, Thái tử William, nhưng gần đây ngày càng tăng tần suất tham gia các sự kiện một mình.
Nhiều người dân Anh gần đây bày tỏ lo ngại về tình trạng sức khỏe của Vua Charles III và Vương phi Kate. Vua Charles hồi tháng 2 được chẩn đoán mắc ung thư khi nhập viện điều trị phì đại tuyến tiền liệt.
Hoàng gia Anh thông báo ông sẽ ngừng xuất hiện trước công chúng để tập trung điều trị. Thái tử Williams, người thừa kế ngai vàng, sẽ đảm nhiệm hầu hết nhiệm vụ của Vua Charles cùng với Hoàng hậu Camilla và Công chúa Anne.
Đức Trung (Theo PageSix, AFP)
