Báo Anh viết về họa sĩ người Việt 12 tuổi mở triển lãm ở Mỹ
Họa sĩ nhí Xèo Chu (Ảnh: Reuters)
Theo Reuters, ở lứa tuổi 12, Xèo Chu, một họa sĩ nhỏ tuổi người Việt đã bán được những bức tranh trừu tượng đầy màu sắc với giá 150.000 USD. Thiếu niên này thậm chí còn được so sánh với họa sĩ theo trường phái trừu tượng sống động của Mỹ Jackson Pollock.
Xèo Chu năm nay học lớp 7, sinh sống tại Việt Nam và hiện đang mở triển lãm tranh cá nhân tại phòng trưng bày George Berges ở Soho, Manhattan, New York, Mỹ.
Triển lãm mang tên: “Big World, Little Eyes” (tạm dịch: Thế giới rộng lớn, đôi mắt bé nhỏ) khai mạc ngày 19/12 và dự kiến kết thúc vào ngày 2/1. Sự kiện này được tổ chức hàng năm trời sau khi Xèo Chu bán tác phẩm đầu tiên của cậu bé. 
“Một khách hàng tới và mua tranh của cháu. Cháu cảm thấy rất hạnh phúc. Điều đó giống như khi cháu 6 tuổi vậy”, Chu nói.
Một tác phẩm của Xèo Chu (Ảnh: Xèo Chu/George Bergès Gallery)
Mẹ của Chu sở hữu một phòng trưng bày nghệ thuật ở Việt Nam. Cậu bé đã bước chân vào hội họa khi mới 4 tuổi sau khi xin mẹ để được vẽ cùng các anh trai.
Để chuẩn bị cho triển lãm ở New York, Chu đã vẽ một bức tranh dài 4,5 mét.
“Mẹ cháu nói rằng cháu sắp có triển lãm ở New York. Vì vậy, cháu như là “ồ, mình sẽ vẽ một bức tranh lớn cho sự kiện này”. Cháu đã tốn mất 3 tháng”, Chu nói.
Khi được hỏi vì sao thích hội họa, Chu trả lời: “Đó là sự sáng tạo. Cháu có thể làm nhiều việc với hội họa. Cháu có thể chọn, như thứ cháu muốn vẽ hoặc chi tiết nào cháu có thể đặt vào hoặc màu sắc như thế nào. Những thứ tương tự như thế”.
Các tác phẩm của Chu được so sánh với danh họa Pollock. Theo chủ phòng trưng bày George Berges, điểm khác biệt lớn nhất là Pollock vẽ ra những kiệt tác của ông vào đỉnh cao của sự nghiệp, hàng chục năm sau khi ông bước qua tuổi 12.
“Chu đang vẽ ra những tác phẩm có hơi hướng gợi nhắc (tới Pollock) khi mới chỉ bắt đầu sự nghiệp. Vì vậy, thật thú vị để xem cậu bé sẽ đi tới đâu trong tương lai”, Berges nói.
Bức tranh Vịnh Hạ Long của Xèo Chu (Ảnh: Xèo Chu/George Bergès Gallery)
Đức Hoàng
Theo SCMP
