Ghế của Tổng thống Ebrahim Raisi bị bỏ trống trong cuộc họp nội các Iran (Ảnh: IRNA).
Truyền thông chính thống của Iran xác nhận Tổng thống Ebrahim Raisi và Ngoại trưởng Hossein Amir Abdollahian cùng toàn bộ hành khách trên trực thăng bị rơi ngày 19/5 đã thiệt mạng. Đài truyền hình quốc gia Iran cũng xác nhận thông tin này.
Trong bình luận trên mạng xã hội X hôm nay 20/5, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi viết: "Vô cùng đau buồn và bàng hoàng trước sự ra đi của Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Seyed Ebrahim Raisi. Đóng góp của ông trong việc củng cố mối quan hệ song phương Ấn Độ - Iran sẽ luôn được ghi nhớ. Xin gửi lời chia buồn sâu sắc của tôi gửi tới gia đình ông và người dân Iran. Ấn Độ sát cánh cùng Iran trong thời điểm đau buồn này".
Thủ tướng Iraq Mohammed Shia' Al Sudani cũng bày tỏ "lời chia buồn và sự đồng cảm chân thành" tới Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei và chính phủ Iran.
"Chúng tôi bày tỏ tình đoàn kết với người dân Iran và các quan chức của đất nước Cộng hòa Hồi giáo Iran trong thảm kịch đau đớn này", Thủ tướng Iraq viết trên X.
Thủ tướng Pakistan Shehbaz Sharif cho biết "Pakistan sẽ tổ chức một ngày để tang và treo cờ rủ nhằm thể hiện sự tôn trọng đối với Tổng thống Raisi và đội ngũ của ông, cũng như tình đoàn kết với Iran".
Ngoại trưởng Li Băng Najib Mikati cho biết nước này đã công bố ba ngày quốc tang để tưởng niệm Tổng thống Iran Ebrahim Raisi.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro nói rằng ông "bị sốc" khi nghe tin về sự mất mát của Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran".
"Từ vùng đất Bolivar, chúng tôi bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất tới Lãnh tụ tối cao Ayatollah Ali Khamenei và cầu mong sự an ủi thiêng liêng trước sự mất mát này", ông Maduro nói.
Lãnh đạo Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) Mohammed bin Zayed Al Nahyan cho biết "UAE luôn đoàn kết với Iran vào thời điểm khó khăn này", đồng thời gửi lời chia buồn đến gia đình những người thiệt mạng trong vụ tai nạn.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ca ngợi Tổng thống Iran Ebrahim Raisi là một "người bạn thực sự và đáng tin cậy" của Nga.
"Ở Nga, Tổng thống Iran Ebrahim Raisi và Ngoại trưởng Iran Hossein Amir Abdollahian được biết đến như những người bạn thực sự, đáng tin cậy của đất nước chúng tôi. Vai trò của họ trong việc tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa Nga và Iran và quan hệ đối tác tin cậy là vô giá. Chúng tôi chân thành gửi lời chia buồn tới gia đình và bạn bè của các nạn nhân cũng như toàn thể người dân Iran thân thiện. Tâm trí và trái tim của chúng tôi luôn ở bên các bạn trong giờ phút đau buồn này", ông Lavrov chia sẻ.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel cho biết "EU bày tỏ lời chia buồn chân thành về sự ra đi của Tổng thống Ebrahim Raisi và Ngoại trưởng Hossein Amir Abdollahian, cũng như các thành viên khác trong phái đoàn và phi hành đoàn trong vụ tai nạn trực thăng".
Các nhóm chiến binh Hamas, Houthis và Hezbollah được Iran hậu thuẫn cũng gửi lời chia buồn tới Tehran sau khi Tổng thống Raisi qua đời.
"Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới người dân Iran và các nhà lãnh đạo Iran. Người dân Iran sẽ tiếp tục có những nhà lãnh đạo trung thành với họ", quan chức cấp cao của Houthi Mohamed Ali Al-Houthi đã gửi lời chia buồn.
Hamas cho biết họ gửi "lời chia buồn chân thành, sự cảm thông sâu sắc và tình đoàn kết" tới lãnh tụ tối cao Iran, "chính phủ Iran và những người dân Iran".
