Pháo tự hành của lữ đoàn 43 Ukraine khai hỏa ở gần Bakhmut (Ảnh minh họa: Skynews).
Ukraine tăng cường phòng thủ biên giới phía bắc với Belarus - Nga
Theo kênh Rybar, lực lượng vũ trang Ukraine tiếp tục tăng cường nhanh chóng biên giới phía bắc với Belarus và Nga. Nếu như ở biên giới Belarus, họ không gặp khó khăn trong việc xây dựng tuyến công sự, thì ở biên giới Nga - Ukraine, lực lượng Moscow thường xuyên tấn công các điểm tập trung, đồng thời thực hiện các cuộc đột kích bằng đặc nhiệm.
Dọc biên giới giữa Belarus - Ukraine đều đã được rải mìn. Tổng cộng, theo số liệu tình báo, có hơn 500.000 quả mìn sát thương và chống tăng, chắc chắn sẽ gây nhiều khó khăn cho các đoàn xe cơ giới Nga, họ sẽ không thể tiến quân nhanh chóng theo các trục đường chính như tháng 2/2022. Bên cạnh đó, Ukraine đang đào 3 tuyến phòng thủ kiên cố dọc biên giới.
Tuy nhiên, 500.000 quả mìn được chôn dọc tuyến biên giới dài tới 700km với Belarus là quá nhỏ so với con số ước tính 420.000 quả mìn Nga rải trên chừng 25km chiến tuyến tại khu vực Orekhov.
Ukraine điều quân dự bị trấn thủ Kupyansk
Kênh Rybar đưa tin, cuộc giao tranh ở Kupyansk đã chuyển sang giai đoạn tạo thế, cuộc tấn công của Nga vào các thành trì của Ukraine tại Sinkovka lúc đầu rất dữ dội nhưng bây giờ đã hoàn toàn lắng xuống.
Một trong những nguyên nhân giúp Ukraine ngày càng kháng cự hiệu quả hơn là nhờ sự tập trung nguồn lực khổng lồ vào Kupyansk. Ngoài hai lữ đoàn cơ giới mới hoạt động tại đây, lữ đoàn pháo binh số 45 cũng được điều động.
Đồng thời, bộ chỉ huy Ukraine tiếp tục xây dựng các tuyến phòng thủ, bao gồm "răng rồng", bãi mìn cùng mạng lưới chiến hào, nhằm không chỉ ngăn chặn sự tấn công dữ dội của quân đội Nga mà còn giải phóng một phần nhân lực khỏi mặt trận.
Nga cố gắng xuyên thủng hàng phòng thủ của Ukraine tại Liman
Nga vẫn đang cố gắng xuyên thủng hàng phòng ngự của đội hình Ukraine trên các đường tiếp cận Yampolovka và Terny. Đồng thời, các đơn vị Nga đang chiến đấu trong khu lâm nghiệp Serebryansky cũng như Torskoe.
Đổi lại, Ukraine cố gắng phản công, nhưng mỗi cuộc tấn công đều bị ngăn chặn thành công bởi hỏa lực vũ khí nhỏ cùng pháo binh. Tuy nhiên, cấu hình mặt trận trong khu vực này vẫn chưa rõ ràng.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Liman tính đến ngày 11/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, mũi tên xanh là hướng phản kích của Ukraine (Ảnh: Rybar).
Bakhmut, Avdiivka và Marinka nóng bỏng
Quân đội Nga đang tiến hành cuộc tấn công ở khu vực Bogdanovka và Krasnoe. Bất chấp tổn thất đáng kể, bộ chỉ huy Ukraine vẫn tiếp tục điều các đơn vị của mình vào trận chiến, cố gắng ngăn chặn bước tiến đáng kể của đối phương.
Trong khi đó, ở sườn phía nam, các đơn vị Nga đang tấn công vào tuyến phòng thủ của đối phương ở phía bắc Kleshchiivka, đồng thời các cuộc ném bom, pháo kích ồ ạt đang được tiến hành nhằm vào các vị trí của Ukraine.
Không có thay đổi đáng kể nào tại Avdiivka. Giao tranh ác liệt tiếp tục diễn ra ở khu vực Stepovoe, các cuộc đụng độ được quan sát thấy ở phía nam cơ sở điều trị. Thông tin chưa được xác nhận cũng cho biết Nga tiếp tục tấn công Pervomaiskoe ở tây nam thành phố.
Ở Donetsk đã xảy ra các trận chiến ở phía tây và phía nam Maryinka. Theo các báo cáo chưa được xác nhận, Nga đã tiến vào Georgievka, nhưng còn quá sớm để nói về bất kỳ tiến triển nào. Ngoài ra, pháo binh Nga tiếp tục đánh vào hậu tuyến của đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka tính đến ngày 11/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, mũi tên xanh là hướng phản kích của Ukraine (Ảnh: Rybar).
Nga giành một số kết quả, Ukraine rút lui ở Ugledar
Theo kênh Rybar, quân đội Nga tiếp tục tấn công bên sườn ở  Novomikhailovka. Một số thành công đã được báo cáo ở phía đông bắc của khu định cư, nơi lực lượng Ukraine buộc phải rút lui, từ bỏ các cứ điểm kiên cố. Đồng thời, các cứ điểm của Ukraine ở Novomikhailovka đang hứng chịu hỏa lực dày đặc của pháo binh, không quân Nga.
Zaporizhia và Kherson chưa có thay đổi đáng kể nào
Không có thay đổi đáng kể nào tại Zaporizhia. Điều kiện thời tiết xấu đi không cho phép thực hiện các hành động tấn công tích cực, đó là nguyên nhân khiến các bên bị hạn chế trong các cuộc đấu pháo hay đụng độ cục bộ ở các khu định cư Rabotino và Verbovoe.
Nga đang tiến hành hàng loạt cuộc tấn công bằng pháo binh cùng UAV tập trung vào các cứ điểm Ukraine dọc theo toàn bộ chiến tuyến. Cùng lúc đó, sáng 11/1, Ukraine đã tiến hành một cuộc tấn công tên lửa khác vào các thành phố Molochansk và Tokmak ở vùng Zaporizhia.
Theo hướng Kherson, các trận chiến giành vị trí tiếp tục diễn ra tại Krynki. Đồng thời, điều kiện thời tiết không cho phép Ukraine nhanh chóng luân chuyển, tiếp tế cho các đơn vị đóng tại khu vực đông dân cư. Nga đã tiến hành các cuộc tấn công vào các vị trí của Ukraine ở hữu ngạn sông Dnieper trong khu vực Sablukovka, Tokarevka hay Kherson.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Zaporizhia tính đến ngày 11/1. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, mũi tên xanh là hướng phản kích của Ukraine (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga 3 lần cố gắng tiến vào tả ngạn Dneeper 
Ukrainska Pravda đưa tin, Bộ Tổng tham mưu Ukraine báo cáo, trong 24 giờ qua, trên mặt trận đã xảy ra 56 cuộc đụng độ, Nga tiến hành 3 đợt không kích, 16 đợt tấn công bằng pháo phản lực phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, không quân Ukraine đã tiến hành tập kích vào 2 khu vực tập trung quân Nga. Các đơn vị tên lửa đã tấn công 2 khu vực tập trung quân, vũ khí, 1 điểm kiểm soát, 1 đoàn tàu chở đạn dược của đối phương".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, lực lượng của họ đã đẩy lùi hầu hết các đợt tấn công của đối phương ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Marinka và Zaporizhia. Đối phương không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị Kiev ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper với 3 đợt xung kích không thành công, lực lượng Ukraine vẫn tiếp tục giữ vững vị trí, gây cho đối phương tổn thất đáng kể.
Tướng Ukraine thừa nhận tình hình mặt trận phía Đông khó khăn
Kyiv Independent đưa tin, Đại tướng Oleksandr Syrsky, tư lệnh lục quân Ukraine ngày 11/1 cho biết, tình hình ở mặt trận phía đông vẫn khó khăn khi lực lượng Nga tiếp tục các hoạt động tấn công theo hướng Kupyansk, Liman và Bakhmut.
Ông viết trên Telegram: "Bất chấp các hành động tấn công quy mô lớn của đối phương, các binh sĩ của chúng tôi vẫn giữ vững các tuyến phòng thủ ở mọi hướng, gây tổn thất đáng kể cho họ".
Theo tướng Syrsky, "quân Nga tiếp tục cố gắng đẩy các đơn vị của chúng tôi ra khỏi rừng Kupyansk và chiếm Synkivka, nhằm mục đích cắt đứt Kupyansk... Nhờ lực lượng phòng thủ của chúng tôi, đối phương đang phải chịu tổn thất đáng kể", đồng thời ông cho biết thêm rằng Nga vẫn đang tăng cường nỗ lực nhưng phải trả giá bằng nhân lực của mình.
Theo Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ, Nga có thể tăng cường các cuộc tấn công cục bộ với lực lượng mới ở khu vực Kupyansk trong vài tuần tới.
Theo hướng Liman, quân đội Moscow đang tập trung nỗ lực vào khu vực rừng Serebriansky, đồng thời tiến hành các cuộc tấn công bất thành theo hướng Dibrova, Torske và Yampil, tướng Syrsky cho biết.
Ông nói thêm, họ cũng đang cố gắng đẩy quân phòng thủ Ukraine về bên kia sông Chornyi Zherebets với sự hỗ trợ của pháo binh kết hợp cùng lực lượng tấn công mới được triển khai từ Nga.
Theo tướng Syrsky, tại Bakhmut, Nga đang thực hiện "mọi nỗ lực để vượt qua kênh Siverskyi Donets-Donbas". Họ đang tấn công Bohdanivka từ phía bắc thành phố, cố gắng "tạo điều kiện thuận lợi cho cuộc tấn công vào Chasov Yar và khôi phục các vị trí đã mất gần các hồ phía đông Klishchiivka và Kurdiumivka", vị tướng nói.
Tướng Syrsky tại phòng tuyến Ukraine ở thành phố Soledar hồi đầu tháng 1 (Ảnh: Reuters).
Tổng thống Latvia công bố gói viện trợ mới cho Kiev
Ukrainska Pravda đưa tin, trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Zelensky, Tổng thống Latvia Edgars Rinkevichs cho biết, Latvia đã chuẩn bị gói hỗ trợ quân sự tiếp theo cho Ukraine, bao gồm pháo, đạn pháo, vũ khí chống tăng, hệ thống phòng không, xe địa hình, máy bay không người lái, thiết bị liên lạc, máy phát điện, quân phục mùa đông.
Ngoài ra, ông Rinkevichs cho biết, Latvia có kế hoạch tiến hành huấn luyện cho 3.000 quân nhân Ukraine trong năm 2024, đồng thời sẽ tiếp tục các dự án phục hồi cho quân đội và lực lượng biên phòng Ukraine.
Không tìm thấy bằng chứng đáng tin cậy về hành vi trộm vũ khí Mỹ ở Ukraine
Ukrainska Pravda đưa tin, người phát ngôn Lầu Năm Góc Patrick Ryder hôm 11/1 cho biết, cho đến nay không có bằng chứng đáng tin cậy nào về việc vũ khí Mỹ rơi vào tay kẻ xấu.
Ông nói: "Cho đến nay, không có bằng chứng đáng tin cậy nào cho thấy vũ khí thông thường mà Mỹ chuyển giao cho Kiev đã rơi vào tay kẻ xấu".
Tuy nhiên, đại diện Bộ Quốc phòng Mỹ nói thêm, "chúng tôi thấy Nga liên tục cố gắng truyền bá thông tin sai lệch".
Một báo cáo trước đó của tổng thanh tra Bộ Quốc phòng cho thấy Bộ này đã không hạch toán kịp thời hoặc đầy đủ gần 40.000 vũ khí chuyển giao cho Kiev kể từ năm 2014. Số tiền này chiếm 2% trong tổng số 50 tỷ USD viện trợ quân sự mà Kiev nhận được từ Washington.
Gần một nửa linh kiện "quân sự" của Nga được sản xuất bởi các công ty phương Tây
European Pravda đưa tin, trong toàn bộ linh kiện điện tử mà Nga nhập khẩu để sản xuất vũ khí, 44% được phát triển bởi các công ty phương Tây.
Các nhà nghiên cứu của Trường Kinh tế Kiev (KSE) cùng Nhóm làm việc quốc tế Ermak-McFaul đã phân tích dữ liệu về việc nhập khẩu 2.797 linh kiện vào Nga như cảm biến, vi mạch, hệ thống định vị,...
Trong số các linh kiện có trong vũ khí của Nga, gần một nửa được sản xuất bởi các công ty phương Tây, bao gồm các sản phẩm của các thương hiệu Mỹ Intel, Analog Devices, AMD và Texas Instruments. Đồng thời, Siemens của Đức là công ty dẫn đầu trong số các nhà cung cấp máy công cụ điều khiển số.
Ông Medvedev cảnh báo đáp trả hạt nhân nếu Kiev tấn công các căn cứ phóng tên lửa
Reuters đưa tin, ông Dmitry Medvedev, phó chủ tịch hội đồng an ninh Nga và cựu tổng thống Nga hôm 11/1 cảnh báo rằng, bất kỳ cuộc tấn công nào của Ukraine vào các địa điểm phóng tên lửa bên trong lãnh thổ Nga bằng vũ khí do Mỹ và các đồng minh cung cấp sẽ có nguy cơ bị Moscow đáp trả bằng hạt nhân.
Ông Medvedev cho biết, một số chỉ huy quân sự Ukraine đang xem xét tấn công các căn cứ phóng tên lửa bên trong Nga bằng tên lửa tầm xa do phương Tây cung cấp, theo Reuters.
Ông không nêu tên các chỉ huy cũng như không tiết lộ thêm chi tiết về kế hoạch bị cáo buộc và không có phản ứng ngay lập tức từ Ukraine trước lời đe dọa của ông.
Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga Dmitry Medvedev (Ảnh: RIA Novosti).
Sĩ quan hải quân Nga được phát hiện chết cóng
Newsweek đưa tin, người thân của một sĩ quan hải quân Nga 60 tuổi nói rằng quân nhân này được tìm thấy trong tình trạng chết cóng tại nhà gần St. Petersburg vì khu vực bị mất điện.
Các thành viên gia đình của sĩ quan quá cố, Vladislva Shevashkevich, nói với mạng 78.ru của Nga rằng thi thể của ông được anh rể tìm thấy tại nhà ở Vyborg thuộc vùng Leningrad vào ngày 3/1. Vyborg cách St. Petersburg khoảng 120km về phía tây bắc, gần biên giới Phần Lan.
Theo báo cáo, tình trạng mất điện bắt đầu xảy ra ở quận Vyborg vào ngày 29/12. Vào thời điểm đó, các công ty năng lượng đã thông báo với người dân rằng không có điện vì tuyết đè nặng lên dây điện.
Anh rể của Shevashkevich nói với 78.ru rằng gia đình biết tin về ông lần cuối vào ngày 1/1. Hai ngày sau, cùng với một sĩ quan cảnh sát quận, người thân đã đến, phá cửa trước, nơi anh được tìm thấy đã chết.
Newsweek không thể xác thực thông tin trên.
