Lính Ukraine sử dụng vũ khí phòng không theo dõi mục tiêu ở Biển Đen (Ảnh: AFP).
Hải quân Ukraine thông báo, quân đội Ukraine không phát hiện tàu chiến nào của Nga ở Biển Đen và Biển Azov vào sáng 1/5.
"Ở Biển Đen và Azov, các tàu của đối phương đang mất tích", cơ quan truyền thông của Hải quân Ukraine cho biết.
Những hình ảnh vệ tinh gần đây được các nhà nghiên cứu tình báo nguồn mở MT Anderson của OSINT chia sẻ dường như cho thấy Hạm đội Biển Đen phần lớn đã từ bỏ các căn cứ hải quân chủ chốt ở Crimea.
Hồi tháng 3, người phát ngôn Hải quân Ukraine Dmytro Pletenchuk cho biết: "Mục tiêu cuối cùng của Kiev là hoàn toàn đẩy lùi các tàu quân sự của Nga ở khu vực Azov và Biển Đen".
Thông báo của hải quân Ukraine được đưa ra ngay sau khi Vladimir Rogov, chủ tịch của phong trào "chúng tôi sát cánh cùng Nga", một nhóm thân Nga hoạt động ở khu vực Zaporizhia do Moscow kiểm soát, cũng như các blogger quân sự Nga, cho biết Ukraine đã bắn Hệ thống Tên lửa Chiến thuật Lục quân (ATACMS) vào Crimea từ khu vực Kherson ở phía nam Ukraine trong đêm 29/4.
Truyền thông Nga đưa tin, Ukraine đã phóng tên lửa ATACMS vào bán đảo Crimea, nơi có trụ sở Hạm đội Biển Đen, nhằm phá hủy năng lực phòng không của Nga ở đây.
Trong khi đó, người đứng đầu chính quyền Crimea Sergei Aksyonov cũng nói rằng, hệ thống phòng không của Nga đã bắn hạ các tên lửa ATACMS ở bán đảo Crimea.
Ukraine lần đầu tiên nhận được tên lửa ATACMS tầm trung vào tháng 9 năm ngoái. Tuy nhiên, quân đội Nga nhanh chóng bắt đầu bắn hạ chúng, ngăn cản kế hoạch của Kiev nhằm phá hủy hoặc làm hư hại cầu Crimea nối bán đảo với đất liền Nga.
Mới đây, một quan chức cấp cao giấu tên của Mỹ cho biết, Washington đã bí mật gửi cho Ukraine một số lượng không xác định ATACMS. Đây là một phần trong gói viện trợ trị giá 300 triệu USD mà Tổng thống Mỹ Joe Biden đã phê chuẩn hôm 12/3.
Vị trí Crimea trên bản đồ (Ảnh: NYT).
Hạm đội Biển Đen của Nga đã chịu tổn thất nặng nề sau các trận tập kích của Ukraine kể từ khi xung đột bắt đầu nổ ra vào tháng 2/2022.
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps hồi tháng 12 năm ngoái cho biết Nga đã mất 20% Hạm đội Biển Đen trong 4 tháng trước đó, đồng thời tuyên bố "sự thống trị của Nga ở Biển Đen đang bị thách thức".
Dmytro Pletenchuk, người phát ngôn của Hải quân Ukraine, hồi tháng 3 cũng nói rằng, 1/3 Hạm đội Biển Đen của Nga đã bị phá hủy sau các cuộc tấn công kể từ đầu xung đột.
Các cuộc tấn công dai dẳng của Ukraine, trong đó Kiev thường sử dụng máy bay và xuồng không người lái của hải quân cũng như tên lửa hành trình do phương Tây cung cấp, đã đẩy Nga về phía đông Biển Đen, đe dọa an ninh của Moscow xung quanh bán đảo Crimea.
Nga được cho là đã di dời một số tàu ở Biển Đen từ bán đảo Crimea đến căn cứ Novorossiysk ở khu vực Krasnodar của Nga, cách xa bờ biển Ukraine.
Nga cũng được cho là đang thiết lập một căn cứ khác ở Biển Đen ở Abkhazia, một khu vực ly khai của Gruzia. Các động thái này giúp tách biệt các khí tài của Nga ở Biển Đen ra xa tầm tấn công của Ukraine.
