Một vụ phóng tên lửa trong cuộc tập trận năm 2016 của Iran (Ảnh: PressTV).
Chuẩn tướng Ahmad Haqtalab, chỉ huy Quân đoàn An ninh và Bảo vệ Trung tâm Hạt nhân của Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), ngày 18/4 cảnh báo rằng bất kỳ hành động gây hấn nào của Israel chống lại Iran sẽ dẫn đến phản ứng mạnh mẽ.
Phát biểu với hãng tin Tasnim, ông khẳng định Iran sẵn sàng đẩy lùi bất kỳ cuộc tấn công nào của Israel vào các cơ sở hạt nhân của Tehran. Ông tuyên bố Iran đã xác định được vị trí của "tất cả các cơ sở hạt nhân của Israel" và sẵn sàng tấn công chúng bất cứ lúc nào trong trường hợp Tel Aviv có hành vi gây hấn.
Ngoài ra, ông cho biết, để đối phó với các mối đe dọa tiềm tàng từ Israel chống lại các cơ sở hạt nhân của Iran, Tehran cũng có thể xem xét lại chính sách hạt nhân của mình.
Trong nhiều năm qua, giới lãnh đạo Iran đã tuyên bố rằng họ không có ý định chế tạo vũ khí hạt nhân và việc Tehran phát triển năng lượng nguyên tử chỉ nhằm mục đích hòa bình.
"Nếu Israel cố gắng sử dụng mối đe dọa tấn công các trung tâm hạt nhân của Iran như một phương tiện để gây áp lực với Tehran, thì Iran có thể xem xét lại học thuyết và chính sách hạt nhân của mình, có khả năng khác với quan điểm đã công bố trước đó", ông Haghtalab tuyên bố.
Ông Haqtalab cáo buộc Israel từ lâu đã gây ra mối đe dọa với Iran, bao gồm hành vi phá hoại.
"Ngay từ đầu, Iran đã sẵn sàng chống lại các mối đe dọa từ Israel. Nhờ sử dụng các kế hoạch phòng thủ thụ động cũng như các loại vũ khí hiện đại nhất, nhờ việc phân tán các cơ sở hạt nhân trên khắp Iran, chúng tôi sẵn sàng chống lại mọi mối đe dọa từ Israel tới các cơ sở hạt nhân của chúng tôi", ông Haghtalab nói.
Ông Haqtalab nhấn mạnh, việc Iran tuân thủ các nguyên tắc quốc tế quản lý việc bảo vệ các cơ sở hạt nhân, đồng thời nhấn mạnh sự sẵn sàng của quốc gia để chống lại bất kỳ hành động tấn công nào.
Căng thẳng Iran và Israel leo thang từ ngày 1/4 sau khi Tehran cáo buộc Tel Aviv tấn công cơ sở ngoại giao của Iran ở Syria, làm 7 thành viên cấp cao của IRGC thiệt mạng.
Tới ngày 13/4, Iran mở chiến dịch tấn công quy mô lớn, phóng hơn 300 UAV, tên lửa vào Israel. Iran tuyên bố chiến dịch thành công trong khi Israel nói rằng vụ tập kích của Tehran chỉ gây ra thiệt hại nhỏ vì Tel Aviv cùng đồng minh đã đánh chặn được 99% hỏa lực đối phương.
Căng thẳng có nguy cơ leo thang hơn nữa khi nội các Israel đang thảo luận phương án nhằm trả đũa Iran. Các đồng minh phương Tây của Israel, bao gồm cả Mỹ, đã kêu gọi các bên kiềm chế, ngăn nguy cơ chiến sự lan rộng khắp "chảo lửa" Trung Đông.
Từ năm 2022, Iran từng tuyên bố họ sở hữu kỹ thuật chế tạo bom hạt nhân  nhưng chưa có kế hoạch thực hiện điều đó. 
Năm 2023, Mỹ dự đoán rằng Tehran có thể sản xuất đủ nguyên liệu hạt nhân cho một quả bom trong vòng vài tuần và cần vài tháng để biến nó thành một quả bom.
Tháng 5/2023, Israel cáo buộc Iran đã chuẩn bị nguyên liệu để chế tạo 5 quả bom hạt nhân, cảnh báo rằng diễn biến này sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng cho Trung Đông.
