Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: Reuters).
"Theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa vào ngày 16-17/5, đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên (của tổng thống) sau khi nhậm chức", Điện Kremlin tuyên bố hôm nay 14/5.
Tuyên bố của Điện Kremlin cho biết sau cuộc hội đàm, dự kiến các nguyên thủ quốc gia sẽ ký một tuyên bố chung và một số tài liệu song phương. Ngoài ra, các nhà lãnh đạo sẽ xác định phương hướng phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác và thảo luận về hầu hết các vấn đề cấp bách.
"Chương trình chuyến thăm của Tổng thống Nga bao gồm cuộc gặp với Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường, trong đó dự kiến sẽ thảo luận các vấn đề hợp tác song phương trong lĩnh vực thương mại, kinh tế và nhân đạo", Điện Kremlin nêu rõ.
Tổng thống Putin và Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tham dự buổi dạ tiệc kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và khai mạc Năm Văn hóa Nga - Trung.
Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Putin sau khi tái đắc cử. Lần gần đây nhất ông Putin đến thăm Trung Quốc là vào tháng 10 năm ngoái.
Trong khi phương Tây chỉ trích cuộc bầu cử tổng thống Nga, Trung Quốc là một trong số các quốc gia đã chúc mừng ông Putin trúng cử thêm một nhiệm kỳ 6 năm.
Trung Quốc đã tăng cường quan hệ thương mại và quân sự với Nga trong những năm gần đây, khi Mỹ và các đồng minh áp đặt các lệnh trừng phạt với Moscow vì mở chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Hai nước tuyên bố quan hệ đối tác "không giới hạn" vào tháng 2/2022 khi ông Putin đến thăm Bắc Kinh, chỉ vài ngày trước khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát.
Tổng thống Putin năm ngoái cho biết mối quan hệ kinh tế của Nga với Trung Quốc đang ở "mức rất cao" phần lớn nhờ vào mối quan hệ chính trị giữa hai nước.
Ông Putin khẳng định Nga và Trung Quốc có chung quan điểm toàn cầu, có mối quan hệ bền vững một phần nhờ vào mối quan hệ cá nhân tốt đẹp giữa ông Putin và ông Tập, đồng thời nhấn mạnh Moscow và Bắc Kinh sẽ phát triển quan hệ hơn nữa trong những năm tới. Hai nhà lãnh đạo thường tuyên bố có tình bạn cá nhân thân thiết và đã gặp nhau hơn 40 lần.
Theo dữ liệu hải quan Trung Quốc, thương mại Trung Quốc - Nga đạt 218,2 tỷ USD trong thời gian từ tháng 1 đến tháng 11/2023, vượt mục tiêu tăng thương mại song phương lên hơn 200 tỷ USD tới năm 2024 mà hai nước đặt ra trước đó.
Chuyến thăm của Tổng thống Putin đến Trung Quốc diễn ra sau khi Chủ tịch Tập Cận Bình kết thúc chuyến thăm đầu tiên tới các nước trong Liên minh châu Âu (EU) sau 5 năm. 
