Ba Lan đã phát hiện và tháo dỡ những thiết bị nghe lén trong một căn phòng, nơi hội đồng bộ trưởng dự kiến họp trong ngày 7/5 (Ảnh: AFP).
"Cơ quan Bảo vệ Nhà nước hợp tác với Cơ quan An ninh Nội địa đã phát hiện và tháo dỡ các thiết bị có thể được sử dụng để nghe lén trong phòng, nơi diễn ra cuộc họp của Hội đồng Bộ trưởng theo kế hoạch diễn ra trong hôm nay ở thành phố Katowice", người phát ngôn Cơ quan An ninh Nội địa Ba Lan Jacek Dobrzynski chia sẻ trên X.
Ông không bình luận về nguồn gốc của các thiết bị này nhưng cho biết cuộc họp sẽ diễn ra như dự kiến vào lúc 10 giờ GMT (17 giờ Việt Nam). Ông Dobrzynski cũng nói thêm, "các cơ quan đang tiến hành điều tra sâu hơn về vấn đề này" mà không cung cấp thông tin chi tiết về số lượng hoặc thông số liên quan các thiết bị được phát hiện.
Trong một cuộc phỏng vấn với trang Onet, ông Dobrzyński nói rằng các thiết bị này đã được phát hiện trong một cuộc "khám xét tiêu chuẩn" vốn được thực hiện bất cứ khi nào các quan chức cấp cao tổ chức họp.
Ông nói thêm rằng, các nhà điều tra sẽ vào cuộc truy tìm "ai đã cài đặt những thiết bị này và chúng nhằm mục đích gì". 
Là trung tâm vận chuyển hỗ trợ quân sự của phương Tây cho Ukraine trong cuộc chiến kéo dài hơn 2 năm với Nga, Ba Lan đã được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ về hoạt động gián điệp.
Hôm 6/5, chính phủ Ba Lan cho biết đang xác minh liệu một thẩm phán nước này, người từng có quyền truy cập vào thông tin bí mật và đã xin tị nạn chính trị ở Belarus, có tham gia các hoạt động gián điệp hay không.
