Các phần tử khủng bố ISIS-K (Ảnh: Sun).
Newsweek đưa tin, một tấm áp phích của ISIS-K đã xuất hiện trên mạng xã hội trong những giờ qua, cảnh báo sẽ tiếp tục các cuộc tấn công nhằm vào Nga.
Động thái này diễn ra vài ngày sau khi ISIS-K nhận trách nhiệm trong vụ tấn công khủng bố vào nhà hát Crocus City, Moscow hôm 22/3 khiến 139 người chết, theo số liệu mới nhất từ Ủy ban điều tra Nga.
Tấm áp phích này do Al Azaim, một kênh truyền thông của ISIS-K thực hiện. Đây là "chân rết" của IS, nhóm khủng bố từng bị Nga tiêu diệt ở Syria.
Hãng thông tấn nhà nước Nga TASS cho biết 4 nghi phạm đến từ Tajikistan phải đối mặt với cáo buộc khủng bố và đều đã nhận tội.
Al Azaim cho rằng, hình ảnh của nghi phạm xuất hiện tại tòa cho thấy, những đối tượng này dường như đã bị đánh đập. ISIS-K cảnh báo, để phản đối điều này, nhóm khủng bố sẽ thực hiện một cuộc tấn công mới nhằm vào Nga.
Trên tấm áp phích, Al Azaim dùng những lời lẽ kích động và bạo lực với hình ảnh một người đàn ông đeo mặt nạ cầm dao. "Hãy cảnh giác, đừng nghĩ rằng chúng tôi không có cơ hội trả thù cho những người anh em bị bắt làm con tin", thông điệp viết.
Trước đó, IS tung hình ảnh và video các tay súng của nhóm khủng bố tấn công vào đám đông trong nhà hát.
Nga vẫn đang điều tra về vụ việc. Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng "tội ác được thực hiện bởi bàn tay của những người Hồi giáo cực đoan, những người có hệ tư tưởng mà chính thế giới Hồi giáo đã đấu tranh trong nhiều thế kỷ".
Tuy nhiên, ông Putin nhấn mạnh họ vẫn đang điều tra kẻ chủ mưu đứng sau những phần tử cực đoan này.
Giới chức Nga trước đó nói rằng 4 nghi phạm bị bắt khi đang tìm cách chạy trốn sang Ukraine. Tuy nhiên, Ukraine, Mỹ và các đồng minh phương Tây phủ nhận sự liên quan của Kiev trong vụ việc. Washington cho rằng IS là thủ phạm duy nhất.
Vụ tấn công ở Moscow đã thu hút sự chú ý của dự luận quốc tế đối với IS, nhóm khủng bố từng kiểm soát một khu vực rộng lớn ở Trung Đông 10 năm trước.
Nhánh ISIS-K đã bắt đầu có dấu hiệu hoạt động tích cực trở lại ở Afghanistan và không chỉ tấn công các mục tiêu trong nước này, mà chúng còn nhằm vào các nước láng giềng Iran và Pakistan.
ISIS-K cũng bắt đầu mở rộng hoạt động ra ngoài khu vực, với Nga, Đức, Thổ Nhĩ Kỳ và Tajikistan gần đây đã trấn áp các âm mưu được cho là do các phần tử khủng bố này đứng sau.
Trong một bài viết trên kênh truyền thông của ISIS-K, nhóm khủng bố tuyên bố rằng "lãnh thổ của Hồi giáo không bao giờ giới hạn ở Afghanistan mà còn rộng hơn nhiều", cho thấy tham vọng tấn công vượt ra bên ngoài biên giới của IS.
Chuyên gia và giới chức các nước cảnh báo về mối đe dọa ngày càng gia tăng từ nhóm khủng bố IS tới tình hình an ninh và ổn định trên toàn cầu. 
Colin Clarke, một nhà nghiên cứu cấp cao tại Trung tâm Soufan (Mỹ), cảnh báo ISIS-K đặt ra một "mối đe dọa đáng kể" và cả các cuộc tấn công cũng như âm mưu của chúng từ Trung Đông đến châu Âu đều chứng tỏ rằng nhóm này "vẫn có ý định tiến hành các cuộc tấn công".
