Trực thăng chở Tổng thống Iran Ebrahim Raisi cất cánh gần biên giới Iran-Azerbaijan ngày 19/5 (Ảnh: Reuters).
Theo nhà phân tích quân sự Cedric Leighton của CNN, Tổng thống Iran Ebrahim Raisi có thể đã ngồi trên máy bay Bell 212, loại trực thăng bắt đầu hoạt động từ cuối những năm 1960.
Ông Leighton, cựu đại tá Không quân Mỹ, nhận định khó khăn trong việc tìm kiếm phụ tùng thay thế cho trực thăng Bell 212 có thể là một nguyên nhân gây ra vụ tai nạn.
Ông Leighton cho biết trực thăng này lần đầu tiên được sản xuất tại Mỹ và sau đó ở Canada. Theo ông, Bell 212 được ra mắt dưới dạng trực thăng thương mại vào năm 1976, nhưng đã có mặt trước đó trong quân đội Mỹ, có thể sớm nhất là vào cuối những năm 1960.
"Trong trường hợp này, tôi nghĩ nguyên nhân (của vụ tai nạn) là việc khó tìm các phụ tùng thay thế này do các lệnh trừng phạt (nhằm vào Iran), cộng với thời tiết rất xấu trong vài ngày qua ở khu vực phía tây bắc Iran", cựu đại tá Không quân Mỹ cho biết.
Theo chuyên gia Leighton, việc bảo trì máy bay cũng có thể là nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn. Ông chỉ ra rằng Iran đã phải sống dưới các lệnh trừng phạt và buộc phải sử dụng máy bay cũ để vận chuyển các nhà lãnh đạo cấp cao của nước này.
"Yếu tố khác trong vấn đề này là việc bảo trì. Liệu trực thăng này có được bảo dưỡng đúng cách hay không", chuyên gia đặt câu hỏi.
"Tôi nghĩ tất cả những điều này đã góp phần gây ra một loạt sự cố, dẫn đến một loạt quyết định mà phi công và thậm chí có thể cả chính tổng thống đã đưa ra khi điều khiển máy bay… Và thật không may cho họ, kết quả là vụ tai nạn này", ông Leighton cho biết.
Iran tìm thấy xác trực thăng chở Tổng thống Raisi
Ông Leighton cho biết thời tiết có thể là một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến vụ tai nạn trực thăng chở Tổng thống Iran.
"Thời tiết có sương mù, có mưa và nhiệt độ lạnh. Với nhiệt độ dưới 10 độ C, bạn sẽ thấy rằng có khả năng xảy ra hiện tượng đóng băng ở các cánh quạt ở độ cao lớn hơn. Cũng có khả năng xảy ra lỗi động cơ, vì vậy có rất nhiều nguyên nhân khác nhau dẫn đến vụ việc", chuyên gia nói thêm.
Theo Al Jazeera, mặc dù Iran sở hữu nhiều loại trực thăng khác nhau, nhưng ngành hàng không nước này được cho là có độ an toàn thấp. Tình trạng này một phần là do Iran không có khả năng tiếp cận các thiết bị cần thiết để bảo dưỡng máy bay, bao gồm máy bay chở các quan chức cấp cao.
Mặc dù được đánh giá cao về độ chắc chắn và tin cậy, Bell 212 vẫn liên quan đến một số vụ tai nạn trong những năm qua.
Mặc dù các trực thăng hiện đại được trang bị các tính năng an toàn tiên tiến và trải qua quy trình bảo trì nghiêm ngặt, nhưng theo các chuyên gia, tai nạn vẫn có thể xảy ra do các yếu tố như trục trặc kỹ thuật, điều kiện thời tiết bất lợi, lỗi của con người hoặc sự kết hợp của các yếu tố này. Thông thường, tai nạn trực thăng là sự việc phức tạp, thường liên quan đến nhiều yếu tố.
