Đây là lớp tiếng Việt cuối tuần dành cho con em gia đình đa văn hóa, gia đình có cha mẹ là người Việt đang sinh sống trong khu vực Gwangju-Jeonnam. Lớp học cũng là thành quả của Hội người Việt Nam sau thời gian tích cực triển khai truyền thông và tuyển sinh.
Buổi lễ khai giảng được tổ chức trực tuyến. (Nguồn: Hội người Việt Nam tại khu vực Gwangju-Jeonnam)
Buổi lễ khai giảng có sự tham gia của đại diện Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc, đại diện Trung tâm đa văn hóa huyện Jangheung (tỉnh Jeonnam), các giáo viên phụ trách lớp cùng với toàn bộ 38 học sinh tham gia các lớp học lần này.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Đức Lượng - Chủ tịch hội người Việt Nam tại Hàn Quốc ghi nhận nỗ lực của Hội người Việt tại khu vực trong việc xây dựng thêm được một hoạt động cộng đồng ý nghĩa trong giai đoạn khó khăn của dịch bệnh.
Ông hy vọng các lớp học sẽ là cầu nối đưa các em nhỏ có nguồn gốc Việt đến gần hơn với tiếng Việt, văn hóa Việt Nam, giúp các em có lòng tự hào, tự tôn dân tộc, hướng về quê hương, đất nước.
Đại diện cho Ban tổ chức lớp học, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại khu vực Gwangju-Jeonnam Nguyễn Viết Phong bày tỏ cảm kích với những điều ghi nhận được, ông động viên và khẳng định Ban chấp hành Hội người Việt tại khu vực sẽ cố gắng hết sức bảo đảm điều hành và tổ chức hoạt động ý nghĩa này một cách tốt nhất.
Trong buổi lễ, cả ba giáo viên phụ trách các lớp học đã có thời gian giao lưu với các phụ huynh và học sinh bằng cả tiếng Việt Nam và Hàn Quốc.
Cùng với lời phát biểu cảm ơn của đại diện phụ huynh, một số bạn học sinh đã sử dụng vốn tiếng Việt để thể hiện bài hát "Cả nhà thương nhau".
