Lực lượng Houthi ở Yemen (Ảnh: Reuters)
"Các cuộc tấn công nhằm vào các tàu ở Biển Đỏ, Vịnh Aden và Ấn Độ Dương được thực hiện bằng 606 tên lửa đạn đạo, tên lửa có cánh và máy bay không người lái", ông Abdulmalik al-Houthi cho biết trong bài phát biểu trên truyền hình do kênh truyền hình al-Masirah của Houthi phát sóng ngày 2/5.
Ngoài ra, còn có tổng cộng 111 cuộc tấn công đã được Houthi tiến hành nhằm vào các mục tiêu của Israel ở thành phố Eilat, ông cho biết thêm.
Lãnh đạo Houthi cũng đề cập đến thiệt hại kinh tế đối với Israel do các cuộc tấn công của nhóm này nhằm vào các tuyến vận tải biển quốc tế, nói thêm rằng "giá thực phẩm và thuốc men ở Israel đã tăng lên do các cuộc tấn công của Houthi vào các tàu thuyền di chuyển qua tuyến hàng hải đi qua Kênh đào Suez của Ai Cập".
Nhà lãnh đạo này cũng cảnh báo: "Chúng tôi đang chuẩn bị cho đợt leo thang quân sự thứ 4 nếu Israel và Mỹ tiếp tục cứng đầu".
Cũng theo ông al-Houthi, liên minh hải quân do Mỹ dẫn đầu ở Biển Đỏ đã tiến hành 452 cuộc tấn công vào các mục tiêu của Houthi kể từ tháng 1, khiến 40 người thiệt mạng và 35 người khác bị thương.
Khi nói về những diễn biến mới nhất trong tiến trình hòa bình giữa Houthi và chính phủ Yemen được quốc tế công nhận, ông cho biết: "Vẫn chưa đạt được thỏa thuận rõ ràng".
Kể từ tháng 11/2024, Houthi bắt đầu phóng tên lửa đạn đạo chống hạm và máy bay không người lái nhắm vào những gì họ cho là các tàu liên hệ với Israel đi qua Biển Đỏ nhằm thể hiện tình đoàn kết với người Palestine ở Dải Gaza, đồng thời nhấn mạnh họ sẽ không kết thúc các cuộc tấn công cho đến khi Israel ngừng cuộc chiến chống lại Gaza.
Vào tháng 1, Mỹ và Anh đã phát động một chiến dịch quân sự bằng cách thực hiện các cuộc không kích vào các địa điểm quân sự của Houthi để ngăn chặn nhóm này. Tuy nhiên, điều này chỉ khiến lực lượng Houthi leo thang tấn công vào các tàu thương mại và quân sự của Mỹ và Anh ở Biển Đỏ và Vịnh Aden.
