(Ảnh minh họa: Reuters)
SCMP dẫn thông báo ngày 19/12 của cảnh sát Tây Ban Nha cho biết một đường dây tội phạm Trung Quốc đã bị phá vì nghi ép buộc lao động nhập cư bất hợp pháp phải trồng cần sa trong điều kiện lao động “bán nô lệ”.
Băng đảng này bị cáo buộc trồng cần sa ở trong các nhà kho thuộc một số khu công nghiệp, chủ yếu nằm ở khu vực phía đông Valencia. Sản phẩm được phân phối đi khắp các quốc gia châu Âu, đặc biệt là Anh và Hà Lan thông qua các công ty chuyển phát nhanh tư nhân trong các gói nhỏ được dán nhãn là có chứa quần áo, cảnh sát cho biết trong một tuyên bố.
Băng nhóm tội phạm này đã buộc 36 người nhập cư trái phép từ Trung Quốc và Việt Nam làm việc trong các nhà kho với “điều kiện xuống cấp như nô lệ”. Họ đã được giải cứu trong cuộc đột kích được thực hiện sau khi cảnh sát Tây Ban Nha mở chiến dịch điều tra dài 8 tháng.
“Điều kiện sống trong các nhà kho là bấp bênh, không tốt cho sức khỏe và vệ sinh kém. Một số nạn nhân nói rằng họ không được phép ra ngoài phố và không được giao tiếp với thế giới bên ngoài, họ chỉ nhận được đồ ăn để quần quật làm việc như nô lệ”, cảnh sát cho hay.
Theo lực lượng hành pháp Tây Ban Nha, nhóm tội phạm này được cho đã xuất xưởng khoảng 4,2 tấn cần sa từ đầu năm 2018.
Cảnh sát cũng giải cứu 13 phụ nữ nghi bị băng nhóm tội phạm nói trên ép hành nghề mại dâm.
Cảnh sát bắt tổng cộng 81 người trong vụ đột kích, theo SCMP. Phần lớn người bị bắt mang quốc tịch Trung Quốc nhưng cũng có một vài người Anh và người Việt.
Cảnh sát phá dỡ 19 kho hàng của băng đảng, tịch thu hơn 22.000 cây cần sa nặng 3,4 tấn. 
Đức Hoàng
Theo SCMP
