Nga tuyên bố dùng T-72 hạ xe tăng Abrams 
Nga thông báo phá hủy thêm xe tăng Abrams của Ukraine, cho hay kíp T-72B3 phát hiện và tập kích mục tiêu trên hướng Avdeevka.
"Quân đội Ukraine mất thêm hai xe tăng, trong đó một chiếc Abrams bị tổ lái T-72B3 hạ ngay từ phát đạn đầu tiên. Một bệ phóng tự hành của tổ hợp phòng không Buk, hai xe thiết giáp và 5 phương tiện cơ giới đối phương cũng bị tiêu diệt", Bộ Quốc phòng Nga cho biết hôm 6/3.
Quân đội Nga không tiết lộ tình huống dẫn tới cuộc giao tranh và loại đạn được xe tăng T-72B3 sử dụng để bắn hạ xe tăng Abrams.
Truyền thông Nga trước đó công bố video từ camera ảnh nhiệt, cho thấy một xe tăng Abrams trúng tên lửa dẫn đường vào sườn trái gần thành phố Avdeevka. Kíp lái Ukraine thoát được ra ngoài, nhưng bị pháo binh Nga bắn phá dữ dội và không rõ số phận. Xác xe tăng Abrams cũng hứng chịu đòn đánh bồi bằng tên lửa dẫn đường và đạn pháo của Nga.
Theo báo cáo tổng hợp của Lostarmour, trang phân tích thông tin tình báo dựa trên các nguồn công khai có trụ sở tại Nga, quân đội Ukraine đã mất ít nhất 3 xe tăng Abrams trong vòng 10 ngày qua, do các đòn tập kích bằng thiết bị bay không người lái góc nhìn thứ nhất (drone FPV) và tên lửa dẫn đường.
Sai lầm khiến xe tăng Abrams Ukraine bị bắn cháy
Denis Pushilin, lãnh đạo Cộng hòa Nhân dân Donetsk do Nga bổ nhiệm, nói rằng Ukraine triển khai không dưới 5 xe tăng Abrams cho mặt trận Avdeevka. "3 chiếc trong số này đã bị phá hủy, điều đó không có nghĩa rằng Abrams là xe tăng vô dụng. Nó vẫn là mối đe dọa, nhưng quân đội Nga cho thấy họ có khả năng ứng phó với những thách thức như vậy", ông nói.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Xe tăng T-72B3 Nga có thể sử dụng đạn động năng 3BM60 đủ sức xuyên thủng giáp thép cán đồng nhất (RHA) dày 600 mm từ khoảng cách 2 km, hoặc tên lửa dẫn đường 9M119 Refleks với tầm bắn 5 km, vô hiệu hóa được giáp phản ứng nổ và xuyên qua giáp RHA dày 900 mm.
Mỹ đã chuyển giao tổng cộng 31 xe tăng Abrams phiên bản M1A1SA cho Ukraine, đủ trang bị cho một tiểu đoàn thiết giáp. Nhưng trong nhiều tháng trước đó, mẫu xe tăng chiến đấu chủ lực này đã không tham gia bất cứ trận đánh nào, hình ảnh của chúng cũng rất hiếm hoi trên chiến trường Ukraine.
M1 Abrams được đánh giá là một trong những loại xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản M1A1 viện trợ cho Ukraine không được trang bị những loại giáp hiện đại như bản của quân đội Mỹ, khiến chúng có nguy cơ tổn thương cao hơn trước nhiều loại tên lửa chống tăng phổ thông.
Vũ Anh (Theo RIA Novosti, Reuters)
