Cảnh sát điều tra hiện trường nơi nam thanh niên nghi bị đẩy xuống ở thành phố Osaka, Nhật Bản. (Ảnh: Sankei Shimbun)
Theo NHK, vào khoảng 20h20 ngày 2/8 (theo giờ địa phương), tại khu vực ven sông Dotonbori ở thành phố Osaka, Nhật Bản, một phụ nữ đã gọi điện báo tin cho cảnh sát rằng: "Một người nước ngoài đang chết đuối".
Nạn nhân sau đó được tìm thấy và đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, nhưng đã tử vong. Nạn nhân nghi bị một người khác đánh ở khu vực bờ sông, trước khi bị đẩy xuống nước. Sở cảnh sát Osaka đang tiến hành điều tra vụ việc.
Manichi dẫn lời lời khai của một nam sinh viên khoảng 20 tuổi chứng kiến sự việc cho biết, một nhóm người Nhật Bản và người nước ngoài đã tranh cãi và xảy ra xô xát. Ngay sau đó, một người Nhật Bản đã lấy túm lấy chân của một nam thanh niên nước ngoài, sau đó đẩy xuống sông và ném chai vào người nạn nhân.
"Hai bên cãi nhau to tiếng và có vẻ như đang say xỉn", nhân chứng cho biết thêm.
Cảnh sát cho biết nạn nhân là một nam thanh niên cao khoảng 1m65, mặc áo trắng, quần đen. Cảnh sát vẫn đang xác định danh tính của nạn nhân và nguyên nhân dẫn tới cái chết của thanh niên này. Đối tượng tấn công được cho là đã rời khỏi hiện trường.
Khu vực nơi xảy ra vụ việc tại Osaka, Nhật Bản (Ảnh: Mainichi).
Theo VOV, tối 2/8, trên mạng xã hội Osaka Baito có phát tán video do một người Việt Nam quay về vụ một thanh niên đánh đập và đạp một thanh niên khác xuống sông ở khu trung tâm thương mại Namba của Osaka.
VOV cho biết ngay sau khi nhận được thông tin, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản đã liên hệ với cảnh sát Osaka và tìm hiểu thông tin trong cộng đồng người Việt tại khu vực Kansai để xác minh vụ việc. Phía cảnh sát cho biết sẽ cung cấp thông tin sau khi điều tra rõ vụ việc. Đồng thời, Tổng Lãnh sự quán cũng gửi công hàm cho Bộ Ngoại giao Nhật Bản và cảnh sát Osaka đề nghị hỗ trợ xác minh, cung cấp thông tin để thực hiện công tác bảo hộ công dân.
VOV cũng cho biết, theo thông tin ban đầu thu thập được, nam thanh niên tử vong là công dân Việt Nam và là du học sinh đã học xong tiếng Nhật tại Trường tiếng Nhật thuộc Học viện Quốc tế Ashiya, đang xin visa tạm trú từng tháng một. Tuy nhiên, hiện phía cảnh sát Nhật Bản cho biết vẫn đang điều tra về nhân thân của bị hại.
Thực tập sinh Việt Nam tử vong tại Nhật Bản
Cũng liên quan tới người Việt tại Nhật Bản, theo NHK, rạng sáng ngày 31/7, cảnh sát địa phương nhận được tin báo một đôi nam nữ, được phát hiện trong tình trạng chảy máu, nằm bất động trong căn phòng ở tầng một của một ngôi nhà 2 tầng ở thành phố Buzen, tỉnh Fukuoka.
Cả 2 sau đó được đưa tới bệnh viện, nhưng đã tử vong.
Cảnh sát cho biết nạn nhân là 2 thực tập sinh kỹ thuật Việt Nam, lần lượt 26 và 29 tuổi. Nữ nạn nhân sống chung với 4 phụ nữ khác làm cùng công ty.
Cảnh sát vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc.
