Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Reuters).
"Các liên minh quân sự không nên hiện diện tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương bởi chúng có thể làm suy yếu sự cân bằng an ninh khu vực", Tổng thống Putin phát biểu tại cuộc họp báo chung với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 16/5, nhân chuyến thăm Bắc Kinh.
Bên cạnh đó, nhà lãnh đạo Nga cho biết các cuộc đàm phán gần đây giữa Moscow và Bắc Kinh một lần nữa cho thấy "những mối tương quan hoặc liên kết" trong cách tiếp cận của hai nước đối với nhiều vấn đề khu vực và quốc tế.
Theo ông Putin, cả 2 quốc gia đều đang theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập, nỗ lực vì "một trật tự thế giới dân chủ hơn" với vai trò trung tâm của Liên hợp quốc. Ngoài ra, Nga và Trung Quốc đang ủng hộ một cấu trúc an ninh phù hợp và bền vững ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Tuyên bố của ông Putin được cho là ám chỉ NATO và những tổ chức do các quốc gia phương Tây dẫn dầu khi nói không với việc liên kết quân sự và chính trị kín.
"Chúng tôi tin rằng việc tạo ra những liên minh như vậy là có hại và phản tác dụng", ông nhấn mạnh.
Trước đó, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg từng lên tiếng liên minh quân sự do Mỹ đứng đầu không có kế hoạch mở rộng sang châu Á và không xem Trung Quốc là đối thủ. Tuy nhiên, liên minh này vẫn sẽ theo dõi các sự kiện trong khu vực, đồng thời xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn với các đối tác tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
Mỹ cũng đã có các hiệp ước liên minh riêng biệt với Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines và Thái Lan.
Năm 2021, Mỹ, Anh và Australia thiết lập quan hệ đối tác an ninh ba bên mang tên AUKUS. Theo đó, Washington và London sẽ hỗ trợ Australia mua tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân.
Tới tháng 11/2023, ông Putin cáo buộc NATO đang cố gắng mở rộng tầm ảnh hưởng tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ông quy trách nhiệm cho Mỹ về "các nỗ lực ích kỷ nhằm lôi kéo thành viên của liên minh vào việc gây ra tình trạng căng thẳng trong khu vực".
Ngoài ra, nhà lãnh đạo Nga cũng lưu ý Moscow và Bắc Kinh nhận thức rõ về các chính sách này, từ đó tăng cường khả năng phòng thủ bằng việc tổ chức các cuộc tập trận quân sự chung.
