Elon Musk bác tin đồn quyên tiền cho ông Trump 
Elon Musk bác tin đồn quyên góp tiền cho ông Trump, sau khi truyền thông Mỹ đưa tin hai người đã gặp nhau cùng các nhà tài trợ đảng Cộng hòa.
Truyền thông Mỹ hôm 5/3 đưa tin cựu tổng thống Donald Trump đã gặp tỷ phú Elon Musk, một trong những người giàu nhất thế giới, tại Palm Beach, Florida vào cuối tuần trước. Một số nhà tài trợ lớn của đảng Cộng hòa cũng xuất hiện trong cuộc gặp này.
Cuộc gặp diễn ra trong lúc chiến dịch tranh cử của cựu tổng thống Trump đang tìm kiếm các nhà tài trợ lớn để củng cố quỹ tranh cử chuẩn bị đối đầu với ông chủ Nhà Trắng Joe Biden trong cuộc bầu cử tháng 11.
Truyền thông Mỹ nói thêm ông Trump hy vọng sẽ có cuộc thảo luận riêng với tỷ phú Musk. Thông tin này làm dấy lên đồn đoán Musk sẽ "bơm tiền" cho chiến dịch tranh cử của ông Trump, người đang vướng rắc rối tài chính vì khoản tiền phạt hơn 400 triệu USD tại New York.
Một ngày sau khi truyền thông đưa tin về cuộc gặp, ông Musk bác bỏ tin đồn mình đang quyên tiền cho Trump. "Xin nói thật rõ rằng tôi không có ý định quyên tiền cho bất cứ ứng viên tổng thống Mỹ nào", Musk viết trên mạng xã hội X.
Tỷ phú Musk là một trong những người giàu nhất thế giới với tài sản ròng được ước tính khoảng 200 tỷ USD, theo Forbes. Ông còn là chủ sở hữu của mạng xã hội X, tên cũ là Twitter.
Ông Musk từ lâu đã thể hiện bản thân là người độc lập về mặt chính trị. Theo truyền thông Mỹ, tỷ phú này chưa từng ủng hộ nhiều tiền cho các chiến dịch tranh cử tổng thống trong quá khứ và cũng quyên góp khá đồng đều cho các ứng viên đảng Dân chủ và Cộng hòa.
Cựu tổng thống Trump, 77 tuổi, và ông Biden, 81 tuổi, gần như chắc chắn sẽ trở thành ứng viên đại diện đảng Cộng hòa và Dân chủ ra tranh cử. Hai người đã giành chiến thắng lớn trong các cuộc bầu cử sơ bộ vào Siêu thứ ba ngày 5/3.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/CNBC/RT)
