Ông Anthony Rota (Ảnh: AFP).
Guardian đưa tin, ông Rota xin từ chức hôm 26/9 sau khi gặp gỡ lãnh đạo các đảng ở Ottawa sau hành động gây tranh cãi nói trên.
Trước đó, ngày 22/9, ông Rota đã mời Yaroslav Hunka, 98 tuổi tới quốc hội nhân dịp Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tới thăm cơ quan lập pháp Canada.
Ông Rota mô tả ông Hunka là cựu binh người Canada gốc Ukraine trong Thế chiến II và đã "chiến đấu vì sự độc lập của Ukraine" và thậm chí gọi ông Hunka là "người hùng Canada".
Tuy nhiên, vào cuối tuần qua, một nhóm hoạt động về quyền người Do Thái phát hiện ra ông Hunka từng là thành viên của một đơn vị tình nguyện dưới quyền phát xít Đức.
Vì vậy, ông Rota đã hứng chịu sự chỉ trích mạnh mẽ từ các bên. Ngoại trưởng Canada Mélanie Joly gọi vụ việc là "không thể chấp nhận được" và là một "sự xấu hổ".
Ông Rota sau đó đã lên tiếng xin lỗi vì vụ việc. "Tôi đặc biệt muốn gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất tới cộng đồng Do Thái ở Canada và trên toàn thế giới. Tôi chấp nhận hoàn toàn trách nhiệm về hành động của mình", ông nói.
Văn phòng thủ tướng Canada cho biết họ không nhận được bất cứ thông báo nào trước rằng Hunka sẽ thăm cơ quan lập pháp vì ông là khách mời của chủ tịch quốc hội.
