Luật pháp Iran quy định phụ nữ phải dùng khăn trùm đầu khi xuất hiện ở nơi công cộng (Ảnh: TNS).
Trang Mizan Online của cơ quan tư pháp Iran ngày 6/1 cho biết, cô Roya Heshmati đã bị phạt 74 roi vì không che đầu ở nơi công cộng tại thủ đô Tehran.
"Hình phạt 74 roi được thực hiện theo đúng luật pháp và theo luật Sharia vì vi phạm đạo đức công cộng", Mizan cho hay.
Sau Cách mạng Hồi giáo năm 1979, Iran quy định tất cả phụ nữ nước này đều phải che cổ và đầu khi xuất hiện ở nơi công cộng.
Việc đánh đòn vì vi phạm quy định về trang phục không phổ biến ở Iran, mặc dù các quan chức ngày càng tăng cường xử phạt những người vi phạm quy định sau khi động thái này gia tăng trong các cuộc biểu tình chống chính phủ bắt đầu vào cuối năm 2022.
Những cuộc biểu tình diễn ra sau khi Mahsa Amini, 22 tuổi, thiệt mạng sau khi bị giam giữ vì cáo buộc vi phạm quy định nghiêm ngặt về trang phục đối với phụ nữ của nước cộng hòa Hồi giáo.
Cảnh sát Iran cũng lắp camera tại các địa điểm công cộng để xác định phụ nữ vi phạm quy định về trang phục bắt buộc.
Quốc hội Iran cũng đã thảo luận về một dự luật sẽ tăng cường hình phạt đối với những người vi phạm quy định về trang phục.
