Quốc kỳ của 5 nước BRICS gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi (Ảnh: Reuters).
Ngoại trưởng Nam Phi Naledi Pandor ngày 31/1 cho biết Ai Cập, Ethiopia, Iran, Ả-rập Xê-út và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) đã xác nhận họ sẽ gia nhập khối BRICS sau khi nhận được lời mời vào năm ngoái.
Năm quốc gia này cùng với Argentina đã được BRICS mời gia nhập nhóm tại hội nghị thượng đỉnh vào tháng 8 ở Johannesburg, Nam Phi. Các thành viên hiện tại của BRICS là Brazil, Nga, Trung Quốc, Ấn Độ và Nam Phi cho rằng động thái này sẽ giúp cải tổ trật tự thế giới mà họ coi là lỗi thời.
Ông Pandor phát biểu trong một cuộc họp báo: "Liên quan đến việc gia nhập BRICS, 5/6 nước được mời đã xác nhận. Argentina đã viết thư để thông báo sẽ không gia nhập BRICS như mong muốn của chính quyền tiền nhiệm và chúng tôi chấp nhận quyết định của họ".
Bất chấp Argentina đã phát đi tín hiệu không gia nhập BRICS, việc khối này mở rộng được xem sẽ giúp các nền kinh tế mới nổi cạnh tranh tầm ảnh hưởng với phương Tây trong tương lai. 
Trước khi Ả-rập Xê-út gia nhập, 5 nước BRICS có tổng diện tích hơn 39,7 triệu km2 và tổng dân số 3,21 tỷ người, tương đương hơn 26,6% diện tích đất liền toàn cầu và 41,53% dân số thế giới.
Điểm chung của BRICS là họ là các quốc gia có dân số đông, diện tích rộng, tiềm lực quân sự lớn. Họ cũng là các nền kinh tế mới nổi có tiềm lực mạnh, khi tổng GDP của các thành viên liên tục tăng trưởng ổn định trong hàng chục năm qua và dự kiến sẽ tăng mạnh trong nhiều năm tới.
Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), BRICS hiện chiếm tới 36% GDP toàn cầu xét về sức mua tương đương, vượt qua nhóm G7 của các nước phương Tây.
Tháng trước, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho biết một trong những bước đi quan trọng nhất nhằm củng cố vị thế toàn cầu của BRICS là quyết định mở rộng nhóm các nền kinh tế mới nổi. Theo ông Lavrov, gần 30 quốc gia đã bày tỏ mong muốn gia nhập BRICS.
