Đại sứ Nga tại Việt Nam Gennady Stepanovich Bezdetko (Ảnh: Đức Hoàng).
"Như các bạn đã biết, theo kết quả cuộc điện đàm đã diễn ra vào tháng 3 năm nay giữa Tổng thống Nga Putin và Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Nga đã chấp nhận lời mời đến thăm Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam", Đại sứ Bezdetko phát biểu ngày 15/5 tại sự kiện chia sẻ thông tin về nước Nga hiện nay.
Khi được hỏi về thời điểm cụ thể ông Putin sẽ sang thăm, ông Bezdetko cho biết, ông chưa thể nêu chi tiết về thời điểm, nhưng nhấn mạnh chuyến thăm sẽ "diễn ra trong thời gian ngắn sắp tới". 
Sự kiện ngày 15/5 do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) và Đại sứ quán Nga tại Việt Nam tổ chức. Theo Chủ tịch VUFO Phan Anh Sơn, sự kiện nhằm triển khai kết quả buổi làm việc giữa Đại sứ Bezdetko và phía Liên hiệp về việc phối hợp tổ chức buổi chia sẻ cập nhật về tình hình nước Nga hiện nay và quan hệ hợp tác đặc biệt Việt Nam - Liên bang Nga.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Phan Anh Sơn (Ảnh: VUFO).
Buổi chia sẻ thông tin tập trung vào 3 nội dung: Tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của nước Nga hiện nay; hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga; những tiềm năng hợp tác trong tương lai.
Phát biểu tại sự kiện, Đại sứ Nga nhấn mạnh: "Quan hệ giữa 2 quốc gia của chúng ta được liên kết bởi nền lịch sử chung nhiều thập kỷ, chan chứa tình hữu nghị bền chặt và sự hợp tác cùng có lợi theo nhiều hướng đi rộng khắp nhất".
Theo ông Bezdetko, vào năm 2023, Tổng thống Nga đã phê duyệt Học thuyết về chính sách đối ngoại mới của Nga. Trong đó, sự chú ý chính được dành cho các nhóm quốc gia và liên minh quốc gia có triển vọng rõ ràng từ quan điểm mở rộng hợp tác cùng có lợi.
Ông nhấn mạnh, các nước ASEAN chiếm vị trí quan trọng trong các ưu tiên của Nga tại khu vực Châu Á-Thái Bình Dương.
Đại sứ Nga cho hay: "Việt Nam, về truyền thống, chiếm vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại của Nga, quan hệ với Việt Nam có quy chế quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Trong năm nay chúng ta kỷ niệm hai ngày lễ quan trọng như 74 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nga - Việt, cũng như 30 năm ký kết Hiệp ước về các nguyên tắc cơ bản về quan hệ hữu nghị giữa Liên bang Nga và Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam".
"Về tổng thể chúng tôi hài lòng với sự phát triển của sự đối thoại chính trị giữa hai nước. Chúng tôi đang nỗ lực để thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, khoa học - kỹ thuật, quân sự, kỹ thuật - quân sự, và nhân đạo trong điều kiện địa chính trị mới. Chúng tôi nêu bật sự gần gũi trong cách tiếp cận của Moscow và Hà Nội đối với nhiều vấn đề trong chương trình nghị sự quốc tế", nhà ngoại giao nhấn mạnh.
Ngoài ra, Đại sứ Nga cho biết, Moscow rất ủng hộ nếu Việt Nam muốn gia nhập vào nhóm Các nền kinh tế mới nổi (BRICS). Ông cho hay, BRICS đang ngày càng khẳng định vai trò trên trường quốc tế và khối này đang trong quá trình mở rộng và có nhiều quốc gia muốn trở thành thành viên của tổ chức.
Ông nhấn mạnh, BRICS không đặt ra những yêu cầu quá khắt khe cho các ứng viên gia nhập mà có đường hướng tham gia khá mở, phù hợp với từng quốc gia.
Các đại biểu tham gia sự kiện (Ảnh: VUFO).
Phát biểu tại sự kiện, Đại diện Thương mại Nga tại Việt Nam Vyacheslav Nikolaevich Kharinov cho biết, từ năm 2016, Liên minh kinh tế Á-Âu (EAEU) với Nga là thành viên và Việt Nam đã thực hiện quy chế thương mại tự do.
Ngoài ra, ở giai đoạn hiện nay, Việt Nam đang tham gia vào 15 thỏa thuận về quản lý hải quan đơn giản hóa. Do đó, việc kích hoạt hợp tác công nghiệp cùng có lợi sẽ cho phép đem lại một xung lực mới cho sự phát triển xuất khẩu không nguyên liệu không năng lượng của Nga vào các thị trường trong khu vực và đưa ra các sản phẩm và năng lực mới vào nền kinh tế và thương mại của Việt Nam.
Trong năm vừa qua, tại Khóa họp lần thứ 24 của Ủy ban Liên chính phủ Nga -  Việt Nam về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học - kỹ thuật đã thảo luận về hiệu quả triển khai Hiệp định Thương mại Tự do giữa EAEU và Việt Nam và các phương cách nhằm gia tăng kim ngạch thương mại song phương lên tới 10 tỷ USD vào năm 2025. Việc đạt được các thỏa thuận này có thể thực hiện được thông qua các dự án hỗn hợp lớn dài hạn cùng việc hỗ trợ của hai chính phủ.
Ông Kharinov nhắc tới những dự án hợp tác thành công giữa Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và khoa học kỹ thuật. Ông đánh giá cao tiềm năng hợp tác giữa 2 bên trong ngành công nghiệp ô tô, dược phẩm và y tế, công nghệ thông tin.
Tại sự kiện, Giám đốc Trung tâm khoa học và văn hóa Nga tại Việt Nam Vladimir Vladimirovich Murashkin cho biết mối quan hệ giữa Việt Nam và Nga có nguồn gốc lịch sử sâu sắc.
" Hoạt động của chúng tôi tại Việt Nam được thực hiện trong không gian nhân văn và bao gồm các lĩnh vực nhân văn quan trọng như chính trị - xã hội, văn hóa, ngôn ngữ, khoa học - giáo dục và các lĩnh vực khác. Nói một cách hình tượng là chúng tôi đang nỗ lực vượt qua khoảng cách địa lý để giới thiệu với đông đảo khán giả Việt Nam những thành tựu văn minh, văn hóa, khoa học của nước Nga và qua đó tiếp tục làm cho hai dân tộc và quốc gia chúng ta ngày càng gần gũi", ông cho biết.
Ông nêu ra những hoạt động hợp tác quan trọng giữa Việt Nam và Nga trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục trong thời gian qua. Ông khẳng định, mối quan hệ giữa Nga và Việt Nam trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục "không chỉ có quá khứ chung mà còn có tương lai chung".
