Ông Trump thắng vòng sơ bộ ở Bắc Dakota 
Cựu tổng thống Donald Trump giành chiến thắng cuộc họp kín của đảng Cộng hòa ở bang Bắc Dakota, ngay trước thềm Siêu thứ ba mang tính quyết định.
Truyền thông Mỹ tối 4/3 (sáng 5/3 giờ Hà Nội) xác định cựu tổng thống Trump đánh bại Nikki Haley, đối thủ cuối cùng của ông trong cuộc đua giành đề cử ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa, sau cuộc bỏ phiếu được tiến hành tại 12 địa điểm họp kín ở Bắc Dakota.
Hồi năm 2016, Bắc Dakota, bang có truyền thống ủng hộ đảng Cộng hòa, đã giúp ông Trump có được số đại biểu cần thiết để trở thành ứng viên tổng thống được đề cử của đảng. Ông cũng chiến thắng tại bang này trong tổng tuyển cử năm 2016 và 2020.
Kết quả này đưa Trump trở lại mạch chiến thắng, đã bị gián đoạn sau khi cựu tổng thống bị bà Haley đánh bại trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa tại thủ đô Washington ngày 3/3.
Cử tri Karen Groninger, 76 tuổi, ở thành phố Almont cho biết bà bỏ phiếu cho Trump vì ông là lựa chọn tốt nhất. Dick Dever, thành viên Thượng viện bang Bắc Dakota, nói bỏ phiếu cho Haley, nhưng nhấn mạnh bà khó có thể giành chiến thắng.
"Tôi nghe rất nhiều người nói họ thực sự thích các chính sách của Trump, nhưng không thích cách ông ấy hành xử. Tôi nghĩ ông ấy ăn nói hơi quá", ông Dever, 72 tuổi, cho hay.
Ông Trump giành chiến thắng ở Bắc Dakota ngay trước thềm Siêu thứ ba ngày 5/3, khi 16 bang và vùng lãnh thổ đồng loạt tổ chức bầu cử sơ bộ, sự kiện có thể định đoạt tương lai tranh cử của các ứng viên. Ông Trump được cho là sẽ thắng áp đảo trong ngày này.
Huyền Lê (Theo AP, Reuters)
