Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova (Ảnh: Reuters).
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 30/11 chỉ trích Bulgaria bằng những từ ngữ mạnh, sau khi quốc gia Đông Nam châu Âu từ chối cho phép phi cơ chở Ngoại trưởng Nga Lavrov bay qua không phận.
Chiếc máy bay sau đó đã buộc phải đi đường vòng xa hơn để đưa ông Lavrov và bà Zakharova tới Hy Lạp dự cuộc họp của các ngoại trưởng thuộc tổ chức Tổ chức An ninh và Hợp tác Châu Âu (OSCE) tại Skopje, Bắc Macedonia.
Bà Zakharova, người đang bị Liên minh châu Âu trừng phạt, cho biết sự hiện diện của bà trên máy bay là lý do Bộ Ngoại giao Bulgaria đưa ra để từ chối cho máy bay chở ông Lavrov di chuyển qua không phận.
Phía Bulgaria chưa bình luận về thông tin này.
Bà Zakharova cáo buộc Bulgaria có tâm lý bài Nga và "đây là lần đầu tiên một chính quyền không cấm chiếc máy bay mà cấm người ngồi trên máy bay".
Bà Zakharova cảnh báo rằng Nga có thể áp dụng các lệnh cấm bay tương tự đối với "hàng nghìn quan chức NATO" (bay qua không phận) và cáo buộc Bulgaria đã tạo ra "tiền lệ nguy hiểm".
Trước đó, các nước Ukraine, Estonia, Latvia và Lithuania tuyên bố tẩy chay cuộc họp ngoại trưởng OSCE ở Skopje để phản đối sự hiện diện của phái đoàn Nga.
Bình luận về việc này, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Grushko cho hay việc 3 nước Baltic không tham gia cuộc họp sẽ không ảnh hưởng tới tổ chức OSCE. Nga cũng khẳng định sẽ tới cuộc họp với mong muốn đưa tổ chức này trở lại tuân thủ các nguyên tắc an ninh và hợp tác ban đầu
