Học sinh tại một ngôi trường ở Kuala Lumpur, Malaysia (Ảnh minh họa: Reuters).
Ba nguyên đơn 22 tuổi - gồm Rusiah Sabdarin, Nur Natasha Allisya Hamali và Calvina Angayung - sẽ được nhận bồi thường gần 11.000 USD mỗi người, SCMP hôm 2/8 dẫn phán quyết của thẩm phán Leonard David Shim, thuộc Tòa thành phố Kota Kinabalu (bang Sabah, Malaysia).
Nhóm nữ sinh khởi kiện vì thầy giáo cũ không lên lớp giảng dạy trong suốt 7 tháng của năm 2017, thời điểm các em đang học lớp 10. Sự bỏ bê của người thầy khiến 3 em bị trượt bài kiểm tra môn tiếng Anh, đơn kiện cáo buộc.
Ngoài thầy giáo cũ, đơn kiện còn nêu tên 4 bị đơn khác (bao gồm cả hiệu trưởng, bộ trưởng giáo dục). Đơn kiện cho biết trước khi khởi kiện, 3 nữ sinh đã phản ánh với 4 bị đơn trên nhưng sự việc không được giải quyết.
Trong phán quyết hôm 18/7, thẩm phán tòa tối cao Leonard David Shim nhận định cả 5 bị đơn đã không trang bị kiến thức cho 3 nữ sinh để làm bài kiểm tra, từ đó không hoàn thành trách nhiệm được quy định trong Luật Giáo dục 1996.
Hành vi của các bị đơn vì thế xâm phạm quyền được tiếp cận giáo dục của 3 nữ sinh, thẩm phán tuyên bố.
Ba nữ sinh nguyên đơn cùng luật sư (Ảnh: Facebook/Officialtiadaguru).
Rusiah, 1 trong 3 nguyên đơn, bày tỏ hy vọng rằng sau phán quyết, các bị đơn sẽ nghiêm túc tiếp nhận các phản ánh của học sinh.
Bình luận về phán quyết, Thủ hiến bang Sabah, ông Hajiji Noor, nói ông mong rằng việc giáo viên bỏ dạy không tái diễn.
"Chúng tôi coi vụ kiện là điều rất đáng thất vọng vì một giáo viên phải có trách nhiệm giảng dạy kiến thức cho học sinh", vị thủ hiến nói.
