Con trai tướng Charles de Gaulle qua đời ở tuổi 102 
Đô đốc Philippe de Gaulle, con trai lãnh đạo phong trào kháng chiến của Pháp trong Thế chiến II Charles de Gaulle, qua đời ở tuổi 102.
Gia đình Philippe de Gaulle hôm nay cho biết ông qua đời vào nửa đêm 12/3 tại Điện Invalides ở trung tâm thủ đô Paris, viện quân y Pháp mà ông đã sống hai năm qua.
Philippe de Gaulle đã nghe theo lời kêu gọi của bố, tướng Charles de Gaulle, để tham gia lực lượng Pháp tự do chống lại Đức quốc xã trong Thế chiến II. Ông gia nhập lực lượng hải quân Pháp năm 1940 và chiến đấu ở Bắc Đại Tây Dương cho đến năm 1944.
Tháng 6/1944, ông tham gia trong cuộc đổ bộ Normandy của quân Đồng minh. Ông đã có sự nghiệp thành công trong hải quân Pháp và thăng tiến đến vị trí đô đốc, cũng như trở thành thượng nghị sĩ Pháp.
Tướng Charles de Gaulle luôn tìm cách tránh xa chủ nghĩa gia đình trị và không bao giờ giúp con trai giành được bất kỳ chức vụ nào. Ông thậm chí không trao huân chương giải phóng cho con trai sau chiến tranh.
"Bố biết tất cả con trai ạ. Vị trí của con chưa bao giờ dễ dàng. Làm con trai của tướng de Gaulle chẳng có lợi ích gì", tướng Charles de Gaulle từng nói với Philippe. "Nhưng thái độ của con là điều bố luôn mong đợi".
Philippe de Gaulle đã cống hiến hết mình để lưu giữ những ký ức về cha, trong đó có cuốn sách nổi tiếng De Gaulle, cha tôi.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã gửi lời chia buồn sau khi ông Philippe de Gaulle qua đời. "Ông ấy chưa bao giờ thiếu lòng dũng cảm và danh dự dù ở vị trí thủy thủ, đô đốc hay thượng nghị sĩ. Đó là một thế kỷ dũng cảm của người Pháp", ông viết trên mạng xã hội X.
Eric Ciotti, người đứng đầu đảng Cộng hòa cánh hữu và tự xem mình là người kế thừa tư tưởng chính trị của tướng de Gaulle, mô tả ông Philippe de Gaulle như "trụ cột" của nước Pháp.
"Ông đã cống hiến cả đời mình để phục vụ nước Pháp, cả trong hải quân và Thượng viện. Ông là tấm gương sáng cho nền cộng hòa", Ciotti viết trên X.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebastien Lecornu chia sẻ "nước Pháp luôn ở trong tim ông ấy cho tới phút cuối cùng".
Ngoài Philippe, tướng de Gaulle còn có hai người con gồm con gái cả Elisabeth qua đời năm 2013 và con út Anne, mắc hội chứng Down và qua đời năm 1948.
Thanh Tâm (Theo AFP)
