Hiện trường vụ án đã bị cảnh sát phong tỏa (Ảnh: Bay AreaNews Group)
Dailymail đưa tin, vụ nổ súng xảy ra vào tối 23/6 tại thành phố San Jose, bang California, Mỹ. Sự việc bắt đầu khi một phụ nữ vào lúc 20h40 (giờ địa phương) gọi 911 và báo cảnh sát rằng chồng của bà đã bắn chết anh/em trai và chị/em gái của người vợ.
Người phụ nữ trên cùng con gái 17 tuổi sau đó đã trốn ra khỏi nhà, nhưng sau đó họ cũng qua đời sau khi được cảnh sát đưa tới bệnh viện do vết thương bị đạn bắn quá nghiêm trọng.
Sau khi nhận được thông báo, lực lượng hành pháp San Jose đã nhanh chóng tới hiện trường gây án. Nghi phạm, một người đàn ông gốc Việt ở tuổi 60, đã cố thủ trong nhà khoảng vài giờ đồng hồ trước cảnh sát và đội đặc nhiệm có vũ trang SWAT. Sau đó, nghi phạm đã chĩa súng vào mình và tự sát.
San Jose Mercury dẫn tin từ lực lượng hành pháp cho biết nghi phạm tên là Chi Dinh Ta, 66 tuổi. 
Trả lời KGO-TV, một người hàng xóm tên là Alan Bui nói rằng người vợ đã leo qua hàng rào và đã trốn vào phòng ngủ con trai Bui. Người này cho biết khi vụ nổ súng diễn ra, anh này cùng gia đình đã vào phòng ngủ lớn trong nhà để trốn. Khi đó, anh nhìn thấy nghi phạm xông ra từ nhà và tìm kiếm người vợ.
Cảnh sát địa phương cho biết vụ việc dường như là mâu thuẫn nội bộ trong gia đình, theo trang tin San Jose Mercury.
Khi cảnh sát ập vào căn nhà hiện trường lúc 1h25 ngày 24/6, họ phát hiện thi thể của 2 nạn nhân và nghi phạm Ta bên trong. Tất cả đều đã tử vong vì trúng đạn.
Cảnh sát cho biết không còn nghi phạm nào khác trong vụ việc và họ xếp vụ án vào loại giết người rồi tự sát.
Theo Dailymail, vụ việc được coi là một trong những vụ nổ súng nghiêm trọng nhất trong lịch sử thành phố San Jose.
Cơ quan địa phương chưa cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ việc. Nghi phạm không có tiền án hình sự ngoại trừ một tội danh chưa xác định vào năm 1997. Nghi phạm cũng là chủ của ngôi nhà nơi xảy ra vụ xả súng đẫm máu.
Bình luận về Ta, nhân chứng Bui nói rằng nghi phạm được biết đến là một người khá thân thiện và rộng lượng. "Thật sự sốc. Đó là điều duy nhất mà tôi có thể nói. Ông ấy rất tốt. Khi tôi đi làm về ông ấy thường chào hỏi. Khi đi câu cá, ông ấy thường bắt chúng lên rồi lại thả trở lại xuống hồ", Bui kể lại. 
Đức Hoàng
Theo Dailymail
