Các mạng xã hội lớn tại Trung Quốc đồng loạt xóa các bài đăng không phù hợp trong thời gian qua (Ảnh minh họa: Getty).
Guardian đưa tin, các mạng xã hội lớn tại Trung Quốc đã phát động một chiến dịch nhằm mục tiêu vào các bài đăng mà họ đánh giá là khoe mẽ sự giàu có và thể hiện sự hoang phí.
Trong một tuyên bố tuần trước, mạng xã hội Weibo cho biết họ đã dành cả tháng này để xử lý các "nội dung mang đến giá trị không mong muốn", bao gồm nội dung "phô trương sự giàu có và tôn thờ tiền bạc".
Thông báo cho biết họ nhắm mục tiêu vào các bài đăng khoe xe hơi sang trọng và tài sản đắt tiền. Các bài viết được coi là khoe khoang về sự giàu có và cuộc sống tự do nhờ có nhiều tiền cũng bị xóa.
Các công ty truyền thông xã hội khác, bao gồm Tencent, Douyin (phiên bản Trung Quốc của TikTok) và Xiaohongshu, cũng đăng những tuyên bố tương tự.
Tuyên bố của Weibo cho biết đây là một phần trong chiến dịch của Trung Quốc nhằm tạo ra một "môi trường mạng xã hội văn minh, lành mạnh và hài hòa".
Weibo khuyến khích người dùng tạo hoặc chia sẻ nội dung chất lượng cao, trung thực và hướng đến giá trị tích cực trên nền tảng, để tiếp tục tạo ra "bầu không khí cộng đồng tốt đẹp".
Douyin cho biết họ đã xóa 4.701 thông điệp và 11 tài khoản từ ngày 1 đến ngày 7/5. Xiaohongshu đã xóa 4.273 bài đăng "không hợp lệ" trong 2 tuần qua và đóng 383 tài khoản, còn Weibo đã xóa hơn 1.100 nội dung.
Từ năm 2016, chính phủ Trung Quốc đã mở một chiến dịch toàn quốc nhằm "thanh lọc môi trường văn hóa internet". Trong những năm qua, Trung Quốc cũng nỗ lực trong việc mang lại "thịnh vượng chung" cho toàn dân, với mong muốn thu hẹp khoảng cách giàu nghèo.
