Công dân Triều Tiên được đo nhiệt độ tại Ga Bình Nhưỡng trong bức ảnh do KCNA công bố ngày 29/8/2020 (Ảnh: KCNA).
KCNA dẫn tuyên bố hôm 26/8 của Trung tâm Phòng chống Dịch bệnh Khẩn cấp Nhà nước cho biết quyết định trên phù hợp với sự điều chỉnh của cơ quan này trong mức độ chống dịch sau khi "tình hình đại dịch trên toàn thế giới đã dịu bớt".
"Những người quay về sẽ được theo dõi y tế thích hợp tại các khu cách ly trong một tuần", tuyên bố viết.
Thông báo trên được đưa ra vài ngày sau khi chuyến bay của Air Koryo từ Bình Nhưỡng lần đầu tiên hạ cánh xuống Bắc Kinh kể từ khi Triều Tiên bắt đầu phong tỏa nhằm ngăn chặn đại dịch bắt đầu vào năm 2020.
Hiện chưa rõ ai có mặt trên chuyến bay, nhưng Reuters dẫn lời các công ty du lịch phương Tây hoạt động ở Triều Tiên cho biết đây có vẻ là chuyến bay đưa những người Triều Tiên phải ở lại Trung Quốc về nước sau nhiều năm biên giới đóng cửa.
Lưu lượng tàu chở hàng và tàu thủy đã dần gia tăng trong năm qua, nhưng Triều Tiên gần đây mới bắt đầu cho phép một số hành khách quốc tế ra vào.
Lần đầu tiên kể từ trước đại dịch, các phái đoàn chính phủ Trung Quốc và Nga đã bay tới Bình Nhưỡng vào tháng 7 để tham dự cuộc duyệt binh. Đây là những quan chức nước ngoài đầu tiên đến thăm đất nước này sau nhiều năm.
Trong tháng này, xe buýt chở các vận động viên Triều Tiên tới giải đấu taekwondo ở Kazakhstan được cho là đã đi qua biên giới đất liền vào Trung Quốc rồi di chuyển tới Bắc Kinh, sau đó bay đến khu vực Trung Á, theo Yonhap.
