Tòa án Tối cao Mỹ chặn luật cho phép Texas bắt người di cư 
Tòa án Tối cao Mỹ tạm thời chặn đạo luật của Texas, trong đó cho phép cảnh sát bang này bắt giữ người di cư từ Mexico vào Mỹ.
Thống đốc Texas Greg Abbott, thành viên đảng Cộng hòa, hồi tháng 12/2023 ký luật cho phép bất kỳ nhân viên hành pháp nào của bang cũng có quyền bắt những người bị nghi nhập cảnh bất hợp pháp từ Mexico vào Mỹ. Sau khi bị bắt, người di cư sẽ phải tuân thủ lệnh của thẩm phán buộc họ rời khỏi Mỹ hoặc bị buộc tội nhập cảnh bất hợp pháp.
Những người từ chối tuân thủ lệnh rời khỏi nước Mỹ sẽ phải đối mặt mức án lên tới 20 năm tù. Luật của Texas sẽ có hiệu lực từ 10/3.
Tuy nhiên, thẩm phán liên bang David Ezra tuần trước ra phán quyết cấm thực thi luật này. Texas lập tức kháng cáo quyết định lên tòa phúc thẩm liên bang.
Tòa Phúc thẩm Liên bang Khu vực 5 có trụ sở tại thành phố New Orleans, bang Louisiana hôm 2/3 phán quyết bang Texas được thực thi luật, có hiệu lực ngay cả khi chính quyền Tổng thống Joe Biden tiếp tục khiếu nại pháp lý cho rằng luật can thiệp bất hợp pháp vào việc chính phủ thực thi luật nhập cư Mỹ. Văn phòng Tổng chưởng lý bang Texas hoan nghênh phán quyết này.
Bộ Tư pháp Mỹ sau đó đệ đơn kiến nghị lên Tòa án Tối cao, lập luận quyết định của tòa phúc thẩm là sai lầm và việc để luật có hiệu lực sẽ gây tổn hại mối quan hệ Mỹ - Mexico cũng như Mỹ với các nước khác.
"Luật cũng sẽ gây hỗn loạn trong nỗ lực của Mỹ nhằm thực thi luật nhập cư liên bang ở Texas", Bộ Tư pháp Mỹ cho hay. Bộ Tư pháp lập luận luật này sẽ thay đổi hiện trạng về quản lý nhập cư đã tồn tại giữa chính phủ Mỹ và các bang trong gần 150 năm qua.
Theo quyết định được thẩm phán Tòa án Tối cao Samuel Alito ký ngày 4/3, đạo luật mới của bang Texas sẽ bị chặn cho đến ngày 13/3. Bang có thời hạn đến ngày 11/3 để phản hồi yêu cầu của Bộ Tư pháp về việc dừng thực thi luật.
Đạo luật này là một phần trong nỗ lực lớn hơn của Texas nhằm trấn áp hoạt động vượt biên trái phép. Tổng chưởng lý Texas Ken Paxton, Thống đốc Abbott và các quan chức bang cáo buộc chính sách nhập cư của chính quyền Biden là nguyên nhân dẫn đến làn sóng di cư bất hợp pháp cao kỷ lục ở bang này.
Theo giới chức Texas, các hành động của bang, như đặt hàng rào dây thép gai ở biên giới và hàng rào phao nổi trên sông Rio Grande ngăn cách Mỹ và Mexico, là cần thiết vì chính phủ không hành động để ngăn người di cư vượt biên.
Huyền Lê (Theo Reuters, Hill)
