Kiện chính phủ Mỹ vì đâm phải trực thăng quân sự 
Người đàn ông ở bang Massachusetts yêu cầu chính phủ Mỹ bồi thường 9,5 triệu USD sau khi đâm phải trực thăng Black Hawk trong lúc lái xe trượt tuyết.
Một buổi tối tháng 3/2019, Jeff Smith, luật sư 48 tuổi ở bang Massachusetts, Mỹ, đang cưỡi xe trượt tuyết trên con đường mòn tại sân bay Albert Farms ở thị trấn Worthington, hạt Hampshire, thì đột nhiên nhìn thấy một vật thể tối màu ngay trước mặt.
Vật thể này sau đó được xác định là trực thăng Black Hawk của quân đội Mỹ. Smith cố gắng phanh lại nhưng không kịp và đâm phải đuôi chiếc trực thăng.
Vụ va chạm khiến anh bị liệt tay trái và chưa thể trở lại làm việc toàn thời gian từ đó tới nay. Smith đang kiện chính phủ Mỹ để đòi bồi thường 9,5 triệu USD, nhằm trang trải chi phí y tế và khoản thu nhập bị mất. Anh cũng yêu cầu quân đội Mỹ phải chịu trách nhiệm cho vụ tai nạn.
"5 năm qua của tôi chỉ toàn là phẫu thuật và hồi phục", Smith chia sẻ cuối tuần trước. "Thành thật mà nói, tình trạng của tôi hiện tệ hơn cả thời điểm tiến hành phẫu thuật lần đầu vào năm 2019".
Các luật sư của Smith lập luận rằng phi hành đoàn trên chiếc Black Hawk đã sơ suất khi đậu trực thăng ở sân bay Albert Farms, nơi hiếm khi được dùng làm bãi đáp cho phi cơ và đang được người dân sử dụng làm điểm lái xe trượt tuyết. Theo các luật sư, phi hành đoàn đã không có động thái báo hiệu chiếc trực thăng đang đậu ở đó, như bật đèn cảnh báo.
Smith cũng kiện chủ sở hữu Albert Farms vì đã để trực thăng Black Hawk đáp xuống sân bay dù đã cho phép họ lái xe trượt tuyết tại đây. Vụ kiện này được dàn xếp sau khi chủ sở hữu sân bay bồi thường cho Smith khoản tiền không được tiết lộ.
"Lập luận từ đầu đến giờ của chúng tôi là việc để trực thăng hạ cánh xuống con đường mòn mà xe trượt tuyết thường xuyên sử dụng là hành động không phù hợp", luật sư của anh cho biết.
Chính phủ Mỹ cho rằng Smith mới là bên có lỗi trong vụ tai nạn, vì lái xe trượt tuyết với vận tốc hơn 100 km/h sau khi đã uống hai cốc bia và uống thuốc kê đơn. Washington cũng cho rằng chính phủ Mỹ không thể bị kiện theo Đạo luật Khiếu nại Hoạt động Liên bang (FTCA) do phi hành đoàn đã làm theo quy định, thêm rằng họ không biết mình đã đỗ trực thăng ở khu vực được người chơi xe trượt tuyết sử dụng.
Báo cáo điều tra nội bộ của quân đội Mỹ cũng kết luận phi hành đoàn đã không mắc sơ suất nào, đồng thời cho rằng việc bật đèn khó có thể giúp ngăn chặn vụ tai nạn như lập luận của phía Smith.
Một tòa án liên bang Mỹ dự kiến đưa ra phán quyết về vụ kiện trong năm nay. Smith cho biết anh hy vọng có thể dùng tiền bồi thường để mua nẹp tay điện tử, thứ sẽ giúp tay trái của anh có thể phần nào cử động trở lại.
"Nó sẽ thay đổi cuộc sống của tôi", Smith nói. "Tôi sẽ có thể thực hiện các hoạt động thường ngày dễ dàng hơn, như đánh răng, đổ rác hay mở cửa bằng một tay".
UH-60 Black Hawk là trực thăng vận tải chiến thuật đa nhiệm được lục quân Mỹ đưa vào sử dụng từ năm 1979, có tốc độ tối đa 295 km/h và trần bay 5,8 km. Nó được trang bị tên lửa không đối đất dẫn đường bằng laser, pháo tự động và rocket. Có khoảng 4.000 trực thăng Black Hawk đang được biên chế trên toàn thế giới, trong đó quân đội Mỹ sở hữu số lượng lớn nhất.
Phạm Giang (Theo Business Insider, AP)
