Đại sứ Anh tại Nga Nigel Casey rời Bộ Ngoại giao Nga, tại Moscow (Ảnh: Reuters).
Đại sứ Anh tại Nga Nigel Casey tuần này đã được triệu tập tới Bộ Ngoại giao Nga sau phát biểu của Ngoại trưởng Anh David Cameron với Reuters rằng, Ukraine có quyền sử dụng tên lửa tầm xa do Anh gửi để tấn công sâu vào lãnh thổ Nga.
"Ông Casey đã được cảnh báo rằng, nếu Ukraine sử dụng vũ khí của Anh tấn công lãnh thổ Nga, Nga có thể tấn công đáp trả vào bất kỳ cơ sở và thiết bị quân sự nào của Anh trên lãnh thổ Ukraine và hơn thế nữa", Bộ Ngoại giao Nga thông báo.
Theo Bộ Ngoại giao Nga, những tuyên bố của Ngoại trưởng Anh "trên thực tế cho thấy đất nước của ông là một bên trong cuộc xung đột".
Bộ Ngoại giao Nga nói thêm rằng, Nga hiểu những bình luận của Ngoại trưởng Cameron là "bằng chứng cho thấy sự leo thang nghiêm trọng và xác nhận sự tham gia ngày càng tăng của London vào các hoạt động quân sự bên phía Kiev".
Bộ Ngoại giao Nga kêu gọi đại sứ Anh "nghĩ về những hậu quả thảm khốc không thể tránh khỏi từ những bước đi thù địch như vậy của London, đồng thời ngay lập tức bác bỏ một cách dứt khoát và rõ ràng nhất những tuyên bố khiêu khích của người đứng đầu Bộ Ngoại giao".
Tập trận theo lệnh Tổng thống Nga
Bộ Quốc phòng Nga hôm 6/5 thông báo về một cuộc tập trận sắp diễn ra nhằm kiểm tra khả năng triển khai vũ khí hạt nhân phi chiến lược. Bộ Quốc phòng Nga cho biết cuộc tập trận này được Tổng thống Vladimir Putin phát lệnh sau "những tuyên bố khiêu khích và đe dọa" của các quan chức phương Tây.
Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev cho biết, các cuộc tranh luận ở phương Tây về khả năng triển khai quân đội NATO tới Ukraine, cũng như việc phương Tây tích cực khuyến khích Kiev sử dụng tên lửa do phương Tây cung cấp để tấn công toàn bộ lãnh thổ Nga là lý do Moscow tiến hành tập trận hạt nhân chiến thuật.
Cựu tổng thống Nga cảnh báo Moscow "sẽ phải đáp trả" đề xuất triển khai binh lính phương Tây tới Ukraine. Ông Medvedev tuyên bố đòn đáp trả này "không chỉ xảy ra" ở Ukraine, mà trong trường hợp đó, "sẽ không còn nơi ẩn náu nào ở Đồi Capitol, Điện Elysee hoặc số 10 Phố Downing".
Theo ông Medvedev, tình hình hiện nay có thể so sánh với cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba năm 1962. Ông cho rằng giới tinh hoa phương Tây không nhìn thấy rủi ro về tình trạng leo thang căng thẳng hiện nay.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã ủng hộ "sự mơ hồ về chiến lược" liên quan đến Ukraine, khẳng định rằng ông không thể loại trừ việc triển khai quân tới Ukraine trong một số điều kiện nhất định. Nhiều nhà lãnh đạo phương Tây cho biết họ không có ý định cử binh lính đến chiến đấu với Nga thay mặt Ukraine, sau khi ông Macron lên tiếng về ý tưởng của mình vào tháng 2.
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho rằng tuyên bố của Tổng thống Macron có thể xuất phát từ tham vọng đưa Pháp trở thành nước dẫn đầu trong số các thành viên EU.
Ngoại trưởng Anh David Cameron nói với Reuters tuần trước rằng Kiev "có quyền" sử dụng tên lửa do Anh cung cấp để tấn công các mục tiêu sâu bên trong lãnh thổ Nga.
Trong khi đó, lãnh đạo đảng Dân chủ tại Hạ viện Mỹ Hakeem Jeffries không loại trừ khả năng Mỹ buộc phải điều quân đến vùng chiến sự Ukraine nếu Kiev bị Nga đánh bại.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Nga đã quyết định tổ chức các cuộc tập trận vũ khí hạt nhân chiến thuật để đáp lại tuyên bố của một số nước NATO về khả năng gửi quân tới Ukraine. Theo ông Peskov, quyết định tập trận được đưa ra sau tình huống leo thang "mới" và "chưa từng có" xung quanh cuộc xung đột Ukraine.
"Họ đã nói về sự sẵn sàng và thậm chí cả ý định gửi lực lượng vũ trang tới Ukraine, tức là thực sự đưa binh sĩ NATO ra chiến đấu với quân đội Nga", ông Peskov nói trong cuộc họp báo.
Bộ Quốc phòng Nga cũng viện dẫn "những tuyên bố khiêu khích và đe dọa chống lại Nga của một số quan chức phương Tây" là lý do tiến hành tập trận.
Nga nhiều lần nêu rõ học thuyết về hạt nhân của mình. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn vào tháng 3, Tổng thống Nga Vladimir Putin một lần nữa nhấn mạnh, Nga sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân nếu xuất hiện bất cứ mối đe dọa nào đối với sự tồn tại, với độc lập, chủ quyền của đất nước.
