Các sản phẩm bánh mì của công ty Nhật Bản Pasco Shikishima (Ảnh minh họa: Asahi).
Ngày 8/5, nhà sản xuất bánh mì Pasco Shikishima cho biết khoảng hơn 100.000 túi bánh mì cắt lát đã bị thu hồi sau khi khách hàng phát hiện xác chuột trong 2 túi bánh.
Việc thu hồi thực phẩm rất hiếm khi xảy ra ở Nhật Bản, một quốc gia luôn đề cao tiêu chuẩn vệ sinh, an toàn thực phẩm. Công ty Pasco Shikishima đang điều tra để làm rõ nguyên nhân xác chuột xuất hiện trong các túi bánh mì của họ.
Công ty cho biết, đến nay họ vẫn chưa ghi nhận trường hợp nào ngộ độc sau khi ăn bánh mì "chojuku" trắng chế biến sẵn, một món ăn sáng phổ biến của người Nhật.
Khoảng 104.000 túi bánh mì đã bị thu hồi ở Nhật Bản, từ Tokyo đến vùng Aomori ở miền Bắc.
Theo truyền thông Nhật Bản, có ít nhất 2 khách hàng phản ánh về việc phát hiện xác chuột trong ổ bánh mì "chojuku" mà họ mua tại tỉnh Gunma, phía tây bắc Tokyo.
Trong một tuyên bố hôm 7/5, công ty cho hay: "Chúng tôi thành thật xin lỗi vì đã gây rắc rối cho khách hàng".
Công ty chia sẻ thêm, 2 túi bánh mì trên được sản xuất tại Tokyo. Hiện dây chuyền lắp ráp của nhà máy này cũng bị đình chỉ chờ điều tra. "Chúng tôi sẽ tăng cường hệ thống quản lý chất lượng để đảm bảo không tái diễn sự việc tương tự thêm lần nào nữa", tuyên bố cho biết.
Pasco Shikishima, có trụ sở tại Nagoya, miền trung Nhật Bản, là một công ty sản xuất bánh mì uy tín với nhiều sản phẩm được ưa chuộng tại thị trường Nhật Bản.
Mặc dù Nhật Bản nổi tiếng với tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm khắt khe, nhưng những vụ ngộ độc thực phẩm và thu hồi sản phẩm vẫn thỉnh thoảng xảy ra.  
Huyền Trang
Theo SCMP
