Thiếu nữ 15 tuổi Linh Le (Ảnh: Cảnh sát  North Yorkshire )
Guardian đưa tin, cảnh sát Anh đang ráo riết mở cuộc tìm kiếm một nữ du khách 15 tuổi mất tích ở trung tâm thành phố York có tên là Linh Le. Hiện thời, cảnh sát đã bắt nghi phạm thứ 8 của vụ việc.
Theo truyền thông Anh, Linh Le không nói được tiếng Anh và chưa tới Anh trước đó, đã mất tích vào ngày 6/8 khi tới thăm North Yorkshire và hiện thời có thể ở bất cứ đâu trên quốc gia này.
Các thám tử điều tra vụ việc cho biết thiếu nữ 15 tuổi được nhìn thấy lần cuối cùng với một người đàn ông châu Á vào lúc 16h40 tại đường Coney.
Cô gái trẻ mặt một chiếc áo khoác trắng hiệu Ariana Grande, quần soóc bò ngắn màu xanh nhạt và đeo ba lô màu trắng.
Cảnh sát cho biết người đàn ông châu Á khoảng 20 tuổi, mặc một chiếc áo tối màu và đội mũ bóng chày màu đen.
Đại diện lực lượng hành pháp địa phương cho hay: “Các sĩ quan cảnh sát đang ngày càng quan ngại về sự an toàn của Linh Le và thông báo thông tin tới rộng rãi tới công chúng với hy vọng có thể tìm thấy thiếu nữ sớm”. Cảnh sát cũng tin rằng thiếu nữ này chưa rời lãnh thổ Anh.
Theo Guardian, Đại sứ quán Việt Nam tại London đã xác minh thông tin này và đã nhận lại hộ chiếu của Linh Le từ công ty du lịch đưa Linh Le sang Anh. Cha mẹ của thiếu nữ ở Việt Nam cũng đã được thông báo về tình hình. Phía Đại sứ quán cho biết họ đang hỗ trợ cảnh sát Anh trong việc điều tra vụ việc. 
Đức Hoàng
Theo Guardian
