Kharkov trở thành điểm nóng chiến sự trong những ngày qua (Ảnh: Reuters).
Quân đội Ukraine hôm 14/5 cho biết lực lượng của họ đã rút lui về các vị trí mới ở hai khu vực phía đông bắc Kharkov, nơi Moscow đang tăng cường tấn công, đồng thời cảnh báo về việc Nga tăng cường lực lượng ở phía bắc gần khu vực Sumy.
Một cuộc tấn công xuyên biên giới vào vùng Sumy có thể sẽ kéo căng lực lượng phòng thủ đã suy kiệt của Kiev hơn nữa sau khi Nga tiến vào khu vực Kharkov, buộc Ukraine phải gấp rút tăng viện.
Nga đã tiến vào phía bắc khu vực Kharkov hôm 14/5 và kiểm soát được ngôi làng biên giới thứ 10, Buhruvatka. Giới chức Vovchansk, một thị trấn cách biên giới 5km nằm trên mũi tấn công chính của Nga, ghi nhận các cuộc đọ súng ở phía bắc khu vực.
"Tại một số khu vực nhất định ở Lukyantsi và Vovchansk, các đơn vị Ukraine đã rút về các vị trí thuận lợi hơn do hỏa lực và hành động tấn công dữ dội của Nga, đồng thời để bảo toàn mạng sống của các quân nhân của chúng tôi và tránh tổn thất", phía Ukraine giải thích.
Hơn 7.500 người Ukraine ở Vovchansk và các khu vực biên giới lân cận đã phải sơ tán.
Natalia Yurchenko, người được sơ tán khỏi Vovchansk, nói với Reuters: "Trong 5 ngày, chúng tôi không bao giờ ra khỏi nhà, không gặp ai, chúng tôi sợ ra ngoài đến mức không bao giờ mở cửa".
Theo Reuters, việc Nga tấn công Kharkov có mục tiêu làm suy giảm tinh thần chiến đấu của Ukraine, đồng thời khiến Kiev kéo căng lực lượng vốn đã tương đối mỏng khỏi các khu vực khác để Nga có thể tăng cường tấn công vào Donbass.
Lãnh đạo cơ quan tình báo quân sự Ukraine Kyrylo Budanov cho biết Nga có các nhóm lực lượng nhỏ ở gần thị trấn Sudzha giáp với Sumy của Ukraine, nơi khí đốt tự nhiên của Nga trung chuyển qua Ukraine tới khách hàng ở châu Âu.
Sumy nằm sát Kharkov (Kharkiv) và giáp với Nga (Ảnh: X).
Ông cho biết, Nga đã lên kế hoạch tấn công vào Sumy nhưng chưa tiến hành.
Các chuyên gia cho rằng, cuộc tấn công của Nga là một phép thử đối với Ukraine và cho thấy Kiev đang thiếu hụt nghiêm trọng lực lượng chiến đấu và cần được bổ sung.
Sự thiếu hụt đó càng trầm trọng hơn do gói viện trợ quân sự của Mỹ bị trì hoãn nhiều tháng. Tới nay, Ukraine vẫn đang chờ Mỹ chuyển giao vũ khí mới.
