Ngày 3/3, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh Phú Thọ tổ chức chương trình Du xuân hữu nghị 2019 tại Khu Di tích Lịch sử Quốc gia đặc biệt Đền Hùng tại tỉnh Phú Thọ.
Tham dự hoạt động có Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Phương Nga và khoảng 300 đại biểu là các đại sứ, đại diện của gần 30 đại sứ quán tại Hà Nội, đại diện các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam…
Các đại biểu đã dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng tại Điện Kính Thiên theo nghi lễ truyền thống, tham quan quần thể Khu Di tích Lịch sử Quốc gia đặc biệt Đền Hùng. Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama và Đại sứ Uruguay tại Việt Nam Rosario Portell là hai trong số các nhà ngoại giao tham gia chuyến đi về thăm đất Tổ Hùng Vương hôm nay.
Theo bà Nguyễn Phương Nga, chương trình Du xuân hữu nghị là hoạt động thường niên của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam mỗi dịp xuân về nhằm tăng cường tình hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa người dân Việt Nam và bạn bè quốc tế, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác của Liên hiệp Hữu nghị với các đối tác, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam nhấn mạnh chương trình Du xuân Hữu nghị tại đền Hùng năm nay là hoạt động mang đậm bản sắc văn hóa, đạo lý truyền thống tốt đẹp “uống nước nhớ nguồn” và truyền thống hiếu khách của dân tộc Việt Nam.
Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama (ngoài cùng bên phải) cho biết ông rất vui khi được tham gia chương trình Du xuân về đền Hùng - một hoạt động có ý nghĩa nhân dịp đầu xuân năm mới. Chuyến đi để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp cho ông và các nhà ngoại giao nước ngoài về một dân tộc Việt Nam giàu truyền thống, gắn liền với văn hóa lâu đời trên dải đất hình chữ S.
Các đại biểu đã trồng cây lưu niệm trong khuôn viên khu di tích. Bà Nguyễn Phương Nga cho biết hoạt động “trồng cây để tri ân các Vua Hùng đã có công dựng nước, đồng thời tạo cảnh quan thêm cho khu di tích đền Hùng”.
Bà Nguyễn Phương Nga nói rằng du xuân Hữu nghị là dịp để giới thiệu và quảng bá các di tích lịch sử, văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế và tạo điều kiện thúc đẩy giao lưu, trao đổi, hợp tác kinh tế giữa các địa phương của Việt Nam và đại diện các cơ quan ngoại giao, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam.
Các đại biểu quốc tế tham dự chương trình Du xuân Hữu nghị dâng hương tại đền thờ Vua Hùng.
Các đại biểu thưởng thức hát Xoan, nghệ thuật truyền thống độc đáo của người dân Phú Thọ đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
“Chuyến đi về đền Hùng đã đưa chúng tôi về thăm vùng đất tổ tiên của Việt Nam, về cội nguồn của đất nước các bạn. Đây là một hoạt động rất có ý nghĩa và là dịp để giới thiệu cho bạn bè quốc tế đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam về một vùng đất linh thiêng không chỉ với người dân Việt Nam mà còn với những người muốn tìm hiểu về đất nước Việt Nam”, Đại sứ Palestine Saadi Salama nói.
Đại sứ Uruguay tại Việt Nam Rosario Portell chia sẻ “chuyến đi là một trải nghiệm tuyệt vời” đối với bà. “Mảnh đất này thực sự yên bình và xinh đẹp. Việc tổ chức chuyến đi này là một điều tuyệt vời. Tôi và nhiều bạn bè quốc tế đã hiểu thêm về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam thông qua chuyến đi”, bà Portell cho biết.
Bài & Ảnh: Thành Đạt
