Một máy bay của hãng Finair (Ảnh: Reuters).
Estonia cáo buộc Nga vi phạm các quy định về không phận quốc tế khi can thiệp vào tín hiệu GPS.
Ngoại trưởng Estonia Margus Tsahkna cho biết họ sẽ giải quyết vấn đề này với các đối tác NATO và Liên minh châu Âu.
Hãng hàng không Finnair hôm 29/4 thông báo tạm dừng các chuyến bay đến Tartu ở miền đông Estonia trong một tháng do tình trạng nhiễu loạn GPS liên tục khiến 2 máy bay không thể hạ cánh.
Hãng bay của Phần Lan cho biết họ không biết sự can thiệp bắt nguồn từ đâu, nhưng trước đó họ đã ghi nhận các vụ việc tương tự gần khu vực Kaliningrad của Nga và biên giới phía đông của Phần Lan với Nga.
"Hành động gây nhiễu GPS trên không phận Estonia của Nga đã ảnh hưởng đến hoạt động hàng không dân dụng trong khu vực của chúng tôi. Khi làm như vậy, Nga vi phạm các quy định quốc tế", Ngoại trưởng Tsahkna cáo buộc nhưng không đưa ra bằng chứng.
Nga chưa bình luận về cáo buộc này.
Ông Tsahkna cho biết Estonia sẽ giải quyết vấn đề này với các nước NATO và EU khác và ông đã thảo luận với Latvia, Litva, Phần Lan và Thụy Điển.
Đầu tháng này, Đức cho biết Nga rất có thể đứng đằng sau một loạt vụ gây nhiễu ảnh hưởng đến hoạt động điều hướng ở khu vực Baltic.
Bộ Quốc phòng Đức chỉ ra Kaliningrad có thể là nguồn gây nhiễu, mặc dù họ từ chối cung cấp bất kỳ chi tiết nào với lý do "an ninh quân sự".
Hồi tháng 3, Newsweek dẫn một báo cáo tình báo nguồn mở đưa tin, hơn 1.614 máy bay, bao gồm cả phi cơ thương mại, đã bị gây nhiễu hệ thống GPS trên không phận Đông Âu chỉ trong chưa đầy 2 ngày cuối tuần qua.
Báo cáo cho hay, nhiều máy bay bị gây nhiễu là máy bay chở khách bay ở khu vực biển Baltic. 
Hành động can thiệp hoặc giả mạo các tín hiệu của Hệ thống định vị toàn cầu (GPS) và Hệ thống vệ tinh dẫn đường toàn cầu (GNSS) có thể gây nhầm lẫn cho máy bay có người lái hoặc không người lái hoặc khiến hệ thống định vị của chúng tin rằng các phi cơ này đang ở một vị trí khác.
Newsweek dẫn lời các chuyên gia cho rằng, vụ việc có thể liên quan tới khu vực Kaliningrad, lãnh thổ của Nga ở Baltic.
Nga được cho là có nguồn lực tác chiến điện tử (EW) đáng kể ở Kaliningrad. Một quan chức quốc phòng Litva nói với Newsweek hồi đầu tháng 3: "Các lực lượng vũ trang Nga có nhiều loại thiết bị quân sự chuyên dùng để can thiệp GNSS, bao gồm gây nhiễu và giả mạo, ở khoảng cách, thời gian và cường độ khác nhau".
Hồi giữa tháng trước, Bộ Quốc phòng Anh đã công khai bày tỏ quan ngại sau khi một chiếc máy bay chở Bộ trưởng Grant Shapps bị gây nhiễu GPS khi bay gần vùng lãnh thổ Kaliningrad của Nga.
Trong khi London không quy trách nhiệm rõ ràng về bên đứng sau vụ việc, truyền thông Anh đặt ra nghi vấn rằng Moscow có thể đã gây nhiễu máy bay này. Vụ việc xảy ra khi ông Shapps đang trên đường trở về Vương quốc Anh từ Ba Lan vào ngày 13/3.
Trong thời gian qua, các vấn đề về kết nối GPS đã liên tục được báo cáo ở khu vực gần Kaliningrad, bao gồm cả ở Ba Lan cũng như ở các nước Baltic tới phía nam Thụy Điển và đông bắc Đức.
