Nhiều vũ khí phương Tây đã được dùng hỗ trợ cho binh sĩ Ukraine ở chiến trường (Ảnh: AFP).
"Các nước phương Tây nên chấp nhận lời mời đối thoại của Tổng thống Nga Vladimir Putin giữa lúc tình hình hiện nay đang đẩy thế giới đến bờ vực của một cuộc xung đột quy mô lớn", Giám đốc Viện Nghiên cứu Hạt nhân tại Đại học Mỹ Peter Kuznick nói với TASS.
Theo chuyên gia này, thế giới đang đứng trước một cuộc xung đột khốc liệt nhất khi "NATO đang tiến hành các cuộc tập trận quy mô lớn".
"Tổng thống Macron tiếp tục đe dọa triển khai lực lượng chiến đấu của Pháp tới Ukraine. Ông ấy đã bật đèn xanh cho việc tấn công sâu hơn vào Nga. Tên lửa ATACMS và chiến đấu cơ F-16 tầm xa hơn đang được triển khai tới Ukraine", chuyên gia trên nói.
Theo ông, mọi việc càng đáng lo ngại hơn khi Nga công bố kế hoạch tiến hành các cuộc tập trận vũ khí hạt nhân chiến thuật để đáp trả. "Thế chiến III dường như sắp xảy ra".
Ông Kuznick rằng trong hoàn cảnh này, phương Tây cần đối thoại với Nga để đàm phán về một giải pháp ở Ukraine và nối lại các cuộc đàm phán ổn định chiến lược chứ không phải "thêm dầu vào lửa"
"Trong tình huống này, Mỹ, Ukraine và NATO nên chấp nhận lời đề nghị của Tổng thống Putin cả về mặt đàm phán một giải pháp cho Ukraine và về mặt nối lại các cuộc đàm phán về ổn định chiến lược. Việc hai bên hầm hè đe dọa nhau nhiều hơn chỉ càng củng cố thêm những khó khăn đã giáng xuống hành tinh chúng ta", ông Kuznick nói.
Cũng theo nhận định của chuyên gia Kuznick, thời gian để đối thoại và cố gắng tìm ra điểm chung đã qua lâu rồi. "Thời gian để cố gắng hiểu thế giới trông như thế nào qua con mắt của các đối thủ của chúng ta, một khả năng mà chưa có tổng thống Mỹ nào có được kể từ năm cuối cùng của nhiệm kỳ Tổng thống Kennedy", ông nhấn mạnh thêm.
