Điện Kremlin bác lệnh bắt hai tướng Nga của ICC 
Điện Kremlin cho biết không công nhận lệnh bắt của Tòa án Hình sự Quốc tế đối với hai tướng Nga vì những cuộc tấn công hạ tầng ở Ukraine.
Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) ngày 5/3 cho biết đã ban hành lệnh bắt với trung tướng Sergei Kobylash và đô đốc hải quân Viktor Sokolov của quân đội Nga, với cáo buộc nhắm mục tiêu hạ tầng năng lượng của Ukraine bằng các cuộc tấn công từ tháng 10/2022 tới tháng 3/2023. Tòa án ở The Hague, Hà Lan cho biết các cuộc tấn công gây tổn thất dân sự quá mức so với bất kỳ lợi ích quân sự dự kiến nào.
"Chúng tôi không công nhận lệnh bắt này", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói hôm nay, nhấn mạnh Nga không phải một bên tham gia Quy chế Rome thành lập ICC.
"Đây không phải quyết định đầu tiên. Chúng tôi cũng biết rằng có rất nhiều quy trình ở đó được tiến hành bí mật. Và chúng tôi cũng sẽ đáp trả các quyết định đó một cách tương xứng", ông Peskov nói.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay tuyên bố lệnh bắt mới của ICC không có ý nghĩa gì với Nga và là hành động "khiêu khích".
ICC hồi tháng 3/2023 ban hành lệnh bắt đối với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Ủy viên của Tổng thống Nga phụ trách quyền trẻ em Maria Lvova-Belova, với cáo buộc "di chuyển bất hợp pháp" trẻ em Ukraine sang Nga.
Moskva phủ nhận cáo buộc, xem động thái của ICC là chiến dịch nhằm làm mất uy tín của Nga. Để đáp trả, Nga đưa ra lệnh truy nã đối với chủ tịch ICC.
ICC, cơ quan được thành lập năm 2002 theo Quy chế Rome về Tòa Hình sự Quốc tế và hiện có 124 thành viên, không có lực lượng cảnh sát hay bất cứ công cụ riêng nào để thi hành lệnh bắt của mình. Cơ quan này cũng không được quyền xét xử vắng mặt.
Ngay cả khi một quốc gia thành viên bắt và giao nộp người bị cáo buộc, ICC cũng rất khó kết tội các quan chức cấp cao nhất. Trong hơn 20 năm qua, ICC chỉ đưa ra 5 bản án cho các tội nghiêm trọng, trong đó không có bản án nào dành cho quan chức cấp cao các nước.
Thanh Tâm (Theo Reuters, AFP)
