(Ảnh minh họa: Shutterstock)
Financial Times ngày 18/12 đưa tin, theo dữ liệu thu thập từ các văn phòng thống kê quốc gia, làn sóng phá sản trên thế giới đang diễn ra với tốc độ chưa từng thấy trong nhiều thập niên.
Trong 12 tháng tính đến tháng 9 vừa qua, tình trạng mất khả năng thanh toán của doanh nghiệp ở Mỹ tăng 30% so với cùng kỳ năm trước đó. Ở Đức, nền kinh tế lớn nhất Liên minh châu Âu, con số này đã là 25%  chỉ trong 9 tháng đầu năm nay.
Trên khắp EU, so với cùng kỳ năm ngoái, số công ty tuyên bố phá sản đã tăng 13% trong 9 tháng đầu năm, cao nhất trong 8 năm qua. Trong tháng 10, Pháp, Hà Lan và Nhật Bản cũng ghi nhận số vụ phá sản tăng hơn 30% so với cùng kỳ năm trước.
Hầu hết các quốc gia phát triển của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) gần đây đã báo cáo ở một số quốc gia thành viên, bao gồm các quốc gia Bắc Âu như Đan Mạch, Thụy Điển và Phần Lan, tỷ lệ phá sản đã vượt quá mốc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.
Vẫn trong 9 tháng đầu năm, Anh và xứ Wales cũng chứng kiến tình trạng vỡ nợ doanh nghiệp cao nhất kể từ năm 2009.
Neil Shearing, Giám đốc Kinh tế tại Capital Economics, cho biết tình trạng vỡ nợ xảy ra một phần do tác động của lãi suất đi vay cao. Một điểm quan trọng khác là trên thực tế, nhiều công ty đã mất khả năng thanh toán các khoản vay từ trước và chỉ có thể tồn tại qua đại dịch Covid nhờ vào sự hỗ trợ của chính phủ
Hiện tại, phần lớn các gói hỗ trợ của chính phủ dành cho công ty và hộ gia đình trong thời kỳ đại dịch đã bị hủy bỏ. Mặt khác, các ngân hàng trung ương liên tục tăng lãi suất trong nỗ lực kiềm chế lạm phát tăng.
Theo chuyên gia, xu hướng này dự kiến sẽ tiếp tục do nhiều doanh nghiệp sẽ phải tái cấp vốn nợ với lãi suất cao hơn trong những tháng tới, ngay cả khi việc tăng lãi suất của các ngân hàng trung ương được dự báo đã lên đến đỉnh điểm.
