Các nhân viên an ninh mặc quần áo bảo hộ tại một ga tàu điện ngầm ở Bắc Kinh, Trung Quốc (Ảnh: AFP)
Trong thông cáo phát đi tối qua, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay, liên quan đến dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona, ngày 26/1, Đại Sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc cho biết, 17 lưu học sinh Việt Nam và người nhà đang ở Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc) đều trong tình trạng sức khỏe và tâm lý ổn định.
Đại Sứ quán đã hướng dẫn các biện pháp xử lý ứng phó với dịch bệnh, đồng thời liên hệ với cơ quan chức năng sở tại để gia hạn visa trong trường hợp quá hạn với một công dân Việt Nam, đi du lịch bị mắc kẹt tại Hồ Bắc. Hiện nay, Đại Sứ quán chưa ghi nhận trường hợp lưu học sinh Việt Nam nào bị lây nhiễm bệnh.
Bộ Ngoại giao chỉ đạo các Cơ quan Đại diện Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục theo dõi sát tình hình dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona, thường xuyên cập nhật tin tức, trực đường dây nóng để hỗ trợ công dân Việt Nam trong trường hợp cần thiết.
Để nhận được sự hỗ trợ trong trường hợp cần trợ giúp, đề nghị công dân liên hệ theo số đường dây nóng Bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc là: +8613120363638; Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Thượng Hải là +8613661537498; Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Côn Minh là 0086 13099948529; Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh là +8618587897059; Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu là +8613247675268; Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hồng Công là +85225914510  hoặc số điện thoại của Tổng đài Bảo hộ công dân là: +84981 84 84 84.
An Bình
