Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: AFP).
Tổng thống Zelensky ngày 17/5 cảnh báo Nga có thể tăng cường các cuộc tấn công nhưng cho biết Kiev sẽ chỉ chấp nhận giải pháp "hòa bình công bằng" với Kiev bất chấp phương Tây kêu gọi giải pháp nhanh chóng cho cuộc chiến hao người tốn của hơn 2 năm qua.
Trả lời phỏng vấn AFP, ông Zelensky nhấn mạnh lại lời kêu gọi đồng minh tiếp tục gửi hệ thống phòng không, tiêm kích cho Ukraine. Ông cho rằng, lợi thế lớn nhất của Moscow là việc nhiều quốc gia NATO cấm Ukraine dùng vũ khí phương Tây viện trợ bắn vào lãnh thổ Nga.
Ông thừa nhận quân đội Ukraine gặp phải khó khăn về vấn đề nhân sự và tinh thần chiến đấu. Tuy nhiên, ông khẳng định Ukraine sẽ quyết giữ vững phòng tuyến và không từ bỏ.
Ông Zelensky đã từ chối lời kêu gọi của Pháp về một lệnh ngừng bắn vào thời điểm diễn ra Thế vận hội mùa Hè ở Paris. Ông cho rằng, điều này sẽ chỉ trao thêm cho Nga lợi thế để chuẩn bị lực lượng và vũ khí.
Ông thừa nhận Ukraine và phương Tây có chung hệ giá trị, nhưng có bất đồng về quan điểm, đặc biệt liên quan tới cách mà cuộc chiến có thể khép lại.
"Mọi người đều muốn tìm ra một mô hình nào đó để cuộc chiến kết thúc nhanh hơn", ông nói khi được hỏi về khả năng xảy ra một kịch bản chấm dứt xung đột giống như kịch bản thiết lập ranh giới chia đôi bán đảo Triều Tiên.
"Chúng tôi muốn chiến sự kết thúc với hòa bình công bằng cho chúng tôi trong khi phương Tây muốn cuộc chiến kết thúc sớm nhất có thể. Và đối với họ, đó là giải pháp hòa bình công bằng", ông nói, nhưng không giải thích chi tiết về nhận định trên.
Tổng thống kêu gọi Trung Quốc và các nước tham dự hội nghị thượng đỉnh hòa bình được tổ chức tại Thụy Sĩ vào tháng 6.
Trong bài trả lời phỏng vấn, ông Zelensky nói rằng Ukraine chỉ có "khoảng 25% lượng vũ khí mà chúng tôi cần" để bảo vệ đất nước về mặt phòng không.
Ông cũng cho biết Ukraine cần có "120 đến 130" máy bay chiến đấu F-16 hoặc các máy bay tiên tiến khác "để ngang hàng" với Nga.
Ông chỉ trích các hạn chế tấn công lãnh thổ Nga bằng vũ khí phương Tây, cho rằng đây là lợi thế lớn nhất của Moscow.
"Họ có thể bắn bất kỳ loại vũ khí nào từ lãnh thổ của họ vào lãnh thổ của chúng tôi. Đây là lợi thế lớn nhất mà Nga có được. Chúng tôi không thể làm bất cứ điều gì với hệ thống của họ, vốn nằm trên lãnh thổ Nga, bằng vũ khí phương Tây", ông nói.
Ông Zelensky cũng cho biết quân đội Ukraine cần thêm quân để nâng cao tinh thần của lực lượng. 
Ông nói: "Chúng tôi cần bố trí lực lượng dự bị… Một số lượng lớn (lữ đoàn) thiếu nhân lực. Nhiều binh sĩ Ukraine đã chiến đấu hơn hai năm mà không có cơ hội giải ngũ". 
Ông cho hay, Ukraine cần phải tăng cường tuyển quân để các binh sĩ đang chiến đấu được luân chuyển, từ đó sẽ nâng cao tinh thần của họ. Ông tin rằng, các biện pháp huy động mà Ukraine mới thông qua sẽ có tác dụng như kỳ vọng. 
