Camera an ninh ghi lại vụ việc (Ảnh: Khmer Times).
Khmer Times dẫn thông báo ngày 27/8 của cảnh sát Campuchia cho biết, vụ việc xảy ra vào 3h15 sáng ngày 26/8 phía trước Casino 67 ở làng Bavet Kandal, Bavet Sangkat, thành phố Bavet.
Theo cảnh sát, nạn nhân tên là Duong Minteang, 34 tuổi, mang quốc tịch Việt Nam. Nạn nhân là một đầu bếp.
Thông báo cho hay, nhóm nghi phạm được xác định cũng là người Việt và đã rời hiện trường ngay sau khi vụ việc xảy ra.
Các nhân chứng nói rằng, trước khi vụ việc xảy ra, nạn nhân đã tới một tiệm cầm đồ để lấy tiền đi đánh bạc.
Các nguồn tin cho biết, một nhóm nghi phạm khoảng 4-5 người đã nói chuyện với nạn nhân trước khi xảy ra vụ việc. Sau đó, họ bất ngờ tấn công anh Duong, khiến anh thiệt mạng, rồi rời đi.
Người dân địa phương đã trình báo với cảnh sát về vụ việc. Hiện thời, lực lượng hành pháp đang xem xét camera an ninh để tìm thêm manh mối về nhóm nghi phạm.
