Máy bay ném bom chiến lược Tu-95MS và tên lửa hành trình của Không quân Nga (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga).
Lực lượng Không quân Ukraine phát cảnh báo đỏ trên Telegram: "Mối đe dọa tên lửa đã được ban bố đối với các khu vực phía bắc, phía nam và phía đông". Sau đó, quân đội nước này làm rõ rằng tên lửa sẽ xâm nhập không phận Ukraine vào khoảng 5h giờ địa phương từ phía đông bắc.
Lúc 4h50, báo động đã được ban bố trên toàn quốc. Vào 4h52, một tên lửa hành trình từ vùng Kursk bay qua vùng Sumy theo hướng Chernihiv.
Lúc 5h08, tên lửa hành trình đổi hướng và đang hướng từ vùng Chernigov đến Mirgorod.
Lúc 5h13, thay đổi lộ trình của tên lửa hành trình ở vùng Poltava bay tới Cherkassy. Một tên lửa được phát hiện đang bay về phía Kanev.
Lúc 5h24, tên lửa hành trình tiến vào khu vực Kiev từ khu vực Cherkasy, hướng về phía Tây.
Lúc 5h35, một tên lửa Kalibr từ Biển Đen bay về phía Nikolaev.
Trong 10 phút sau đó, không quân Ukraine liên tục ghi nhận tên lửa hành trình đổi hướng từ khu vực Cherkasy và tiến vào khu vực Vinnytsia theo hướng Ladyzhyn; tên lửa hành trình ở vùng Nemirovsky, hướng về phía tây bắc (Vinnitsa); tên lửa hành trình ở phần phía nam của vùng Zhytomyr, đổi hướng về hướng Kiev.
Từ 5h47-5h52, ghi nhận một số tên lửa hướng tới Pavlograd từ phía nam và từ vùng Zhitomir đã tiến vào vùng Kiev.
Lúc 6h17, các cuộc gọi báo động dần dần bắt đầu ở các khu vực.
Cơ quan quản lý quân sự khu vực Kiev thông báo phòng không khu vực đã đẩy lùi một cuộc tấn công tên lửa của Nga
Thông báo có đoạn: "Cuộc không kích vẫn tiếp tục. Cuộc tấn công tên lửa. Chúng tôi yêu cầu mọi người ở trong nơi trú ẩn. Có phòng không trong khu vực".
"Trong mọi trường hợp, không được chụp ảnh hoặc quay video hoạt động của lực lượng phòng thủ của chúng tôi, bắn hạ các mục tiêu trên không và sự rơi xuống của chúng", thông báo nhấn mạnh.
Thông tin về vụ tập kích đang tiếp tục được cập nhật.
