Ấn Độ truy tìm nghi phạm vụ cưỡng hiếp tập thể khách nước ngoài 
Cảnh sát Ấn Độ đang truy lùng 4 nghi phạm trong vụ cưỡng hiếp một người phụ nữ Tây Ban Nha đi du lịch cùng chồng.
Vụ cưỡng hiếp tập thể xảy ra tối 1/3, trong lúc vợ chồng du khách nước ngoài đi cắm trại ở quận Dumka, bang Jharkhand, miền đông Ấn Độ. Giới chức đã xác định được 7 nghi phạm.
Ba người đã bị bắt và hầu tòa hôm 3/3, trong khi 4 nghi phạm còn lại đang bị cảnh sát truy lùng. "Chúng tôi đã thành lập một nhóm để tìm những người còn lại", quan chức cảnh sát địa phương Pitamber Singh Kherwar nói ngày 4/3.
Khi bị áp giải đến phiên tòa hôm 3/3, các bị cáo trùm túi trên đầu và bị trói dây thừng quanh eo. Người phụ nữ Tây Ban Nha và chồng cũng có mặt tại tòa.
"Chúng tôi đảm bảo đưa ra hình phạt nghiêm khắc", ông Kherwar cho biết.
Theo ông Kherwar, giới chức đã thành lập một đội điều tra chuyên trách, gồm các nhân viên pháp y phụ trách giám định hiện trường và một đội truy lùng nghi phạm. "Họ liên tục đột kích các địa điểm. Chúng tôi sẽ sớm bắt những nghi phạm còn lại", ông Kherwar khẳng định.
Theo dữ liệu từ Cục Hồ sơ Tội phạm Quốc gia Ấn Độ, năm 2022, nước này ghi nhận gần 90 vụ cưỡng hiếp mỗi ngày. Tuy nhiên, con số thực tế có thể cao hơn do nhiều nạn nhân không báo cáo sự việc vì lo sợ bị kỳ thị và cũng mất niềm tin vào các cuộc điều tra.
Năm 2012, vụ cưỡng hiếp tập thể và sát hại sinh viên Jyoti Singh, 23 tuổi, ở Ấn Độ, đã gây chấn động thế giới. Singh bị 5 người đàn ông và một thiếu niên cưỡng hiếp, bạo hành và bỏ mặc tới chết trên xe buýt ở New Delhi. Tội ác này đã dẫn tới các cuộc biểu tình kéo dài nhiều tuần, khiến Ấn Độ thay đổi luật, đưa ra mức án tử hình cho tội hiếp dâm.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
