Tàu ngầm tấn công hạt nhân chiến thuật của Triều Tiên trong lễ hạ thủy vào tháng 9/2023 (Ảnh: Reuters).
38 North, trang web tại Mỹ chuyên theo dõi thông tin về Triều Tiên, ngày 9/5 cho biết, các hình ảnh vệ tinh cho thấy các bộ phận thân tàu và thiết bị sử dụng trong chế tạo tàu ngầm đã được nhìn thấy tại nhà máy đóng tàu Sinpho Nam.
Tàu ngầm đang được chế tạo được cho là có kích thước tương tự tàu mới nhất được chế tạo tại cơ sở này. Đây vốn là tàu ngầm tấn công chiến thuật mà Triều Tiên tuyên bố có thể phóng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đặt ưu tiên cao cho việc chế tạo tàu ngầm có khả năng mang tên lửa. Ông cho biết việc trang bị vũ khí hạt nhân cho hải quân là một nhiệm vụ cấp bách.
Vào tháng 9 năm ngoái, Triều Tiên đã tổ chức lễ hạ thủy tàu ngầm tấn công mới mang tên Anh hùng Kim Kun Ok.
Những hình ảnh ban đầu cho thấy tàu ngầm này, chiếc thứ hai được chế tạo để phóng tên lửa đạn đạo, có thể được trang bị 10 ống phóng và là tàu lớp Romeo được hiện đại hóa do Liên Xô thiết kế, ấn phẩm Naval News nhận định.
Ông Kim Jong-un tuyên bố Triều Tiên có kế hoạch biến các tàu ngầm trong kho vũ khí thành tàu ngầm tấn công được trang bị vũ khí hạt nhân và đẩy nhanh nỗ lực chế tạo tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân.
Triều Tiên đã bắn thử một số tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) và tên lửa hành trình có thể bắn từ tàu ngầm.
Hiện chưa rõ liệu Triều Tiên đã phát triển đầy đủ đầu đạn hạt nhân thu nhỏ cần thiết để lắp vào những tên lửa như vậy hay chưa. Các nhà phân tích cho rằng việc hoàn thiện các đầu đạn kích thước nhỏ hơn rất có thể sẽ là mục tiêu chính nếu Triều Tiên tiếp tục thử hạt nhân.
