Nhiều nhà tù ở Anh trong tình trạng quá đông đúc (Ảnh minh họa: Guardian).
Chính phủ Anh đã kích hoạt các biện pháp khẩn cấp để thả một số tội phạm ra khỏi nhà tù trước thời hạn kết thúc bản án và trì hoãn việc bắt đầu một số phiên tòa nhằm ngăn chặn tình trạng quá tải trong nhà tù.
Số lượng tù nhân bị giam giữ ở Anh và xứ Wales đã tăng gấp đôi trong 30 năm qua do bản án hình sự dài hơn và cách tiếp cận cứng rắn hơn đối với tội bạo lực và ma túy.
Một người phát ngôn của Thủ tướng Anh Rishi Sunak cho biết việc trả tự do sớm sẽ chỉ áp dụng cho những tù nhân nhất định và họ sẽ bị giám sát chặt chẽ sau khi được thả ra, sử dụng thẻ điện tử.
Các tù nhân bị kết tội khủng bố, tội phạm tình dục hoặc bạo lực nghiêm trọng sẽ không được thả. Ngoài ra, quản lý của các nhà tù sẽ có quyền ngăn chặn trả tự do cho một số người. 
Người phát ngôn trên nhấn mạnh biện pháp của Anh nhằm giảm bớt áp lực đối với các nhà tù và đây là kế hoạch tạm thời.
Biện pháp này đã vấp phải tranh cãi. Lãnh đạo Công Đảng đối lập Keir Starmer cáo buộc chính quyền Thủ tướng Sunak đã cấp "thẻ ra tù miễn phí" cho tội phạm và thắc mắc rằng những người bị kết án bạo hành trong gia đình có được trả tự do trước thời hạn hay không.
Mùa hè năm ngoái, số lượng tù nhân ở Anh và xứ Wales đạt mức cao kỷ lục 88.225, tăng 8% so với một năm trước đó.
Trung bình cứ 5 nhà tù thì có 3 nhà tù quá tải, nghĩa là họ giam giữ nhiều tù nhân hơn mức cho phép để đảm bảo điều kiện sống cơ bản.
