Tổng thống Zelensky ra thăm tiền tuyến và được Tư lệnh lục quân Ukraine Syrsky (nay là Tổng tư lệnh) báo cáo tình hình tác chiến hôm 30/112023 (Ảnh: Reuters)
Ukrainska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối 16/3, Tổng thống Vloodymyr Zelensky cho biết, sau cuộc trò chuyện với Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine, Alexander Syrsky, ông cảm nhận được các lực lượng vũ trang đang trở nên mạnh mẽ hơn như thế nào.
Tổng thống nói: "Hôm nay chúng tôi đã thảo luận với Tổng tư lệnh Syrsky. Chúng tôi đã bàn bạc chi tiết về tình hình hoạt động: khả năng hiện có của chúng tôi, các mối đe dọa hiện có. Có cảm giác rằng Lực lượng vũ trang Ukraine đang trở nên mạnh mẽ hơn".
Ông Zelensky cũng nêu tên những mặt trận đang diễn ra giao tranh ác liệt nhất. "Pokrovsky, Kurakhovsky, vùng Donetsk, Kupyansk, phía nam. Cảm ơn tất cả các lữ đoàn của chúng tôi, tất cả các đơn vị chiến đấu đã hạ gục binh sĩ đối phương và mang lại cho chúng tôi sự ổn định cao hơn ở mặt trận", ông nói.
Bên cạnh đó, Nhà lãnh đạo cho biết, các cuộc tấn công hiệu quả gần đây của máy bay không người lái nhằm vào các mục tiêu ở Liên bang Nga chứng tỏ khả năng tầm xa của Ukraine và vạch trần những điểm yếu của đối phương.
Lực lượng Kiev đã tấn công nhiều nhà máy lọc dầu ở Nga trong tuần này, tiếp cận những mục tiêu ở các tỉnh Samara, Ryazan, Kaluga, Nizhny Novgorod và Leningrad. Các cuộc tấn công diễn ra sau những thành công gần đây khi bắn rơi máy bay chiến đấu của Nga và tấn công Hạm đội Biển Đen.
"Những tuần gần đây đã chứng minh cho nhiều người thấy rằng cỗ máy chiến tranh của Nga có những điểm yếu mà chúng ta có thể tiếp cận bằng vũ khí của mình", ông nói.
Ông Zelensky từ lâu đã nói rằng, việc cải thiện khả năng tấn công tầm xa của Ukraine là rất quan trọng. Tại Hội nghị An ninh Munich ngày 17/2, ông kêu gọi các đồng minh không nên nhường thế thượng phong cho Nga bằng cách để Kiev "thiếu hụt" vũ khí tầm xa.
Trong khi Kiev tiếp tục vận động các đồng minh phương Tây cung cấp hệ thống tên lửa tầm xa, bao gồm cả tên lửa hành trình Taurus do Đức sản xuất và ATACMS của Mỹ, Ukraine cũng đang phát triển vũ khí tầm xa của riêng mình.
Máy bay không người lái tấn công Beaver của Ukraine có thể bay xa tới 800km, được cho là đã tập kích nhiều mục tiêu quan trọng, bao gồm cả các cơ sở lưu trữ tên lửa của Nga. 
Ông Zelensky cảm ơn tổ hợp công nghiệp quốc phòng và quân sự trong nước vì những thành tựu của họ.
Ông nói: "Máy bay không người lái của chúng tôi có khả năng thực sự, thể hiện khả năng tầm xa của Ukraine. Chúng tôi giờ đây sẽ luôn có lực lượng tấn công trên bầu trời".
Bloomberg đưa tin, các cơ sở bị máy bay không người lái tấn công trong những ngày qua chiếm khoảng 12% công suất chế biến dầu của Nga. Qua đó, ảnh hưởng đáng kể tới nguồn thu từ dầu mỏ của Nga để tiếp tục tài trợ cho cuộc xung đột với Ukraine.
