Ngũ cốc Ukraine bị người Ba Lan đổ xuống đường ray ở khu vực biên giới 2 nước (Ảnh: Ukrainska Pravda).
Phó Thủ tướng Ukraine Oleksandr Kubrakov cho biết hôm 26/2 rằng Kiev đã kêu gọi Ba Lan trừng phạt những người chịu trách nhiệm về vụ đổ ngũ cốc của Ukraine ở biên giới 2 nước vào cuối tuần qua.
Khoảng 160 tấn ngũ cốc Ukraine đã bị phá hủy tại một nhà ga xe lửa Ba Lan. Vụ việc xảy ra trong bối cảnh nông dân Ba Lan đang tổ chức các cuộc biểu tình quy mô lớn mà một quan chức cấp cao Ukraine hôm 25/2 cáo buộc đó là một hành động vô trách nhiệm.
Ông Kubrakov viết: "Những người phá hỏng ngũ cốc của Ukraine phải bị tìm ra và chịu trừng phạt. Hai quốc gia châu Âu văn minh thân thiện đều quan tâm đến việc này".
Nông dân Ba Lan tổ chức các cuộc biểu tình quy mô lớn trong tháng này để phản đối điều mà họ mô tả là sự cạnh tranh không công bằng từ Ukraine trong lĩnh vực nông nghiệp và các quy định về môi trường của Liên minh châu Âu.
Họ đã chặn các cửa khẩu biên giới với Ukraine cũng như các đường cao tốc và người biểu tình đã đổ sản phẩm ngũ cốc của Ukraine ra khỏi toa tàu. Trước đó, đã có một số vụ việc ngũ cốc Ukraine bị đổ ra đường. 
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm 25/2 cho biết điều quan trọng đối với Ukraine là duy trì mối quan hệ chặt chẽ với Ba Lan, nhưng Kiev cũng sẵn sàng bảo vệ các doanh nghiệp nước này bị ảnh hưởng do các cuộc phong tỏa biên giới của người biểu tình Ba Lan.
Bộ trưởng Nông nghiệp Ba Lan Czeslaw Siekierski phát biểu trong một cuộc họp báo: "Chúng tôi biết rằng các cuộc biểu tình dưới hình thức đổ ngũ cốc xuống đường là không tốt". Tuy nhiên, ông cho rằng phản ứng của Ukraine trước những sự cố đôi khi đã đi quá xa.
Lidia Kowalska, phát ngôn viên cảnh sát thành phố Bydgoszcz, miền bắc Ba Lan, cho biết vụ việc xảy ra ở ngôi làng Kotomierz và sản phẩm bị đổ là ngô.
Ba Lan là một trong những quốc gia ủng hộ Ukraine mạnh mẽ nhất trong cuộc chiến với Nga nhưng quan hệ giữa 2 bên đã có rạn nứt liên quan tới căng thẳng về mặt hàng ngũ cốc.
Ba Lan từng đơn phương cấm nhập khẩu ngũ cốc của Ukraine với lý do cần phải bảo vệ nông dân trong nước trước làn sóng sản phẩm nông sản giá rẻ tràn vào thị trường nội địa.
Nông dân Ba Lan cho rằng việc EU mở cửa thị trường cho nông sản của Ukraine đã khiến giá mặt hàng này trong nước giảm, gây ra sự cạnh tranh không lành mạnh và ảnh hưởng tới quyền lợi của họ. Điều đó đã buộc họ phải hành động.
