Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps (Ảnh: AFP).
Trả lời phỏng vấn truyền thông ngày 14/5, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps cho biết, Anh sẽ không ủng hộ bất cứ giải pháp nào cho cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine mà trong đó Kiev phải nhượng bộ Moscow.
Trả lời câu hỏi liệu Anh có xem xét bất kỳ thỏa thuận nào giữa Moscow và Kiev hay không, ông Shapps cho biết: "Không". Ông giải thích, Anh cảm thấy vô lý nếu hỗ trợ vũ trang mạnh mẽ cho Ukraine chỉ để Ukraine chấp nhận bất cứ điều kiện hòa bình nào từ Nga và "nhượng bộ lãnh thổ".
Theo ông, cách duy nhất để chấm dứt xung đột là gây ra một thất bại quân sự cho Nga. Ông kêu gọi các đồng minh, đối tác tăng cường viện trợ quân sự cho Ukraine.
"Điều rất, rất quan trọng là Mỹ phải đi theo sự dẫn dắt của Anh. Hãy nhớ rằng: chúng tôi vừa tăng viện trợ cho Ukraine trong năm nay lên 3 tỷ bảng, gói viện trợ lớn nhất từ trước đến nay của chúng tôi", Bộ trưởng Shapps nói khi đề cập đến cam kết mới đây của chính quyền Thủ tướng Anh Rishi Sunak.
Anh là một trong những quốc gia viện trợ quân sự lớn nhất cho Ukraine. Những tuần gần đây, giới chức Anh đưa ra một loạt phát ngôn khiến Nga phản ứng gay gắt.
Bộ trưởng Quốc phòng Shapps hôm qua xác nhận phát ngôn trước đó của Ngoại trưởng Anh David Cameron rằng Anh cho phép Ukraine sử dụng vũ khí do Anh viện trợ để tấn công vào bán đảo Crimea.
Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi năm 2014. Sau khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra, Crimea liên tục trở thành mục tiêu bị tập kích.
Moscow nhiều lần cảnh báo việc phương Tây tiếp tục viện trợ vũ khí cho Ukraine cho thấy thực tế các nước này đã tham gia trực tiếp vào cuộc xung đột. Nga cũng cho rằng, những viện trợ này chỉ kéo dài xung đột, nối dài khổ đau cho người Ukraine thay vì có thể thay đổi tình hình.
