Nạn nhân Lutfi Hasan Masto khi còn sống (Ảnh: Washington Post).
Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 2/5 thừa nhận rằng cuộc tấn công bằng UAV của nước này ở Syria năm ngoái ban đầu được cho là đã nhắm mục tiêu thành công vào một thủ lĩnh al-Qaeda, nhưng thực tế Washington không kích nhầm làm một nông dân thiệt mạng.
Mỹ cho hay cuộc tập kích ngày 3/5/2023 đã khiến nông dân Lutfi Hasan Masto, 56 tuổi, tử vong. Mỹ ban đầu đã xác định nhầm nạn nhân là một thành viên cấp cao của tổ chức khủng bố al-Qaeda.
Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ, cơ quan giám sát các hoạt động quân sự của Washington ở Trung Đông, "thừa nhận vụ việc và lấy làm tiếc về tổn hại dân sự do cuộc không kích gây ra".
Mỹ ngày càng gia tăng sử dụng máy bay không người lái có vũ trang để thực hiện các cuộc tấn công ở nhiều quốc gia ở Trung Đông và châu Phi, điều này cho phép quân đội của họ nhắm mục tiêu vào các nhóm vũ trang đối lập mà không gặp rủi ro về nhân lực.
Tuy nhiên, Mỹ cũng một vài lần đã thừa nhận đã không kích nhầm làm dân thường thiệt mạng.
Lầu Năm Góc cho biết một số chi tiết về cuộc điều tra đến cái chết của ông Masto sẽ được công bố, nhấn mạnh đây là thông tin nhạy cảm.
Washington Post vào năm ngoái đã bày tỏ hoài nghi về tuyên bố ban đầu của Lầu Năm Góc rằng họ đã loại bỏ một lãnh đạo al-Qaeda.  
AP sau đó dẫn lời người thân và hàng xóm nạn nhân nói rằng người đàn ông này không có liên quan tới tổ chức khủng bố và ông chỉ là một nông dân chăn nuôi gà, cừu và gia súc.
"Cuộc điều tra đã tiết lộ một số vấn đề có thể được cải thiện. Chúng tôi cam kết rút kinh nghiệm từ vụ việc này và cải thiện quy trình nhắm mục tiêu của mình để giảm thiểu tác hại tiềm ẩn cho người dân", Bộ Tư lệnh trung tâm Mỹ cho biết.
