Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với đại diện Cộng đồng người Việt Nam ở Hoa Kỳ. (Nguồn: TTXVN).
Chủ tịch nước đã lắng nghe tâm tư nguyện vọng, quan tâm của bà con, đặc biệt là những kiến nghị, đóng góp về những vấn đề phát triển của đất nước. Đây là hoạt động của chuyến công tác nhằm triển khai mạnh mẽ Kết luận số 12-KL/TW của Bộ Chính trị về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới.
Theo Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim Ngọc, thời gian qua, trước tình hình dịch bệnh trong nước diễn biến phức tạp, cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ, các hội đoàn người Việt đã chung tay kêu gọi, vận động và đóng góp nhiều nguồn lực cho việc phòng, chống Covid-19 ở trong nước.
Càng trong khó khăn, tình người càng tỏa sáng. Bằng nhiều hình thức khác nhau, cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ đã quyên góp, ủng hộ hàng trăm ngàn tấn trang thiết bị y tế; đóng góp vào Quỹ vaccine ngừa Covid-19 của Chính phủ; tham gia vận động Chính phủ và các tổ chức của Hoa Kỳ viện trợ vaccine ngừa Covid-19 cho Việt Nam.
Đại sứ Hà Kim Ngọc cũng nêu rõ, thời gian qua, mặc dù có nhiều biến động do thay đổi chính quyền ở Hoa Kỳ, dịch bệnh Covid-19 nhưng các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại Hoa Kỳ vẫn luôn coi công tác bảo hộ công dân, chăm sóc cộng đồng là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu, qua đó góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông David Dương, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty California Waste Solutions - một doanh nhân người Việt thành danh tại Hoa Kỳ cho biết, thời gian qua, ông và gia đình đã làm việc với các cơ quan chức năng để tìm mọi cách ủng hộ người dân trong nước trong phòng, chống dịch Covid-19.
Từ đó, ông đã quyết định hỗ trợ Việt Nam các máy trợ thở - công cụ quan trọng trong điều trị bệnh nhân Covid-19. Ông chia sẻ, thời gian qua, cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ luôn mong muốn giúp đỡ người dân trong nước vượt qua đại dịch Covid-19; mong muốn Chính phủ có chính sách mạnh mẽ hơn trong thu hút, kêu gọi Việt kiều về hợp tác đầu tư tại Việt Nam, làm giàu cho quê hương, đất nước.
Chị Mai Phan, đại diện cho hơn 30 ngàn sinh viên người Việt Nam đang học tập tại Hoa Kỳ bày tỏ cảm ơn Chính phủ đã hỗ trợ đưa sinh viên, thân nhân người Việt tại Hoa Kỳ về nước trong thời gian dịch bệnh diễn biến cao điểm tại Hoa Kỳ.
Chị cho biết, trước tình hình dịch tại Việt Nam diễn biến phức tạp như thời gian gần đây, thanh niên sinh viên cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tích cực vận động và ủng hộ các nguồn lực hỗ trợ Việt Nam trong phòng, chống dịch Covid-19.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với đại diện Cộng đồng người Việt Nam ở Hoa Kỳ. (Nguồn: TTXVN).
Ghi nhận và đánh giá cao các ý kiến phát biểu của đại diện Việt kiều tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước khẳng định, trong hoàn cảnh khó khăn của đại dịch Covid-19, Đảng, Nhà nước và Chính phủ càng trân trọng những tình cảm ấm áp, những cử chỉ nghĩa tình của bà con Việt kiều nước ngoài.
Kể từ khi đại dịch Covid-19 diễn ra, rất nhiều tổ chức, cá nhân người Việt từ nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Hoa Kỳ, đã tích cực đóng góp vào Quỹ vaccine và ủng hộ trang thiết bị, vật tư y tế chống dịch.
Những cử chỉ, hành động và việc làm đầy ý nghĩa đó cho thấy tấm lòng, tình yêu quê hương, đất nước của bà con kiều bào ta tại Hoa Kỳ. Điều này cũng thể hiện rõ nét truyền thống quý báu tốt đẹp của dân tộc Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời hỏi thăm thân thiết của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới bà con và qua bà con, tới toàn thể kiều bào ta tại Hoa Kỳ cùng gia đình, và những tình cảm ấm áp nhất từ quê nhà.
Thông tin đến bà con về Kết luận số 12-KL/TW về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới, Chủ tịch nước nêu rõ, Kết luận khẳng định, cộng đồng người Việt ở nước ngoài luôn một lòng hướng về Tổ quốc, gắn bó máu thịt với cội nguồn dân tộc, là "bộ phận không thể tách rời" của cộng đồng dân tộc Việt Nam và là nguồn lực quan trọng đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc.
Bên cạnh yêu cầu phải thể hiện rõ hơn tình cảm và trách nhiệm của Đảng, Nhà nước đối với đồng bào Việt Nam ở nước ngoài, Kết luận cũng đề ra việc có cơ chế tiếp nhận, xử lý, phản hồi, vận dụng và phát huy hiệu quả các sáng kiến, ý kiến đóng góp của các chuyên gia, đội ngũ trí thức, cộng đồng doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài.
Chủ tịch nước cho rằng, với 5,3 triệu người Việt đang sinh sống, làm việc tại 130 quốc gia và vùng lãnh thổ, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ngày càng có địa vị pháp lý và cuộc sống ổn định, từng bước hội nhập sâu rộng vào xã hội sở tại. Trong những năm qua, cộng đồng người Việt ở nước ngoài đã có những đóng góp to lớn vào sự phát triển của đất nước trên nhiều lĩnh vực.
Vui mừng thông báo với bà con về đà phát triển tích cực của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ trên cả ba bình diện song phương, khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước cho biết, trong chuyến thăm lần này của Chủ tịch nước và Đoàn, đã có nhiều dự án lên đến hàng tỷ đô la được ký kết giữa doanh nghiệp hai nước. Điều đó tiếp tục khẳng định quan điểm của Việt Nam tiếp tục coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác hàng đầu, mong muốn đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới.
Chia sẻ với bà con về việc dịch bệnh xảy ra khiến nhiều bà con ta bị cách trở không thể về thăm người thân, gia đình đang ở Việt Nam, Chủ tịch nước nêu rõ, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đặt tính mạng và sức khỏe của người dân lên trên hết và đang nỗ lực hết sức mình để kiểm soát và từng bước đẩy lùi dịch bệnh trong nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến việc tiếp nhận vật tư y tế phòng, chống dịch Covid-19 do kiều bào ủng hộ. (Nguồn: TTXVN).
Ghi nhận tình cảm của bà con, đặc biệt là sự kiện ông David Dương tặng máy thở cho người dân trong nước tại buổi gặp mặt lần này, Chủ tịch nước nhấn mạnh, những đóng góp này đã thể hiện tinh thần đoàn kết, tình nghĩa đồng bào, góp phần giảm áp lực cho lực lượng y, bác sỹ ở tuyến đầu chống dịch và giúp cứu sống nhiều sinh mạng.
Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước mong muốn bà con tiếp tục phát huy tinh thần "tương thân, tương ái", hướng về quê hương, đóng góp cho nhân dân trong nước để cùng chung tay sớm vượt qua đại dịch.
Chủ tịch nước cũng mong muốn, mỗi bà con hãy coi mình là một sứ giả hòa bình, chia sẻ nhiều hơn với những kiều bào còn có quan điểm khác biệt về tình hình phát triển thực tế và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế hiện nay, góp phần mục tiêu hòa giải đất nước. Cùng với đó là tăng cường đoàn kết; duy trì giáo dục truyền thống và văn hóa cội nguồn cho thế hệ trẻ, nhất là việc học tiếng Việt.
Chủ tịch nước bày tỏ hy vọng ngày càng có nhiều hơn nữa các hoạt động thiết thực của bà con hướng về cội nguồn, ngày càng nhiều con em các gia đình Việt kiều, thanh niên, sinh viên kiều bào đem những kiến thức, hiểu biết và nhiệt huyết của sức trẻ về góp phần xây dựng quê hương, qua đó phát huy sức mạnh của toàn dân tộc, đóng góp vào công cuộc xây dựng một đất nước Việt Nam phồn thịnh và hòa bình.
Chủ tịch nước tin tưởng, cộng đồng kiều bào tại Hoa Kỳ sẽ ngày một phát triển, đoàn kết, là cầu nối hiệu quả trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Nhà nước sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để bà con ổn định cuộc sống, hòa nhập vào xã hội sở tại, tiếp tục giữ gìn ngôn ngữ, bản sắc văn hóa Việt Nam trong cộng đồng và hướng về quê hương đất nước.
Kết thúc buổi gặp mặt, Chủ tịch nước và các thành viên trong Đoàn đã cùng chứng kiến Lễ trao nhận thiết bị y tế do ông David Dương trao tặng 1.000 máy thở ủng hộ người dân trong nước trong việc phòng, chống Covid-19.
