Nhà Trắng bác tin Mỹ muốn can thiệp bầu cử Nga 
Nhà Trắng tuyên bố thông tin Washington tìm cách can thiệp bầu cử tại Nga "hoàn toàn sai sự thật" và đưa ra cáo buộc ngược lại với Moskva.
Cơ quan Tình báo Đối ngoại Liên bang Nga (SVR) ngày 11/3 cho biết Mỹ đang lên kế hoạch can thiệp vào bầu cử tổng thống tại nước này, trong đó có nỗ lực làm giảm tỷ lệ cử tri đi bầu và tấn công vào hệ thống bỏ phiếu trực tuyến. SVR chưa đưa ra bằng chứng liên quan.
Một phát ngôn viên của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ ngày 12/3 tuyên bố "những cáo buộc này hoàn toàn sai sự thật". "Mỹ đã và sẽ không can thiệp vào bầu cử tại Nga", người này cho biết. "Nga từ lâu đã nhắm vào các cuộc bầu cử ở Mỹ và những quốc gia khác. Nga nên chấm dứt hành vi này thay vì đưa ra thông tin sai".
Đây không phải lần đầu tiên Nga cáo buộc phương Tây lên kế hoạch can thiệp bầu cử. Ngoại trưởng Sergey Lavrov ngày 4/3 nói "phái đoàn ngoại giao các nước phương Tây tại Nga đang xây dựng cơ chế can thiệp vào cuộc bầu cử thông qua những dự án hỗ trợ phe đối lập". Nga cảnh báo các nỗ lực nói trên "sẽ bị coi là hành vi gây hấn".
Nga dự kiến tổ chức bầu cử tổng thống ngày 15-17/3. Các ứng viên gồm Tổng thống đương nhiệm Vladimir Putin, người tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Nga Leonid Slutsky, nghị sĩ Vladislav Davankov và nghị sĩ Nikolay Kharitonov. Đây là lần thứ 5 ông Putin tranh cử tổng thống.
Mỹ sẽ tổ chức bầu cử tổng thống vào tháng 11. Với chiến thắng vang dội vào Siêu thứ ba, Tổng thống Mỹ Joe Biden và cựu tổng thống Donald Trump gần như chắc chắn sẽ trở thành đại diện của đảng Dân chủ và Cộng hòa ra tranh cử, lặp lại cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)
