Tòa Tối cao Mỹ bác bỏ việc loại ông Trump khỏi bầu cử sơ bộ Colorado 
Tòa án Tối cao Mỹ bác bỏ phán quyết của tòa án Colorado về gạch tên cựu tổng thống Trump khỏi phiếu bầu sơ bộ bang này.
"Tất cả 9 thành viên của Tòa án Tối cao đều nhất trí rằng phán quyết của tòa án bang Colorado không có hiệu lực", Tòa án Tối cao Mỹ ra quyết định ngày 4/3, đề cập việc tòa án bang Colorado trước đó cho rằng cựu tổng thống Donald Trump không đủ tư cách để tranh cử và loại tên ông khỏi phiếu bầu sơ bộ ở bang.
Phán quyết của Tòa án Tối cao cho biết các bang chỉ có thể quyết định người đủ điều kiện giữ chức vụ cấp bang, trong khi quốc hội mới có quyền quyết định người đủ điều kiện đảm nhận các chức vụ liên bang. Phán quyết không làm rõ liệu ông Trump có tham gia cuộc bạo loạn Đồi Capitol hay không.
Tòa án Tối cao Mỹ là nơi phe bảo thủ đang chiếm ưu thế 6-3 trong số 9 thẩm phán.
Cựu tổng thống Trump lập tức ca ngợi phán quyết của Tòa án Tối cao, gọi đây là "chiến thắng lớn cho nước Mỹ".
Tòa án Colorado hồi tháng 12/2023 cho rằng ông Trump không đủ tư cách để giữ vị trí tổng thống theo Mục 3, Tu chính án thứ 14 của hiến pháp Mỹ. Điều khoản này cấm cá nhân giữ vị trí trong chính quyền nếu họ từng tham gia "nổi dậy hoặc nổi loạn" sau khi đã tuyên thệ ủng hộ và bảo vệ hiến pháp Mỹ. Tòa Colorado cho rằng ông Trump "đã tham gia bạo loạn ngày 6/1/2021 bằng cách kích động".
Phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ là chiến thắng mới nhất cho cựu tổng thống Trump trong đường đua vào Nhà Trắng năm nay. Ông Trump có khả năng cao trở thành ứng viên tổng thống đại diện đảng Cộng hòa, bất chấp ông đang bị nhiều vấn đề pháp lý bủa vây.
Colorado là một trong 15 bang cùng bỏ phiếu sơ bộ vào ngày Siêu thứ Ba 5/3.
Ngọc Ánh (Theo AFP/Reuters/Hill)
