Một thiết bị đầu cuối Starlink được ngụy trang (Ảnh: Getty).
The Washington Post, trích dẫn thông tin trong quân đội Ukraine, cho biết hệ thống internet Starlink của Ukraine đã bị "sập" vào ngày 10/5 ở Kharkov khi Nga tấn công vào khu vực biên giới 2 nước.
Theo nguồn tin, Starlink dường như đã bị thiết bị tác chiến điện tử của Nga gây nhiễu.
Cụ thể, Washington Post cho biết vụ việc xảy ra tại Lữ đoàn phòng thủ lãnh thổ số 125 có nhiệm vụ bảo vệ một đoạn biên giới dài khoảng 40km giữa Nga và tỉnh Kharkov.
Lữ đoàn này sử dụng máy bay không người lái trinh sát hàng ngày để theo dõi động tĩnh của lực lượng Nga ở bên kia biên giới.
Nhưng vào sáng ngày 10/5, lữ đoàn đã mất toàn bộ nguồn cấp dữ liệu video do Nga gây nhiễu điện tử. Các thiết bị đầu cuối internet vệ tinh Starlink dùng cung cấp thông tin liên lạc cơ bản cho quân đội Ukraine, cũng bị "sập". Tình trạng này lần đầu tiên xảy ra kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine hơn 2 năm trước.
Chỉ huy một đơn vị máy bay không người lái trong lữ đoàn có bí danh là Artist nói rằng liên lạc giữa Starlink với máy bay không người lái "đã biến mất".
"Ở một thời điểm nhất định, chúng tôi bị mất kết nối hoàn toàn... Đây là vấn đề lớn nhất, chúng tôi không nhìn thấy họ di chuyển như thế nào, chúng tôi chỉ làm việc qua radio hoặc qua điện thoại đang hoạt động", anh nói.
Vào ngày 10/5, lực lượng Nga mở cuộc tấn công vào phía bắc tỉnh Kharkov và liên tục giành các khu định cư ở biên giới.
Vào ngày 16/5, Tổng thống Volodymyr Zelensky nói rằng Lực lượng Phòng vệ Ukraine đã cố gắng ổn định tình hình trên chiến trường. Nga đã tiến sâu được khoảng dưới 10km vào Ukraine.
Ông cũng nhấn mạnh rằng lực lượng Nga mới chỉ tiếp cận được tuyến đầu tiên trong số 3 tuyến phòng thủ của Ukraine tại khu vực.
Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga hôm 18/5 cho biết Nhóm Lực lượng Sever (phía Bắc) của Nga đã giành được quyền kiểm soát thị trấn Staritsa ở vùng Kharkov trong 24 giờ qua và tiếp tục cuộc tấn công.
Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định mục tiêu của Nga khi tấn công Kharkov là tạo ra vùng đệm ngăn Ukraine tấn công vào lãnh thổ của Moscow. Nga khẳng định chưa có kế hoạch giành lấy thành phố Kharkov vào thời điểm này.
Starlink là dự án mạng vệ tinh xoay quanh các chòm sao của công ty SpaceX (Mỹ), cung cấp kết nối Internet trên toàn cầu, đặc biệt là phục vụ người dân ở những nơi xa xôi nhất trên Trái Đất. 
Kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra, SpaceX đã cung cấp hàng chục nghìn thiết bị kết nối internet vệ tinh Starlink cho Ukraine. Ngay cả khi mạng di động và internet bị phá hủy do chiến sự, các thiết bị Starlink vẫn cho phép Ukraine duy trì kết nối. 
Starlink cho phép quân đội Ukraine sở hữu một hệ thống thông tin đáng tin cậy và mạnh mẽ. Quân nhân Ukraine sử dụng các hệ thống này để phối hợp các nhiệm vụ phản công hoặc yêu cầu hỗ trợ pháo binh, cũng như điều khiển các thiết bị không người lái tấn công Nga.
Nga từng dọa bắn rơi vệ tinh Starlink với lý do chúng được sử dụng để phục vụ cho quân đội Ukraine để chống lại Nga.
Nếu Nga thực sự có thể làm nhiễu Starlink bằng tác chiến điện tử, đây được xem là tin dữ đối với Ukraine, vì điều đó có nghĩa là Moscow đã tìm được cách bắt bài hệ thống thông tin liên lạc của đối thủ. 
