Phó Đại sứ Trung Quốc tại Liên hợp quốc Cảnh Sảng (Ảnh: CGTN).
Trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an về xung đột Ukraine ngày 20/5, Phó Đại sứ Trung Quốc tại Liên hợp quốc Cảnh Sảng đã phản bác những cáo buộc của Mỹ cho rằng Bắc Kinh đang cung cấp cho vũ khí cho chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine. Ông gọi đây là cáo buộc "vô căn cứ" và "hoàn toàn không thể chấp nhận được".
"Trung Quốc không phải bên tạo ra, cũng không phải bên tham gia vào cuộc khủng hoảng Ukraine. Chúng tôi cũng chưa cung cấp vũ khí sát thương cho bất kỳ bên nào trong cuộc xung đột. Chúng tôi chưa làm những gì Mỹ đã làm, đó là cố tình kéo dài cuộc chiến và thu lợi từ cuộc khủng hoảng. Chúng tôi sẽ không làm điều đó", Phó Đại sứ Trung Quốc tại Liên hợp quốc ngày 20/5 khẳng định.
Nhà ngoại giao Trung Quốc cảnh báo rằng cuộc chiến ở Ukraine đang bị kéo dài bởi số lượng lớn vũ khí và đạn dược "ngày càng đa dạng" do Mỹ và các đồng minh cung cấp cho Kiev. Trong khi đó, Bắc Kinh luôn ủng hộ lệnh ngừng bắn và giải quyết cuộc khủng hoảng bằng biện pháp ngoại giao.
"Vũ khí có thể chấm dứt chiến tranh, nhưng chúng không mang lại hòa bình lâu dài", ông Cảnh Sảng nói.
Ông nhắc lại quan điểm của Bắc Kinh rằng các lệnh trừng phạt của Mỹ và EU đối với các công ty Trung Quốc làm ăn với Nga là đơn phương và bất hợp pháp.
Ông cho biết, Trung Quốc có quyền thực hiện hợp tác kinh tế và thương mại bình thường với tất cả các nước trên thế giới, bao gồm cả với Nga, và sự hợp tác đó không nên bị can thiệp hay làm suy yếu.
Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi kêu gọi Mỹ ngừng tấn công, bôi nhọ, vu khống Trung Quốc và lan truyền những điều không đúng sự thật, đồng thời ngừng các biện pháp trừng phạt đơn phương và vô lý đối với các doanh nghiệp Trung Quốc".
Kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra vào tháng 2/2022, đến nay, Mỹ và các đồng minh phương Tây đã viện trợ vũ khí, đạn dược trị giá khoảng 200 tỷ USD cho Ukraine. Mặc dù vậy, các nước này vẫn khẳng định không phải một bên xung đột.
Đổi lại, phương Tây nhiều lần cáo buộc Trung Quốc giúp đỡ quân đội Nga bằng cách xuất khẩu hàng hóa lưỡng dụng cho Moscow, đồng thời đe dọa trừng phạt Bắc Kinh.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuần trước nói rằng những cáo buộc đó chỉ nhằm "đánh lạc hướng dư luận, đồng thời nêu quan điểm rằng đổ lỗi không phải là cách đúng đắn" để giải quyết xung đột.
Kể từ năm ngoái, Trung Quốc đã thúc đẩy một công thức 12 điểm nhằm chấm dứt xung đột Ukraine, bao gồm việc chấm dứt thù địch và các biện pháp trừng phạt đơn phương, tôn trọng lẫn nhau đối với các mối quan ngại về an ninh quốc gia và chủ quyền của các quốc gia, cũng như bác bỏ tư duy Chiến tranh Lạnh.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuần trước nói rằng: "Giải pháp cơ bản cho cuộc khủng hoảng Ukraine là thúc đẩy xây dựng một cấu trúc an ninh mới cân bằng, hiệu quả và bền vững".
Ông cho biết, Bắc Kinh ủng hộ một hội nghị hòa bình quốc tế "được cả Nga và Ukraine công nhận, với sự tham gia bình đẳng của tất cả các bên và thảo luận công bằng về tất cả các lựa chọn".
