Lính Ukraine chiến đấu ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
Nhà Trắng ngày 10/5 xác nhận Mỹ đang chuẩn bị gói viện trợ quân sự trị giá 400 triệu USD cho Ukraine, khi Washington quay trở lại tốc độ cung cấp vũ khí thường xuyên cho Kiev.
Trong một bản ghi nhớ do Nhà Trắng công bố, Tổng thống Joe Biden đã cho phép cung cấp "lên tới 400 triệu USD các thiết bị và dịch vụ quân sự của Bộ Quốc phòng Mỹ cũng như huấn luyện và đào tạo quân sự" để hỗ trợ Ukraine.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết gói viện trợ này chứa "các vũ khí cần thiết khẩn cấp" bao gồm đạn phòng không, đạn pháo, vũ khí chống tăng, xe bọc thép và đạn dược vũ khí nhỏ.
Reuters dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết gói viện trợ mới cho Ukraine bao gồm các loại pháo, đạn cho hệ thống phòng không NASAMS, đạn chống tăng, xe bọc thép và vũ khí nhỏ có thể được đưa vào sử dụng ngay trên chiến trường.
Cùng ngày, Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov tuyên bố, gói viện trợ mới của Mỹ dành cho Ukraine là phản ứng trước bước tiến thành công của lực lượng Nga ở tiền tuyến.
"Một chuyến hàng vũ khí khác cho chính quyền (Tổng thống Ukraine Volodymyr) Zelensky là phản ứng trước sự thành công của lực lượng vũ trang Nga ở tiền tuyến. Các binh sĩ và sĩ quan của chúng tôi tiếp tục giành quyền kiểm soát các vùng lãnh thổ Nga bằng những nỗ lực của họ. Mỹ thừa nhận thực tế này", ông Antonov tuyên bố.
Mỹ đã thông qua đạo luật viện trợ gần 61 tỷ USD cho Ukraine sau nhiều tháng bế tắc. Theo đó, hơn 1/3 gói viện trợ, tương đương 23,2 tỷ USD, dùng để bổ sung vũ khí, hạ tầng, kho bãi; gần 14 tỷ USD cho hoạt động đào tạo, đáp ứng các nhu cầu của quân đội Ukraine.
Kiev cũng sẽ nhận được khoảng 10 tỷ USD dưới dạng "các khoản vay có thể miễn hoặc hoãn trả" để hỗ trợ kinh tế và ngân sách Ukraine, trong đó có hỗ trợ cho ngành năng lượng và khôi phục cơ sở hạ tầng.
Thông báo về gói viện trợ mới được đưa ra sau khi các lực lượng Nga tiến hành một cuộc tấn công bằng xe bọc thép vào ngày 10/5 gần thành phố Kharkov ở phía đông bắc Ukraine, đồng thời tiến hành các cuộc tấn công quy mô nhỏ, mở ra một mặt trận mới trong cuộc chiến ở phía đông và phía nam Ukraine.
Tổng thống Zelensky hôm 10/5 thừa nhận "những trận chiến khốc liệt" đã nổ ra dọc theo toàn bộ chiến tuyến, sau khi Nga tiến hành một cuộc tấn công trên bộ quy mô lớn vào phía đông bắc.
"Chúng tôi đã thảo luận về các hành động phòng thủ và củng cố vị trí của mình ở khu vực Kharkov", ông Zelensky nói thêm.
Mỹ dự đoán Nga sẽ tăng cường một cuộc tấn công mới ở Ukraine, nhưng bày tỏ sự tin tưởng vào Kiev và hoài nghi về khả năng Moscow sẽ đạt được những bước tiến lớn.
"Có thể Nga sẽ đạt được những bước tiến hơn nữa trong những tuần tới, nhưng chúng tôi không nhận thấy bất kỳ đột phá lớn nào và theo thời gian, dòng viện trợ của Mỹ sẽ giúp Ukraine đối phó với những cuộc tấn công này trong suốt năm 2024", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia John Kirby tuyên bố.
