Hiện trường vụ rơi trực thăng (Ảnh: IRNA).
Tại cuộc họp báo ngày 20/5, ông Mohammad Nami, người đứng đầu Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Iran, cho hay sau khi trực thăng chở Tổng thống Ebrahim Raisi và một số quan chức bị rơi hôm 19/5, giáo sĩ Mohammad-Ali Al-Hashem, người có mặt trên chuyến bay, vẫn sống sót thêm khoảng một giờ.
Ông cho biết, giáo sĩ Hashem đã tìm cách liên lạc bằng điện thoại với văn phòng tổng thống trước khi qua đời.
 "Ông ấy còn sống khoảng một tiếng sau khi trực thăng rơi. Ông ấy thậm chí còn gọi điện báo tin cho Chánh văn phòng Tổng thống Gholam Hossein Esmail", ông Nami nói.
Thứ trưởng Ngoại giao Iran Mahdi Safari cũng xác nhận giáo sĩ Mohammad-Ali Al-Hashem thậm chí đã 2 lần liên lạc qua điện thoại sau khi trực thăng gặp nạn. Giáo sĩ này thông báo trực thăng gặp sự cố, ông cảm thấy đau đớn và cũng nghe thấy tiếng xe cứu thương.
Tuy nhiên, khi lực lượng cứu hộ tiếp cận được hiện trường, toàn bộ 9 người trên trực thăng, bao gồm cả giáo sĩ Al-Hashem, đều đã thiệt mạng. Theo ông Nami, toàn bộ thi thể nạn nhân vẫn có thể nhận dạng được mà không cần xét nghiệm ADN.
Iran tìm thấy xác trực thăng chở Tổng thống Raisi (Video: Facebook).
Trực thăng gặp nạn là 1 trong 3 trực thăng chở các quan chức Iran trở về sau khi dự lễ khánh thành một con đập nằm ở biên giới giữa Iran và Azerbaijan hôm 19/5. Trong khi 2 chiếc còn lại trở về an toàn, trực thăng chở Tổng thống Raisi và Ngoại trưởng Hossein Amir-Abdollahian và một số quan chức khác mất liên lạc.
Sự việc xảy ra khoảng 13h30 ngày 19/5 theo giờ địa phương, tại một vùng núi xa xôi, cách nơi diễn ra sự kiện khánh thành đập khoảng 58km về phía nam.
Tuy nhiên, phải đến sau 16h cùng ngày, truyền hình Iran mới đưa tin trực thăng chở Tổng thống phải hạ cánh khẩn cấp khi bay đến Tabriz do mưa và sương mù.
Bộ trưởng Nội vụ Iran Ahmad Vahidi sau đó xác nhận trực thăng chở phái đoàn của Tổng thống Raisi gặp sự cố và lực lượng cứu hộ đang được điều động đến hiện trường nhưng mưa và sương mù cản trở hoạt động cứu trợ.
Theo truyền thông địa phương, sau khi trực thăng chở Tổng thống Raisi mất liên lạc, 2 trực thăng còn lại trong đoàn đã cố tìm kiếm khoảng 15-20 phút, nhưng về sau cũng buộc phải hạ cánh khẩn cấp do thời tiết xấu.
Phó Tổng thống Mohsen Mansouri nói rằng, 2 người trên trực thăng xấu số đã tìm cách liên hệ với mặt đất, trong đó có giáo sĩ và một thành viên tổ bay.
"Điều này cho thấy mức độ nghiêm trọng của vụ việc không cao lắm, vì 2 người bên trong trực thăng đã liên lạc được với đội của chúng tôi nhiều lần", ông nói, song không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Tuy vậy, hy vọng tìm thấy người sống sót tắt dần khi cuộc tìm kiếm bước sang ngày 20/5. Đến khoảng 5h sáng ngày 20/5, đội cứu hộ phát hiện xác trực thăng từ khoảng cách 2km và phải mất 1 giờ sau đội cứu hộ mới có thể tiếp cận.
Khi tới hiện trường nằm ở độ cao khoảng 2.200m, lực lượng cứu hộ "không phát hiện bất cứ dấu hiệu của sự sống" nào.
