Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: Reuters).
Newsweek đưa tin, Mỹ đã bày tỏ sự không hài lòng với quan hệ giữa Nga và Trung Quốc trong thời gian qua.
Một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói với Newsweek rằng: "Nếu Trung Quốc muốn có mối quan hệ tốt đẹp với châu Âu và các nước khác, họ không thể tiếp tục ủng hộ cho mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh châu Âu".
Quan chức trên đồng thời nhấn mạnh đây là lập trường không chỉ của Washington mà còn của Liên minh châu Âu, NATO và G7.
Phát ngôn này được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin đang thăm chính thức Trung Quốc, đánh dấu chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông sau khi nhậm chức tổng thống lần thứ 5.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng Nga sẽ gặp phải thách thức để tiếp tục cuộc chiến kéo dài hơn 2 năm ở Ukraine nếu không có "sự trợ giúp từ Trung Quốc".
Trung Quốc hiện vẫn giữ quan điểm trung lập trong cuộc chiến Nga - Ukraine, kêu gọi các bên ngồi vào bàn đàm phán để tìm ra giải pháp cho xung đột.
Tháng trước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Vân Bân cho rằng NATO là bên phải chịu trách nhiệm với xung đột Nga - Ukraine, sau khi khối liên minh cáo buộc Bắc Kinh hỗ trợ cho Moscow trong cuộc chiến.
Theo Bắc Kinh, việc NATO mở rộng ở châu Âu và từ chối xem xét những lo ngại về an ninh quốc gia của Nga đã gây ra sự thù địch. Ông nhấn mạnh công thức hòa bình mà Trung Quốc đề xuất vào đầu năm 2023 kêu gọi giải quyết vấn đề cốt lõi đó.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cáo buộc Trung Quốc đã hỗ trợ hoạt động sản xuất vũ khí của Nga thông qua việc xuất khẩu các linh kiện có cả công dụng về mặt dân sự và quân sự cho Moscow.
"Trung Quốc nói rằng họ muốn có mối quan hệ tốt đẹp với phương Tây. Đồng thời, Bắc Kinh tiếp tục châm ngòi cho cuộc xung đột vũ trang lớn nhất ở châu Âu kể từ Thế chiến thứ II. Họ không thể làm được cả 2 việc", ông Stoltenberg phát biểu.
Ông Uông bác bỏ cáo buộc từ NATO, nhấn mạnh đây chỉ là tin đồn không có căn cứ. 
Vào ngày 26/4, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tuyên bố Washington sẵn sàng đưa ra nhiều biện pháp trừng phạt hơn đối với Trung Quốc vì cáo buộc Bắc Kinh hỗ trợ Nga.
Trung Quốc đã chỉ trích Mỹ về phát ngôn này khi cho rằng chính Washington đã hỗ trợ Ukraine hàng tỷ USD nhưng lại "lên án một cách vô lý mối quan hệ kinh tế và thương mại bình thường giữa Nga và Trung Quốc".
Bình luận về chuyến thăm Trung Quốc của ông Putin, chuyên gia Jonathan Ward tại Viện nghiên cứu Hudson có trụ sở tại Mỹ, nói với Newsweek rằng chuyến công du phản ánh mối quan hệ ngày càng sâu sắc giữa hai nước láng giềng.
Trong cuộc thảo luận với ông Putin hôm 16/5, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã ca ngợi 75 năm quan hệ ngoại giao giữa 2 nước và kêu gọi "sự phối hợp chiến lược chặt chẽ" song phương.
Ông Putin nói rằng Nga sẵn sàng xây dựng sự hợp tác này "để thúc đẩy việc thiết lập một trật tự quốc tế công bằng và bình đẳng hơn".
