Tòa yêu cầu ông Trump bồi thường ngay cho cựu nhà báo bị phỉ báng 
Thẩm phán liên bang bác yêu cầu của ông Trump về hoãn bồi thường 83,3 triệu cho cựu nhà báo Carroll, yêu cầu ông trả tiền đúng hạn.
Thẩm phán liên bang Lewis Kaplan tại Manhattan, New York, ngày 7/3 yêu cầu cựu tổng thống Donald Trump phải bồi thường 83,3 triệu USD cho cựu nhà báo E. Jean Carroll vào đầu tuần tới.
Bồi thẩm đoàn tại New York ngày 26/1 kết luận cựu tổng thống Trump phải bồi thường cho cựu nhà báo E. Jean Carroll 65 triệu USD vì đưa ra nhiều bình luận công khai mang tính ác ý nhằm vào bà. Bồi thẩm đoàn cũng cho rằng ông Trump phải bồi thường thiệt hại 7,3 triệu USD cho bà Carroll và chi 11 triệu USD cho chương trình phục hồi danh dự của cựu nhà báo. Tổng số tiền ông Trump phải trả là 83,3 triệu USD, vượt xa đề nghị ban đầu của bà Carroll là 10 triệu USD.
Thẩn phán Kaplan hôm 8/2 đồng ý với kết luận của bồi thẩm đoàn và cho cựu tổng thống thời hạn 30 ngày để nộp tiền phạt. Trump gần đây đệ đơn yêu cầu hoãn thực thi phán quyết hoặc giảm số tiền bồi thường xuống còn 24,475 triệu USD.
Các luật sư của bà Carroll phản đối yêu cầu trì hoãn phán quyết hoặc giảm tiền bồi thường, bày tỏ lo ngại cựu tổng thống sẽ không thực sự nộp tiền.
Bà Carroll, 80 tuổi, cáo buộc ông Trump có hành động tấn công tình dục mình khi hai người gặp nhau ở một trung tâm thương mại tại New York năm 1996.
Ông Trump phủ nhận, tuyên bố bà Carroll "không phải gu của tôi" và "hoàn toàn dối trá". Bà Carroll sau đó kiện ông Trump vì tội phỉ báng tại tòa án New York vào tháng 11/2019 và tiếp tục đệ đơn tháng 11/2022.
Bồi thẩm đoàn New York tháng 5/2023 kết luận bà Carroll đã chứng minh được hành vi lạm dụng tình dục với chứng cứ áp đảo, yêu cầu ông Trump bồi thường 2 triệu USD. Bồi thẩm đoàn cũng cho rằng cựu tổng thống Mỹ phải bồi thường gần 3 triệu USD liên quan cáo buộc phỉ báng.
Ông Trump kháng cáo và tái khẳng định câu chuyện của bà Carroll là "giả", "được dàn dựng bởi một người điên rồ". Phía bà Carroll sau đó điều chỉnh vụ kiện, yêu cầu bồi thường 10 triệu USD.
Ngoài trường hợp của bà Carroll, ông Trump tháng trước còn bị thẩm phán New York yêu cầu nộp phạt 355 triệu USD do cáo buộc thổi phồng tài sản bất hợp pháp để có những khoản vay ngân hàng hoặc chính sách bảo hiểm ưu đãi.
Hai vụ án dân sự này khiến cựu tổng thống Mỹ phải nộp phạt khoảng 438 triệu USD, và đây mới chỉ là một phần trong số khoản phạt ông có thể phải nộp trong nhiều vụ kiện khác. Hai khoản phạt lớn ở New York chiếm gần 1/6 số tài sản ròng trị giá khoảng 2,6 tỷ USD của ông Trump, theo ước tính của Forbes.
Trả lời Fox News hôm 5/3 về việc liệu ông có thể trả các khoản nợ hoặc tiền phạt trong hai vụ án trên, cựu tổng thống nói: "Tôi có rất nhiều tiền. Tôi có thể làm những gì mình muốn và không lo lắng về tiền bạc".
Huyền Lê (Theo Reuters, Hill)
