Chương trình biểu diễn văn nghệ Chào Xuân Kỷ Hợi 2019 do Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Myanmar tổ chức. 
 
Hơn 700 người Việt bao gồm đại diện các doanh nghiệp, thành viên cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Myanmar đã đến dự buổi lễ diễn ra vào tối ngày 25/1 tại thành phố Yangon.
Phát biểu khai mạc sự kiện, Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Luận Thùy Dương đã gửi những lời Chúc mừng Năm mới tốt đẹp nhất tới cộng đồng người Việt Nam tại Myanmar.
Đại sứ Luận Thùy Dương
 
Đại sứ Luận Thùy Dương bày tỏ vui mừng khi được chứng kiến những bước phát triển hết sức tích cực của cộng đồng người Việt, doanh nghiệp Việt trên đất nước Myanmar. Đại sứ cho biết, thời gian qua, quan hệ Đối tác Hợp tác Toàn diện Việt Nam - Myanmar phát triển sâu rộng và toàn diện về mọi mặt. Việt Nam là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 và là đối tác thương mại lớn thứ 9 của Myanmar.
Đại sứ Luận Thùy Dương cũng cho biết, chủ đề “Tôn vinh Giá trị Việt” của Tết Cộng đồng Mừng Xuân Kỷ Hợi 2019 có ý nghĩa rất quan trọng trong việc kêu gọi gìn giữ những nét đẹp truyền thống của cha ông trong cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc tại Myanmar.
Đại sứ đã đưa ra 5 thông điệp: 1, Kêu gọi cộng đồng người Việt ưu tiên sử dụng hàng Việt; 2, Kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam quan tâm và hỗ trợ lẫn nhau; 3, Kêu gọi các doanh nghiệp Việt dành sự ưu tiên cho khách hàng là người Việt. 4, Nhấn mạnh, Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar sẵn sàng hỗ trợ tất cả các doanh nghiệp Việt Nam và các liên doanh của Việt Nam tại Myanmar hoạt động và thành công trong việc quảng bá thương hiệu Việt; 5, Kêu gọi cộng đồng người Việt Nam tại Myanmar phát huy giá trị Việt nhưng phải tuân thủ luật pháp và tôn trọng văn hóa nước sở tại.
(Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar)
 
Cũng nhân dịp này, Đại sứ Luận Thùy Dương đã cảm ơn các doanh nghiệp: Mytel, HAGL Group, Vietnam Airlines, BIDV, Vietjet Air, FPT, Viettranimex, ATAD, Eurowindow, AA Corporation, StreamNet, Vimyantour, Havinco, Greenfeed, Kangaroo, Sơn Hà, Sơn Minh Đức Paints và VinaFood, cùng bà con cộng đồng đã cùng đồng hành với Đại sứ quán trong các hoạt động tại Myanmar trong năm 2018, năm kỷ niệm 43 năm thành lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Myanmar (5/1975-5/2018), và 01 năm hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Hợp tác Toàn diện (8/2017-8/2018).
(Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar)
 
Tại buổi lễ, phát biểu thay mặt các doanh nghiệp Việt Nam tại Myanmar, ông Nguyễn Thế Nghĩa, Tổng Giám đốc Công ty Mytel - Tổng giám đốc Công ty Mytel (Viettel), và ông Đặng Hải Nhã, Tổng giám đốc BIDV Yangon, đã cảm ơn sự đồng hành và hỗ trợ của Đại sứ quán đối với các doanh nghiệp Việt và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Myanmar; khẳng định sẽ tiếp tục đồng hành với Đại sứ quán trong các hoạt động sắp tới để thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam - Myanmar; đồng thời cam kết sẽ nêu cao tinh thần “Tôn vinh Giá trị Việt” như lời kêu gọi của Đại sứ Luận Thùy Dương trong việc ưu tiên các khách hàng Việt, sử dụng sản phẩm Việt, quan tâm và hỗ trợ lẫn nhau để giữ uy tín, tạo thương hiệu Việt trên đất Myanmar.
(Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar)
 
Cũng nhân dịp đầu Năm mới, phát huy truyền thống quý báu của người Việt “lá lành đùm lá rách”, Đại sứ Luận Thùy Dương đã phát động quyên góp ủng hộ Trung tâm nuôi dưỡng và bảo trợ trẻ mồ côi của Myanmar theo lời kêu gọi của Bộ Ngoại giao Myanmar.
Tết Cộng đồng Chào Xuân Kỷ Hợi 2019 được tổ chức trong không khí đầm ấm, thân mật như những người con trong gia đình. Tham dự buổi lễ, bà con cộng đồng đã được thưởng thức các tiết mục văn nghệ đặc sắc, ấn tượng và tham dự chương trình rút thăm may mắn với hơn 66 phần thưởng có giá trị đến từ các doanh nghiệp Việt Nam tại Myanmar. Các khách mời tham dự Tết Cộng đồng cũng đã được thưởng thức nhiều món ăn mang hương vị Tết cổ truyền của Việt Nam như phở, nem, giò chả và bánh chưng.
 
Người Việt trên thế giới có bài viết, hình ảnh muốn chia sẻ với báo Dân trí, vui lòng gửi tới địa chỉ: Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
Minh Phương
