Ngoại trưởng Kuleba (bên trái, phía sau) cùng Đệ nhất phu nhân Ukraine Olena Zelenska, Đệ nhất phu nhân Serbia Tamara Vucic tại Belgrade (Ảnh: X).
Theo các nguồn tin, chuyến thăm diễn ra vào ngày 13/5 giờ địa phương, trong một dấu hiệu cho thấy mối quan hệ nồng ấm hơn giữa hai nước.
Trong chuyến thăm đầu tiên tới Serbia kể từ khi Nga bắt đầu mở chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine vào năm 2022, Ngoại trưởng Kuleba đã gặp tân Thủ tướng Serbia Milos Vucevic, người đứng đầu chính phủ với nhiều bộ trưởng có quan điểm thân Nga, trong đó có hai người đã bị Mỹ trừng phạt.
Vào cuối ngày 13/5, ông Kuleba có cuộc gặp Tổng thống Serbia Aleksandar Vucic.
Mặc dù Serbia đã lên án chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga ở Ukraine nhưng nước này không tham gia các lệnh trừng phạt quốc tế chống lại Moscow và thay vào đó vẫn duy trì mối quan hệ thân thiện và nồng ấm với đồng minh truyền thống của mình.
Serbia đã tuyên bố trung lập liên quan đến cuộc chiến ở Ukraine và chính quyền nước này nhắc lại rằng Serbia không cung cấp vũ khí cho bất kỳ bên nào. Tuy nhiên, có thông tin cho rằng Serbia đã chuyển vũ khí cho Ukraine thông qua các nước trung gian.
Chuyến thăm của Ngoại trưởng Kuleba và Đệ nhất phu nhân Zelenska đã vấp phải làn sóng chỉ trích ở Nga.
Trong động thái dường như nỗ lực làm giảm nhẹ làn sóng giận dữ ở Nga, ngay sau cuộc trò chuyện với Ngoại trưởng Kuleba, Tổng thống Vucevic đã gặp đại sứ Nga tại Belgrade và cả hai đi tham quan một cơ sở lưu trữ khí đốt lớn của Nga tại Serbia.
Tổng thống thân Vucic trong nhiều năm đã tuyên bố tuân theo chính sách "trung lập", cân bằng mối quan hệ giữa Nga, Trung Quốc, phương Tây và Mỹ.
