Chiếc Magura V5 của Ukraine bị Nga thu giữ ở bờ biển Crimea (Ảnh: Telegram).
Tình báo Ukraine tiết lộ mức độ thiệt hại do xuồng không người lái Magura V5 của Ukraine gây ra với tàu của Hạm đội Biển Đen Nga.
Phát ngôn viên của Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine Andriy Yusov cho biết: "Bí mật của xuồng không người lái Magura V5 của Kiev nằm ở kỹ năng của các nhà sản xuất Ukraine. Họ đã có thể tạo ra một phương tiện độc đáo để tiêu diệt hạm đội đối phương và không chỉ hạm đội mà còn cả vũ khí và nhân sự trên tàu tại thời điểm tập kích.
"Các nhiệm vụ được thực hiện thông qua sự kết hợp với kỹ năng của những người vận hành xuồng không người lái và các chuyên gia của Tình báo Quốc phòng Ukraine, đặc biệt là đơn vị đặc biệt Nhóm 13 của Tình báo Quốc phòng Ukraine", ông Yusov nói.
Theo ông Yusov, Magura V5 là vũ khí đáng gờm và được xem là hiệu quả nhất chống lại Hạm đội Biển Đen Nga kể từ khi Moscow mở chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Ông nói: "Tính đến hôm nay, Hạm đội Biển Đen của Nga đã thiệt hại hơn 500 triệu USD do các cuộc tấn công của Tình báo Quốc phòng Ukraine sử dụng máy bay không người lái Maguras V5".
Ông không nêu cụ thể là Maguras đã gây ra những thiệt hại như thế nào. Nga chưa bình luận về tuyên bố nói trên.
Magura V5 do công ty SpetsTechnoExport của Ukraine chế tạo. Phương tiện này có chiều dài 5,5m, tầm hoạt động 800km, đạt tốc độ tối đa 77km/h. Thiết bị này có thể mang 320kg thuốc nổ. Theo SpetsTechnoExport, xuồng tự sát Magura V5 có thể được điều khiển thông qua sóng vô tuyến.
Magura được chế tạo với mục đích duy nhất là tìm kiếm và tiêu diệt tàu chiến đối phương trên biển, khác với các mẫu xuồng đa năng khác của Ukraine. Vì vậy, Magura nhỏ hơn, nhanh hơn và cơ động hơn nhiều so với các xuồng không người lái tương tự khác.
Dù không sở hữu tàu chiến nhưng hải quân Ukraine đang tận dụng mọi nguồn lực nhằm làm giảm sức mạnh áp đảo của Nga ở Biển Đen.
Lực lượng Ukraine tăng cường sử dụng thiết bị không người lái mang theo thuốc nổ hoặc tên lửa để tấn công các mục tiêu của Nga ở Biển Đen và bán đảo Crimea.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky từng tuyên bố, các cuộc tấn công bằng xuồng không người lái giúp Ukraine chiếm ưu thế và buộc lực lượng Nga phải rút lui ở Biển Đen.
Bán đảo Crimea, nơi đặt trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga, trong vài tháng qua liên tục bị tập kích bằng máy bay không người lái, xuồng tự sát và tên lửa. 
