Lính Mỹ bắn pháo 155mm và 105mm khi tập trận bắn đạn thật tại Laoag, Philippines trong ngày 6/5 (Ảnh: Reuters).
Theo đó, khu vực diễn tập nằm trên bãi biển La Paz hướng ra Biển Đông, với kịch bản mô phỏng đối thủ chuẩn bị đổ bộ lên bãi cát. Và các binh sĩ Philippines và Mỹ đã diễn tập bắn pháo, tên lửa nhằm ngăn chặn các lực lượng đối thủ đổ bộ trên Biển Đông.
Trong đó, khoảng 200 binh sĩ thay phiên nhau bảo vệ bờ biển thành phố ven biển Laoag thuộc tỉnh Ilocos. Pháo binh Mỹ bắt đầu diễn tập bằng cách khai hỏa hơn 50 quả đạn 155mm nhắm vào mục tiêu nổi, cách bờ biển khoảng 5km.
Hai bên sau đó phối hợp phóng tên lửa, bắn pháo và súng máy để đẩy lùi kẻ thù giả định đang cố xông vào bãi biển. Binh sĩ Mỹ và Philippines cũng đã đánh chìm 5 chiếc phao nổi dành cho tàu đổ bộ trong khuôn khổ cuộc tập trận thường niên Balikatan.
Cuộc tập trận hàng năm, với sự tham gia của khoảng 16.000 binh sĩ Philippines và Mỹ, bắt đầu vào hôm 22/4 và sẽ kéo dài đến ngày 10/5.
Tướng Michael Cederholm, Chỉ huy Lực lượng Viễn chinh Thứ nhất của thủy quân lục chiến Mỹ, mô tả cuộc diễn tập "được thiết kế theo kịch bản chống đổ bộ". Ông cũng nhấn mạnh, cuộc tập trận chỉ nhằm mục tiêu cải thiện cách các lực lượng hai bên phối hợp tác chiến và không nhằm vào một đối thủ cụ thể nào.
Cuộc tập trận này diễn ra vào thời điểm căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc ở Biển Đông gia tăng. Tuần trước, Philippines cáo buộc Trung Quốc sử dụng vòi rồng nhắm vào các tàu của họ xung quanh Bãi cạn Scarborough đang tranh chấp, khiến tàu hải quân bị hư hại và những người trên tàu bị thương.
Tuy nhiên, Tổng thống Philippines Ferdinand Marcos ngày 6/5 khẳng định sẽ không sử dụng vòi rồng hay vũ khí tấn công để leo thang căng thẳng ở Biển Đông.
