Ấn Độ bắt được toàn bộ nghi phạm cưỡng hiếp tập thể khách nước ngoài 
Giới chức Ấn Độ bắt được toàn bộ 7 nghi phạm cưỡng hiếp tập thể nữ du khách mang quốc tịch kép Brazil - Tây Ban Nha và hành hung chồng của cô.
Phó cảnh sát trưởng quận Dumka Anjaneyulu Dodde hôm 5/3 cho biết 4 nghi phạm còn lại trong vụ cưỡng hiếp đã bị bắt, sau khi giới chức bắt ba người vào cuối tuần trước. Hiện chưa rõ các nghi phạm có luật sư hay không.
Vụ cưỡng hiếp tập thể xảy ra tối 1/3, trong lúc vợ chồng du khách đi cắm trại ở quận Dumka, bang Jharkhand, miền đông Ấn Độ. Cảnh sát tuần tra đã hỗ trợ họ sau khi sự việc xảy ra và người phụ nữ được đưa đến bệnh viện. Hai người đăng bài viết kể lại sự việc trên Instagram, mô tả rằng họ bị đe dọa bằng dao.
Giới chức Ấn Độ đã thành lập một đội điều tra chuyên trách, gồm các nhân viên pháp y phụ trách giám định hiện trường và một đội chuyên truy lùng nghi phạm.
Ủy ban Phụ nữ Ấn Độ (NCW) lên án vụ cưỡng hiếp và cho biết đã nói chuyện, hỗ trợ nạn nhân. Thủ hiến Jharkhand Mithilesh Kumar Thakur cam kết không tha cho những kẻ phạm tội.
Theo dữ liệu từ Cục Hồ sơ Tội phạm Quốc gia Ấn Độ, năm 2022, nước này ghi nhận gần 90 vụ cưỡng hiếp mỗi ngày. Tuy nhiên, con số thực tế có thể cao hơn do nhiều nạn nhân không báo cáo sự việc vì lo sợ bị kỳ thị và cũng mất niềm tin vào các cuộc điều tra.
Nhiều du khách nước ngoài từng là nạn nhân của tội phạm cưỡng hiếp ở Ấn Độ. Năm 2018, một phụ nữ Anh bị cưỡng hiếp khi đang đi bộ về khách sạn ở bang Goa, miền tây Ấn Độ. Hai năm trước đó, một phụ nữ Mỹ bị nhóm đàn ông chuốc thuốc và cưỡng hiếp trong phòng khách sạn 5 sao tại thủ đô New Delhi. Năm 2013, 6 người đàn ông Ấn Độ bị kết án chung thân vì cưỡng hiếp tập thể một du khách Thụy Sĩ.
Ngọc Ánh (Theo CNN/AFP/Reuters)
