Cố vấn an ninh quốc gia Philippines Eduardo Ano (Ảnh: Reuters).
Cố vấn an ninh quốc gia Philippines Eduardo Ano hôm 10/5 cho rằng, Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila đã đứng sau "các hành động lặp đi lặp lại nhằm tạo ra và phổ biến thông tin sai lệch và sai sự thật", với mục tiêu gây chia rẽ và mất đoàn kết.
Ông Ano cho rằng những hành động này cần phải bị đáp trả bằng "biện pháp mạnh tay". 
Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila chưa bình luận về thông tin trên. Văn phòng Tổng thống Philippines Ferdinand Marcos Jr và Bộ Ngoại giao Philippines cũng chưa có thông báo về vấn đề này.
Tuyên bố của ông Ano nhắc đến vụ rò rỉ cuộc trao đổi qua điện thoại được cho là giữa một nhà ngoại giao Trung Quốc và một đô đốc Philippines về tranh chấp ở Biển Đông, trong đó có một bản ghi cho thấy đô đốc Philippines dường như đồng ý đưa ra nhượng bộ với Trung Quốc.
Theo bản ghi được báo Manila Times công bố, đô đốc Philippines đã đồng ý với đề xuất của Trung Quốc về một "mô hình mới", trong đó Philippines sẽ sử dụng ít tàu hơn trong các nhiệm vụ tiếp tế cho nhóm lính ở khu vực tranh chấp trên Biển Đông và thông báo trước cho Bắc Kinh về các nhiệm vụ này.
Cuộc trò chuyện được cho là diễn ra vào tháng 1 và bản ghi âm do một "quan chức cấp cao của Trung Quốc" cung cấp, nhưng không nêu tên.
Ông Ano cho biết ông ủng hộ lời kêu gọi của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines yêu cầu Bộ Ngoại giao có hành động thích hợp đối với các quan chức đại sứ quán, những người mà ông cho rằng đã ghi âm cuộc trò chuyện qua điện thoại, vi phạm luật pháp Philippines, bao gồm đạo luật chống nghe lén, cũng như các hành vi nghiêm trọng vi phạm các quy tắc ngoại giao.
"Những cá nhân trong đại sứ quán Trung Quốc và những người chịu trách nhiệm về các hoạt động gây ảnh hưởng và can thiệp này phải bị trục xuất khỏi đất nước ngay lập tức", ông Ano tuyên bố.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lin Jian hôm 8/5 cho biết đại sứ quán ở Manila đã công bố thông tin chi tiết về "các liên lạc liên quan" giữa hai nước về việc quản lý tình hình tại khu vực tranh chấp.
"Philippines nhất quyết phủ nhận những sự thật khách quan này và tìm cách đánh lạc hướng cộng đồng quốc tế", người phát ngôn cho biết.
Căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc leo thang gần đây liên quan tới các vụ việc trên Biển Đông.
Philippines đã triệu tập một nhà ngoại giao Trung Quốc để phản đối hành vi "quấy rối, đâm va, bao vây, bám đuôi và chặn đầu, các hành động nguy hiểm, sử dụng vòi rồng và các hành động gây hấn khác của tàu hải cảnh và dân quân biển Trung Quốc" nhằm vào các tàu của Philippines hồi cuối tháng 4.
Bộ Ngoại giao Philippines cho biết "các hành động gây hấn của Trung Quốc, đặc biệt là việc sử dụng vòi rồng, đã gây thiệt hại" cho các tàu của Philippines, đồng thời yêu cầu các tàu Trung Quốc ngay lập tức rời khỏi bãi cạn Scarborough và khu vực lân cận.
Trong khi đó, lực lượng cảnh sát biển Trung Quốc cho biết họ đã "trục xuất" hai tàu Philippines khỏi vùng biển gần bãi cạn Scarborough (Trung Quốc gọi là Hoàng Nham).
Scarborough là một bãi cạn nằm cách đảo Luzon của Philippines 230km và cách bờ biển đông nam Trung Quốc khoảng 1.000km. Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough sau một cuộc đối đầu căng thẳng trên biển với Philippines vào năm 2012.
Từ đó đến nay, Trung Quốc thường xuyên ngăn cản ngư dân Philippines tới gần ngư trường dồi dào trên để đánh bắt, thậm chí sử dụng cả vòi rồng để xua đuổi.
