Người biểu tình Mexico dùng ôtô phá cửa phủ Tổng thống 
Người biểu tình dùng ôtô đâm sập cửa phủ Tổng thống Mexico để đòi công lý cho 43 sinh viên mất tích, khi ông Lopez Obrador họp báo bên trong.
Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy đám đông người biểu tình hôm 6/3 cùng đẩy một xe bán tải màu trắng vào cửa tòa nhà Cung điện Quốc gia, khi Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador đang tổ chức họp báo thường ngày bên trong. Chiếc xe liên tục đâm cho đến khi cánh cửa hoàn toàn bị hỏng.
"Đầu tiên họ dùng thanh chắn hàng rào kim loại để đập cửa, nhưng thấy lớp gỗ dày không hề hấn gì, họ sử dụng xe bán tải của công ty điện lực bang Mexico và đã phá được cánh cửa", nhân chứng Miguel Hernandez, 52 tuổi, nói.
Người biểu tình cũng đập vỡ một số cửa sổ và vẽ graffiti lên các bức tường bên ngoài Cung điện Quốc gia, trong đó có dòng chữ "Chúng tôi chỉ muốn một cuộc đối thoại".
Một số người biểu tình xông vào tòa nhà, song bị nhân viên an ninh dùng hơi cay đẩy lùi. Lực lượng hành pháp cũng dựng hàng rào để ngăn người biểu tình xâm nhập.
Phát ngôn viên của tổng thống Jesus Ramirez cho biết người biểu tình chỉ đến khu vực lối vào, không phải tòa nhà chính. Tổng thống Lopez Obrador mô tả sự việc là "kế hoạch khiêu khích rất rõ ràng".
"Họ muốn chúng tôi đáp trả bằng bạo lực. Chúng tôi sẽ không làm điều đó. Chúng tôi không phải những người trấn áp", Tổng thống Mexico nói một cách điềm tĩnh trong cuộc họp báo. "Cánh cửa sẽ được sửa và không có vấn đề gì".
Những cánh cửa gỗ của Cung điện Quốc gia, được xây dựng từ thời Mexico còn là thuộc địa của Tây Ban Nha, từng là mục tiêu của các nhóm biểu tình, nhưng đây được cho là lần đầu tiên nó bị phá hỏng những năm gần đây.
Cuộc biểu tình diễn ra để đòi công lý cho 43 sinh viên mất tích bí ẩn hồi năm 2014. Hơn 100 người biểu tình vẫn ở bên ngoài cung điện. Truyền thông địa phương đưa tin một số người liên quan vụ phá cửa đã bị bắt.
Tổng thống Mexico nói chính phủ sẽ tiếp tục điều tra vụ mất tích, song ông cho rằng người biểu tình đang bị lôi kéo bởi các nhóm nhân quyền chống lại chính phủ của ông và không muốn sự thật được phơi bày. Ông không đưa ra bằng chứng cho cáo buộc này.
43 sinh viên mất tích sau khi sinh viên trưng dụng 5 chiếc xe buýt để đi biểu tình ở thủ đô Mexico City, nhưng bị cảnh sát tham nhũng ở thành phố Iguala, bang Guerrero chặn lại và giao cho băng đảng ma túy. Công tố viên cho rằng băng đảng này đã nhầm nhóm sinh viên với thành viên băng đảng đối địch.
Báo cáo chính thức được chính phủ của tổng thống Enrique Pena Nieto công bố tháng 1/2015 nói băng đảng đã giết nhóm sinh viên, thiêu xác của họ tại một bãi rác rồi vứt xuống sông. Tuy nhiên, báo cáo này bị gia đình các sinh viên cũng như chuyên gia độc lập từ Ủy ban Nhân quyền liên Mỹ bác bỏ.
Năm 2022, ủy ban điều tra sự thật do chính phủ Mexico thành lập cho biết quân đội cũng phải chịu trách nhiệm, trực tiếp hoặc do sơ suất. Một giả thuyết được đưa ra là băng đảng nhắm mục tiêu vào sinh viên vì họ vô tình lên chiếc xe buýt có giấu ma túy.
Lệnh bắt được ban hành đối với hàng chục nghi phạm, trong đó có quân nhân và một cựu bộ trưởng tư pháp, người đứng đầu cuộc điều tra gây tranh cãi về vụ mất tích. Năm ngoái, ủy ban phát hiện quân đội biết chuyện gì đang xảy ra và có thông tin liên tục về vụ bắt cóc, mất tích. Cho đến nay, mới có thi thể ba nạn nhân được xác định.
Người thân của sinh viên mất tích và những người ủng hộ đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình ở Mexico City, bao gồm cả cuộc biểu tình ngoài cung điện yêu cầu gặp Tổng thống Lopez Obrador, người sống và làm việc ở đó. Tổng thống hôm 6/3 cho biết một quan chức cấp cao Bộ Nội vụ sẽ thay ông tiếp đón họ.
Hơn 100.000 người đã mất tích ở Mexico, chủ yếu từ khi chính phủ của tổng thống Felipe Calderon triển khai quân đội đối phó băng đảng ma túy hồi năm 2006. Kể từ đó, vòng xoáy bạo lực đã khiến gần 450.000 người thiệt mạng.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
