Pháo binh Ukraine khai hỏa về phía mục tiêu Nga ở Avdiivka (Ảnh minh họa: NYT).
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định, lực lượng Nga đặt ra mối đe dọa thực sự trong việc chiếm giữ Chasov Yar, mặc dù họ có thể không thực hiện được điều đó một cách nhanh chóng.
Một khi thành phố trên cao này thất thủ, sẽ mở ra cơ hội cho Nga phát triển mạnh mẽ về phía Tây tới chuỗi các thành phố lớn và quan trọng bậc nhất trong vùng Donetsk.
Các nhà phân tích quốc phòng của ISW lưu ý, các hoạt động tấn công của Nga ở phía tây Avdiivka có thể mang lại lợi thế về mặt chiến thuật. Và chiến dịch tấn công nhằm chiếm giữ Chasov Yar mở ra triển vọng trước mắt cho quân đội Nga về những tiến bộ đáng kể.
Lực lượng Nga ở khu vực Avdiivka vẫn cách mục tiêu then chốt của họ ở Pokrovsk khoảng 30km và cách các ngôi làng tương đối lớn ở phía đông thành phố này khoảng 17km.
Ngay cả khi những bước tiến chiến thuật của Nga buộc lực lượng Ukraine phải rút lui về các vị trí xa hơn về phía tây, thì những bước tiến hiện tại của Nga về phía tây bắc Avdiivka khó có thể trở nên có ý nghĩa về mặt hoạt động trong thời gian tới.
Áp lực của Nga đối với Chasov Yar là rất lớn. Quân đội Nga đang ở ngoại ô phía đông đã tăng cường nỗ lực chiếm thành phố này kể từ tháng 3.
Các lực lượng Nga có thể đang cố gắng chiếm càng nhiều lãnh thổ càng tốt trước khi hỗ trợ an ninh của Mỹ đến tay Ukraine.
Những vũ khí này sẽ cải thiện đáng kể khả năng phòng thủ của Kiev trong những tuần tới và các chỉ huy quân sự Nga có thể đẩy mạnh các hoạt động tấn công về phía tây bắc Avdiivka, vì khu vực này mang lại cơ hội lớn hơn để đạt được những thắng lợi chiến thuật nhanh chóng bất chấp những lợi ích này không mấy đáng kể về mặt hoạt động.
Bản đồ chiến sự Ukraine ngày 25/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công chiến lược của họ từ Avdiivka tới thành phố lớn Pokrovsk (Ảnh: Telegram).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo của ISW:
Thứ nhất, các lực lượng Nga sẽ ổn định được bước tiến nhỏ của họ về phía tây bắc Avdiivka và có thể đạt được nhiều lợi thế chiến thuật hơn nữa, nhằm buộc lực lượng Ukraine phải rút lui khỏi các vị trí chiến thuật khác dọc theo chiến tuyến phía tây thành phố để lùi về đến một tuyến được phòng thủ chặt chẽ hơn.
Thứ hai, các hoạt động tấn công của Nga ở phía tây Avdiivka nhằm khai thác các cơ hội để đạt được lợi thế chiến thuật, trong khi cuộc tấn công của Nga nhằm chiếm Chasov Yar mang lại cho lực lượng Nga những triển vọng trước mắt về những bước tiến có ý nghĩa về mặt hoạt động.
Thứ ba, các quan chức Mỹ lo ngại gói viện trợ quân sự mới nhất dành cho Kiev có thể không đủ để giúp họ lấy lại toàn bộ lãnh thổ của mình. Ngoài ra, viện trợ quân sự của Mỹ chỉ là một phần những gì Ukraine cần lúc này. Nhưng bản thân Kiev đang nỗ lực giải quyết các nhu cầu chiến đấu khác, đáng chú ý nhất là vấn đề nhân sự và mở rộng cơ sở công nghiệp quốc phòng (MDB).
Thứ tư, quân đội Nga được cho là đang triển khai UAV trong các khu vực quan trọng của tiền tuyến đã được điều chỉnh để có khả năng chống lại khả năng tác chiến điện tử (EW) của Ukraine tốt hơn, có thể là trong nỗ lực khai thác khả năng công nghệ mới nhằm tận dụng khoảng thời gian có hạn trước khi hỗ trợ an ninh của Mỹ đến Ukraine.
Thứ năm, một blogger quân sự nổi tiếng của Nga tuyên bố mở một "trường truyền thông" ở Balkan, để hỗ trợ cho những nỗ lực của Điện Kremlin nhằm mở rộng ảnh hưởng của mình trên không gian thông tin quốc tế.
Thứ sáu, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, trong bài phát biểu ngày 25/4, đã nhấn mạnh tầm quan trọng của khả năng tự lực của châu Âu đối với quốc phòng và chủ quyền của mình.
Thứ bảy, gần đây, lực lượng Ukraine đã có những bước tiến được xác nhận gần Seversk và lực lượng Nga phát triển nhanh gần Avdiivka cũng như ở biên giới hành chính vùng Donetsk và Zaporizhia.
Thứ tám, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 25/4 giải thích cho nỗ lực của Moscow nhằm quốc hữu hóa các doanh nghiệp Nga, trong đó có các nhà sản xuất thuộc ngành công nghiệp quốc phòng.
