Ông Biden nói ông Trump sẽ không nhận thua nếu thất cử 
Tổng thống Biden cảnh báo rằng người tiền nhiệm Trump sẽ không chấp nhận kết quả bầu cử nếu thất bại trong cuộc bỏ phiếu tháng 11.
"Kẻ thua cuộc không bao giờ cư xử lịch sự và vui vẻ. Tôi nghĩ ông ấy sẽ làm bất cứ điều gì để giành chiến thắng. Nếu tôi thắng cử, ông ta sẽ phản đối", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong cuộc phỏng vấn công bố hôm 4/3, đề cập tới người tiền nhiệm Donald Trump.
Cựu tổng thống Trump không công nhận chiến thắng của ông Biden trong cuộc bầu cử năm 2020 và nhiều lần tuyên bố xảy ra "gian lận bầu cử". Ông Trump đang đối mặt với các cáo buộc hình sự liên bang về âm mưu đảo ngược kết quả bầu cử tổng thống và xúi giục bạo loạn Đồi Capitol hồi tháng 1/2021, khi người ủng hộ ông xông vào tòa nhà quốc hội phản đối công nhận chiến thắng thuộc về ông Biden.
Trong cuộc phỏng vấn, Tổng thống Biden cũng bảo vệ quyết định tái tranh cử của mình trong bối cảnh nhiều cuộc thăm dò cho thấy cử tri ngày càng lo ngại về độ tuổi của ông. "Bạn sẽ làm gì khi có khả năng đánh bại người có nguy cơ làm thay đổi bản chất nước Mỹ?", ông chủ Nhà Trắng nói, khẳng định mình từng đánh bại ông Trump và sẽ tiếp tục làm như vậy.
Tổng thống Biden gần đây đẩy mạnh công kích và mô tả ông Trump như một mối đe dọa với nền dân chủ Mỹ. Ông nói rằng các lãnh đạo nước ngoài đang lo ngại kịch bản cựu tổng thống Trump tái đắc cử sẽ tác động tiêu cực tới quan hệ giữa Mỹ với các nước.
Tổng thống Biden, 81 tuổi, và cựu tổng thống Trump, 77 tuổi, dường như sẽ tái đấu trong cuộc bầu cử tháng 11 khi hai người đang là ứng viên sáng giá nhất của đảng Dân chủ và Cộng hòa.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
