Hiện trường một vụ tập kích của Nga vào Kharkov (Ảnh: Reuters).
Nga có thể cố gắng tấn công để giành quyền kiểm soát Kharkov, nhưng họ sẽ không thể thực hiện được vì việc này sẽ tiêu tốn nhiều nguồn lực và thời gian, chuẩn tướng Oleksandr Pivnenko, Tư lệnh Lực lượng Vệ binh Quốc gia Ukraine, tuyên bố.
"Họ có thể cố gắng tìm cách giành lấy Kharkov. Nhưng nỗ lực này sẽ không thành công", ông nói, cho rằng Nga vẫn sẽ tiếp tục những nỗ lực nhằm phá hủy cơ sở hạ tầng thiết yếu của đối phương.
"Họ sẽ phải chiến đấu nhiều năm để giành được Kharkov. Hãy nhìn trường hợp của Bakhmut và Avdiivka và xem họ đã mất bao lâu để kiểm soát được", ông nói, cảnh báo Nga có thể mất hàng nghìn binh sĩ trong nỗ lực tấn công Kharkov.
Trước đó, theo Business Insider, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov dường như đã ám chỉ rằng Nga có ý định sẽ tấn công thành phố Kharkov ở phía đông bắc Ukraine.
Điều này khiến ông trở thành quan chức cấp cao đầu tiên của Điện Kremlin công khai xác định thành phố lớn thứ 2 của Ukraine là mục tiêu tiềm năng, theo Viện nghiên cứu chiến tranh (Mỹ).
Trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh Nga tuần trước, ông Lavrov cho biết Kharkov có "vai trò quan trọng" trong kế hoạch của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm tạo ra một vùng đệm phi quân sự để bảo vệ các khu vực biên giới Nga khỏi các cuộc tấn công của Ukraine.
Hồi tháng 3, Điện Kremlin cho biết cách duy nhất để bảo vệ lãnh thổ Nga khỏi các cuộc tấn công của Ukraine là tạo ra một vùng đệm nhằm đưa các khu vực của Nga ra ngoài tầm bắn của vũ khí Kiev.
"Trong bối cảnh các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và pháo kích của Ukraine vào lãnh thổ chúng tôi như các cơ sở công cộng, tòa nhà dân cư, Nga cần phải áp dụng các biện pháp để bảo vệ. Những mục tiêu này chỉ có thể được bảo vệ bằng cách tạo ra vùng đệm để bất kỳ vũ khí nào mà đối phương sử dụng để tấn công lãnh thổ Nga đều nằm ngoài tầm bắn", phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố.
Kharkov đã phải đối mặt với các cuộc tấn công dồn dập của Nga trong những tuần gần đây. Các cuộc tấn công đã phá hủy nghiêm trọng cơ sở hạ tầng năng lượng của thành phố và đánh sập nhiều công trình.
Cuối tháng 3, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi cảnh báo bất cứ nỗ lực nào của quân đội Nga nhằm chiếm Kharkov thì thành phố này sẽ trở thành "tử địa" với lực lượng Moscow.
Trả lời phỏng vấn Ukrinform, ông Syrskyi để ngỏ khả năng Nga đưa quân vào Kharkov một lần nữa và lực lượng vũ trang Ukraine đang "thực hiện mọi biện pháp để ứng phó trước kịch bản như vậy".
Ông nói: "Chúng tôi đang thực hiện một loạt nhiệm vụ quy mô lớn nhằm củng cố các vùng lãnh thổ và vị trí, chúng tôi đang lắp đặt một hệ thống phòng thủ phức tạp".
Năm 2022, Ukraine từng giành lại một phần Kharkov sau 7 tháng Nga kiểm soát. Ông Syrskyi tuyên bố Ukraine đã có kinh nghiệm về cách chiến đấu tại Kharkov có thể gây ra "sự sụp đổ quy mô lớn của mặt trận Nga".
"Nếu quân Nga tiến vào một lần nữa, Kharkov sẽ trở thành tử địa của họ", ông cảnh báo.
