Hình ảnh bà Schiappa xuất hiện trên bìa Playboy (Ảnh: RT).
Bà Marlene Schiappa, Quốc vụ khanh Pháp phụ trách kinh tế xã hội, đoàn kết và đời sống hiệp hội, đã biết tin mình bị sa thải trong một cuộc gọi với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 20/7.
"Chúng tôi đã nói chuyện rất lâu, khoảng 30 phút. Ông Macron cảm ơn tôi vì đã nỗ lực không ngừng suốt bảy năm qua", bà Schiappa chia sẻ với báo Le Monde.
Thông báo của bà Schiappa được đưa ra sau khi nữ chính trị gia bị chỉ trích vì lên trang bìa của tạp chí Playboy, tạp chí dành cho đối tượng độc giả là đàn ông, nổi tiếng với việc từng đăng tải các hình ảnh gợi cảm.
Bà Schiappa, 40 tuổi, đã xuất hiện trên trang bìa tạp chí Playboy khi trả lời bài phỏng vấn dài 12 trang về quyền lợi của phụ nữ và cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính, chuyển giới).
Bà Schiappa là người ủng hộ nữ quyền trong một thời gian dài và từng được bổ nhiệm phụ trách cơ quan bình đẳng giới của Pháp hồi năm 2017. Với vai trò này, bà đã góp phần thông qua thành công luật quấy rối tình dục mới cho phép phạt tiền ngay tại chỗ đối với nam giới có hành vi bắt nạt, quấy rối hoặc theo dõi phụ nữ trên đường phố.
Lần xuất hiện trên tạp chí Playboy của bà Schiappa tuy được người dân hưởng ứng, nhưng lại vấp phải không ít chỉ trích từ đồng nghiệp và đối thủ. Thủ tướng Pháp Elisabeth Borne cho rằng việc nữ chính trị gia trả lời phỏng vấn tạp chí dành cho đàn ông là "hoàn toàn không phù hợp".
Tuy nhiên, bà Schiappa đã phản bác những chỉ trích này, nhấn mạnh rằng cần phải bảo vệ quyền lợi của phụ nữ nhằm làm điều họ muốn với cơ thể họ mọi lúc và mọi nơi. Bà cho biết, ở Pháp, phụ nữ được tự do, dù điều này có thể khiến một số người thấy khó chịu.
Gần đây, bà Schiappa đã dính vào vụ bê bối liên quan đến Quỹ Marianne. Quỹ này được bà thành lập sau vụ chặt đầu giáo viên Samuel Paty ở Paris vào năm 2020.
Cuộc điều tra của tạp chí Marianne và đài truyền hình Pháp 2 đã cáo buộc bà Schiappa chuyển hơn 2 triệu euro (1,11 USD) tiền công quỹ cho những người bà có quan hệ cá nhân. Các đối thủ chính trị gia khác cũng thúc giục bà Schiappa từ chức sau khi Văn phòng Công tố Tài chính Quốc gia Pháp điều tra một số cáo buộc đối với bà, bao gồm "biển thủ công quỹ do cẩu thả".
Bà Schiappa đã phủ nhận mọi cáo buộc trên, gọi cáo buộc nhằm vào bà là "vu khống", đồng thời cảnh báo "sẽ giải quyết tất cả những ai đưa ra cáo buộc sai trái".
Quỳnh Trang
Theo RT
