Lực lượng quân đội Ukraine tại thành phố Kharkov (Ảnh: Ukrinform).
Bộ Quốc phòng Nga ngày 12/5 thông báo về tiến độ chiến đấu của lực lượng Nga tại Ukraine. Theo cơ quan trên, nhóm lực lượng Sever (phía bắc) của Nga đã kiểm soát thêm 4 ngôi làng ở khu vực Kharkov trong 24 giờ qua.
Thông báo cho biết: "Các đơn vị của Nhóm Lực lượng Sever đã chọc sâu vào tuyến phòng thủ của Ukraine và giành được các khu định cư Gatishche, Krasnoye, Morokhovets và Oleynikovo ở vùng Kharkov".
Nga bắt đầu cuộc tấn công nhanh, cường độ cao vào Kharkov từ giữa tuần này và liên tục giành được lãnh thổ trong vài ngày qua.
Trong khi đó, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi khẳng định Kiev biết kế hoạch của Nga và phản ứng linh hoạt với tình hình, nhưng cho biết cục diện ở Kharkiv là "trầm trọng hơn đáng kể".
"Để tăng cường phòng thủ, tất cả các biện pháp cần thiết đều được thực hiện và các quyết định, bao gồm cả quyết định về nhân sự, được đưa ra nhanh chóng", ông tuyên bố.
Theo ông Syrskyi, các cuộc đụng độ ác liệt vẫn tiếp tục diễn ra trên các mặt trận Kupiansk, Siversk, Lyman và Pokrovsk và tình hình đang thay đổi cực kỳ nhanh chóng.
Ông cho hay, trên mặt trận Kramatorsk, quân đội Nga không ngừng nỗ lực tấn công vào Chasov Yar tại Donbass. Ông nhấn mạnh việc luân chuyển các đơn vị đối với số nhân sự còn lại cũng như việc khôi phục năng lực chiến đấu của lữ đoàn vẫn đang được tiến hành.
Trên Telegram, Thị trưởng Kharkov Ihor Terekhov cho hay Nga đã bắt đầu tấn công vùng ngoại ô Kharkov vào tối 11/5.
Trong thông báo hôm nay, Nga tuyên bố đã loại bỏ 100 binh sĩ Ukraine và phá hủy 2 xe tăng gần các làng Degtyarnoye, Vovchansk và Kozachya Lopan ở vùng Kharkov.
Nga nói rằng, Ukraine mất 600 binh sĩ và một xe tăng Abrams ở vùng mà lực lượng Zapad (phía tây) và Tsentr (trung tâm) của Moscow chiến đấu.
"Các đơn vị của nhóm lực lượng phía Tây đã giành được những vị trí thuận lợi hơn và tấn công vào đội hình của Ukraine ở các khu vực Makeyevka, Artemovka, Dibrova tại Lugansk, Yampolovka và Torskoye ở Donetsk", thông báo viết.
Nga cho biết, nhóm lực lượng Zapad đã loại bỏ tới 190 quân nhân Ukraine, 2 xe chiến đấu bọc thép và 4 xe bán tải, cũng như một khẩu pháo M777 do Mỹ sản xuất.
Trước đó, Ukraine từng tỏ ra hoài nghi về các động thái của Nga ở Kharkov. Nazar Voloshyn, người phát ngôn của nhóm lực lượng Khortytsia của Ukraine, nhận định hôm 10/5 rằng việc Nga tăng cường vụ tấn công nhằm vào Kharkov dường như là một phần của chiến dịch tâm lý nhằm kéo lực lượng Ukraine ra khỏi các khu vực nóng ở mặt trận miền Đông.
Ông Voloshyn nhận định, thay vì tiến hành một chiến dịch tấn công thực sự ở phía bắc tỉnh Kharkov, Nga có thể đang cố gắng kéo căng lực lượng của Ukraine và buộc Kiev rút quân và nguồn lực từ Donetsk, nơi diễn ra giao tranh khốc liệt thời gian qua.
Ông Voloshyn cảnh báo rằng các lực lượng Nga đang cố gắng đột phá ở tỉnh Donetsk và Lugansk và các cuộc tấn công vào Kharkov có thể chỉ là vỏ bọc cho kế hoạch này.
Mặt khác, nhận định về các nỗ lực tập kích Kharkov của Nga, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby không loại trừ khả năng Moscow chuẩn bị cho một cuộc tấn công lớn hơn vào thành phố biên giới này.
