Lính Ukraine phóng UAV gần Bakhmut (Ảnh: Reuters).
Bộ Quốc phòng Nga hôm 19/5 tuyên bố lực lượng nước này đã bắn hạ ít nhất 103 máy bay không người lái (UAV), trong đó có 62 chiếc trên các khu vực của Nga, cũng như Hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS) trên bán đảo Crimea, bom "Hammer" dẫn đường của Pháp và Hệ thống pháo phản lực cơ động cao (HIMARS) của Mỹ.
Các quan chức địa phương cho biết 6 máy bay không người lái đã rơi xuống lãnh thổ của một nhà máy lọc dầu ở Slavyansk thuộc khu vực Krasnodar phía nam Nga.
Hãng tin Interfax cho biết nhà máy lọc dầu đã tạm dừng hoạt động sau vụ tấn công.
Hãng tin TASS dẫn lời một quan chức tại nhà máy lọc dầu cho biết, cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Ukraine có quy mô lớn hơn các cuộc tấn công trước đó.
Nhà máy lọc dầu Slavyansk là một nhà máy tư nhân có công suất 4 triệu tấn dầu mỗi năm, khoảng 1 triệu thùng/ngày.
Một nguồn tin tình báo Ukraine nói với Reuters rằng lực lượng an ninh SBU và máy bay không người lái quân sự của Ukraine đã tấn công nhà máy lọc dầu Slavyansk và một sân bay quân sự ở vùng Krasnodar phía nam Nga trong các cuộc tấn công vào đêm qua.
Hải quân Ukraine cũng tuyên bố phá hủy tàu quét mìn Dự án 266-M Kovrovets của Hạm đội Biển Đen Nga.
Nga cho biết lực lượng quân sự nước này đã đánh bại các lữ đoàn cơ giới số 24 và 42 của Ukraine cùng Lữ đoàn phòng không số 125 tại Lukiantsi, Vesele và Radhospne thuộc vùng Kharkov và đẩy lùi các cuộc tấn công của lực lượng Ukraine tại các điểm khác trong khu vực.
Moscow ghi nhận sự gia tăng các cuộc tấn công của Ukraine vào lãnh thổ Nga kể từ khi lực lượng Nga mở một mặt trận mới ở khu vực Kharkov phía đông bắc Ukraine hồi đầu tháng này.
Tổng thống Vladimir Putin cho biết Nga đang thiết lập một vùng đệm để bảo vệ Nga khỏi những cuộc tấn công như vậy. Nga cũng cảnh báo nguy cơ nổ ra một cuộc chiến tranh rộng lớn hơn giữa Nga và phương Tây nếu Ukraine sử dụng vũ khí của phương Tây.
Tổng thống Putin cho biết Nga hiện không có kế hoạch kiểm soát Kharkov, thành phố lớn thứ hai của Ukraine.
Nhà Trắng hôm 17/5 cho biết Mỹ vẫn giữ nguyên lập trường về việc không khuyến khích Ukraine sử dụng vũ khí của Washington tấn công lãnh thổ Nga.
"Chúng tôi không khuyến khích cũng như không cho phép các cuộc tấn công bằng hệ thống vũ khí do Mỹ cung cấp bên trong lãnh thổ Nga. Đó là chính sách. Điều đó vẫn không thay đổi", John Kirby, người phát ngôn an ninh quốc gia của Nhà Trắng, tuyên bố.
Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken phát biểu tại Kiev rằng Washington không khuyến khích Ukraine tấn công các mục tiêu bên trong lãnh thổ Nga bằng vũ khí do Mỹ cung cấp, nhưng ông tin rằng đó là quyết định do Kiev tự đưa ra.
Moscow cáo buộc NATO và các nước EU khuyến khích Ukraine tấn công các mục tiêu trong lãnh thổ Nga bằng cách sử dụng tên lửa tầm xa do phương Tây cung cấp, như ATACMS và Storm Shadow/SCALP-EG.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cảnh báo "Nga sẽ không để yên cho những hành động xâm phạm lãnh thổ của mình như vậy mà không bị đáp trả".
