Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Getty).
Bất chấp những rắc rối cản trở con đường quay lại nắm quyền tại Nhà Trắng một lần nữa, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn đang cho thấy mình là ứng viên sáng giá nhất của đảng Cộng hòa cho vị trí này. Reuters đã phân tích 4 lý do giúp ông Trump có cơ hội tái đắc cử.
Sự ủng hộ của đông đảo cử tri
Số liệu từ các cuộc thăm dò dư luận quốc gia cho thấy ông Trump đang dẫn trước các đối thủ nội bộ đảng Cộng hòa khoảng 50 điểm phần trăm. Ông cũng được hưởng lợi từ những cử tri không hài lòng với chính sách của chính quyền Tổng thống Joe Biden.
Chính quyền Tổng thống Biden đưa ra những con số chứng minh lập luận rằng nền kinh tế Mỹ duy trì ở trạng thái tốt. Theo đó, tỷ lệ thất nghiệp đã giảm xuống mức gần thấp nhất trong lịch sử là 3,9%, ấn tượng hơn nhiều so với tỷ lệ 6,3% ở thời điểm ông Trump rời nhiệm sở. Ngoài ra, trong khoảng thời gian từ tháng 6/2022 đến tháng 10/2023, lạm phát giảm từ mức đỉnh hơn 9% xuống còn 3,2%.
Tuy nhiên, phần lớn công chúng, bao gồm nhiều cử tri da màu và cử tri trẻ tuổi, lại không cho là vậy. Tốc độ vật giá leo thang đối với những mặt hàng thiết yếu như tạp hóa, ô tô, nhà ở, chăm sóc trẻ em và người già đã vượt xa tiền lương của họ. Người Mỹ quan tâm về khả năng chi trả thực tế của họ nhiều hơn là những con số vĩ mô.
Đặc biệt, khi nói về vấn đề kinh tế, đảng Cộng hòa của ông Donald Trump giành được sự tín nhiệm nhất định của cử tri.
Yếu tố sợ hãi
Ông Trump cũng phản ánh những lo lắng cho dù có thật hay không mà nhiều người Mỹ da trắng gặp phải ở một đất nước ngày càng đa dạng hơn về văn hóa. Điều đó làm dấy lên cảm giác rằng những nền tảng cuộc sống của người Mỹ như quyền sở hữu nhà, giáo dục, mức lương xứng đáng theo kịp lạm phát, đang ngày càng trở nên xa vời với nhiều người.
Ngoài khía cạnh kinh tế, vấn đề nhập cư và tỉ lệ tội phạm gia tăng cũng khiến người dân Mỹ không yên tâm. Các cuộc thăm dò cho thấy cử tri lo lắng về dòng người di cư và vượt biên giới Mỹ - Mexico bất hợp pháp.
Ông Trump rất giỏi trong việc khai thác những nỗi sợ hãi đó.
Nhiều cử tri vẫn ủng hộ ông Trump
Trong khi những người chỉ trích ở đảng Cộng hòa, Dân chủ và cả truyền thông cho rằng ông Trump không phù hợp để trở thành tổng thống, hàng triệu cử tri không đồng tình với quan điểm này.
Thậm chí, nhiều người ủng hộ tin rằng ông Trump là nạn nhân chính trị. Ít nhất một nửa số cử tri Cộng hòa tham gia khảo sát của Reuters hồi đầu năm nay nói rằng họ vẫn sẽ bỏ phiếu cho ông Trump nếu ông bị kết tội hình sự.
Hơn nữa, ông Trump cũng có thể viện dẫn 4 năm cầm quyền của mình với lập luận rằng bộ máy chính phủ phần lớn hoạt động bình thường dù đôi khi hỗn loạn, và rằng những cáo buộc chống lại ông như cấu kết với Nga là vô căn cứ.
Ông Trump có thể quy trách nhiệm cho ông Biden
Bất chấp sự đầu tư lớn của chính phủ vào cơ sở hạ tầng, năng lượng sạch và sản xuất chip, Nhà Trắng vẫn không thể thuyết phục được phần lớn công chúng rằng các chính sách tạo việc làm của ông Biden đã tạo ra sự khác biệt cho cuộc sống của họ.
Ngoài ra, cuộc xung đột ở Ukraine và ở Dải Gaza cũng chia rẽ cử tri Mỹ. Thông điệp "Nước Mỹ trên hết" của ông Trump có thể nhận được sự ủng hộ của một bộ phận lớn cử tri đang cảnh giác với việc Mỹ can dự nhiều hơn vào Ukraine hoặc Israel.
Tuy vậy, tất cả những điều này không có nghĩa là ông Trump nắm chắc phần thắng trong cuộc bầu cử tổng thống năm sau.
Ở nhiều nơi trên nước Mỹ, ông Trump vẫn chưa được lòng dân. Những tuyên bố mang tính kích động của ông, bao gồm cả những lời đe dọa trả thù các đối thủ chính trị cũng có thể gây bức xúc cho những đảng viên Cộng hòa ôn hòa và cử tri độc lập - những cử tri mà ông rất cần để đánh bại ông Biden trong cuộc chạy đua năm tới.
Khi đó, nếu ông được chọn làm ứng viên đại diện đảng Cộng hòa ra tranh cử, điều này có thể thu hút tỷ lệ cao cử tri Dân chủ đi bầu chống lại ông.
