Cảnh đổ nát ở Ukraine do giao tranh gần 2 năm với Nga (Ảnh: Reuters).
Reuters dẫn 2 nguồn tin từ các quan chức cấp cao Ukraine nói rằng, Trung Quốc dường như đã cảnh báo Kiev rằng quan hệ song phương giữa 2 nước có thể bị tổn hại vì Ukraine đưa hơn 10 công ty Bắc Kinh vào danh sách "nhà tài trợ quốc tế cho chiến tranh".
Các nguồn tin giấu tên cho biết, cảnh báo này dường như đã được chuyển tới Ukraine vào tháng trước tại cuộc gặp giữa đại sứ Trung Quốc tại Kiev với các quan chức cấp cao của chính phủ Ukraine.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Đại sứ quán Trung Quốc tại Kiev và Bộ Ngoại giao Ukraine chưa bình luận về thông tin này.
Kể từ khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát, Trung Quốc đã thể hiện quan điểm trung lập. Trung Quốc cũng phát đi thông điệp sẵn sàng làm trung gian hòa giải giữa 2 bên.
Ukraine đã liệt kê 48 công ty trên toàn cầu, trong đó có 14 công ty từ Trung Quốc, là "nhà tài trợ quốc tế cho chiến tranh" mà họ cho rằng các hoạt động kinh doanh của những đơn vị này đã hỗ trợ cho nỗ lực của Nga ở nước láng giềng.
Trung Quốc có nhiều công ty nhất trong danh sách, tiếp theo là Mỹ, Pháp và Đức lần lượt có 8, 4 và 4 công ty.
Một nguồn tin cho biết: "Đại sứ Trung Quốc nói rằng động thái  này có thể có tác động tiêu cực đến mối quan hệ giữa 2 nước".
Nguồn tin nói thêm rằng Trung Quốc không nêu ra bất cứ điều kiện nào cho Ukraine mà chỉ đơn giản bày tỏ quan điểm về bản danh sách.
Nguồn tin thứ hai cho rằng Bắc Kinh có thể liên kết vấn đề này với việc Trung Quốc mua ngũ cốc Ukraine.
Trước khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát năm 2022, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Kiev. Trung Quốc hiện vẫn là khách hàng quan trọng đối với ngũ cốc, dầu hướng dương và quặng sắt của Ukraine.
Trong nhiều tháng qua, Ukraine vẫn tương đối thận trọng nhằm không làm nền kinh tế thứ 2 thế giới mếch lòng và đã nhiều lần kêu gọi Bắc Kinh tham gia các nỗ lực ngoại giao vì hòa bình của Kiev.
