Hòa thượng cầu siêu cho thú cưng 
Hàn Quốc
Tại ngôi chùa hẻo lánh trên núi tuyết ở tỉnh Gangwon, hòa thượng Hyunjong đang làm lễ cầu siêu cho thú nuôi trước bàn thờ gỗ.
Ông Hyunjong đặt một bức ảnh đóng khung trên bàn thờ, là di ảnh của con chó được đặt tên theo ngôi chùa này, Hyundeok.
"Hyundeok chết gần đây, khi nó được 8 tuổi", hòa thượng sáng lập và trụ trì ngôi chùa cho biết. Để tưởng nhớ Hyundeok, ông đã thực hiện nghi thức tang lễ Phật giáo gọi là cheondojae, để tang con chó 49 ngày.
Nghi lễ cheondojae mà nhà sư thực hiện có 7 phần, được thực hành trong 49 ngày, nhằm cầu cho linh hồn chóng siêu thoát.
Hòa thượng Hyunjong làm lễ không chỉ vì coi con chó như thành viên trong gia đình. Ông từng làm lễ cầu siêu tương tự cho hàng loạt lợn, bò, gà và chuột thí nghiệm chết để phục vụ nhu cầu con người. Ông thực hành triết lý từ bi trong Phật giáo đối với tất cả chúng sinh, bao gồm cả động vật và thực vật.
Tháng 10/2023, chùa Hyundeok tổ chức nghi lễ cầu siêu tập thể cho nhiều động vật, trong đó có gà, rắn, sóc, bò.
Chùa Hyundeok tọa lạc trên núi Manwol, tỉnh Gangwon. "Manwol" trong tiếng Hàn Quốc nghĩa là ngày trăng rằm, sáng rực rỡ nhất. Hòa thượng Hyungjong cho hay triết lý sống của ông cũng dựa trên nguyên tắc tôn trọng mọi sinh vật sống, bảo bọc chúng như ánh trăng rằm.
"Không ai chối bỏ ánh trăng, vốn tượng trưng cho khao khát che chở chúng sinh dưới ánh sáng ấm áp", nhà sư trầm ngâm. "Mỗi sinh vật đều có tâm hồn, giá trị nội tại, đáng được yêu thương và tôn trọng".
Ông thực hiện nghi lễ cheondojae cho động vật đầu tiên cách đây hai thập kỷ, lúc chùa mới thành lập. Hành động này xuất phát từ nỗi ân hận khi ông lỡ tay làm chết một con én lúc chơi đùa thời thơ ấu.
Nhiều người hoài nghi về ý tưởng của ông, cho rằng ông mất trí. Nhưng đến nay, nhiều ngôi chùa Hàn Quốc cũng học hỏi, tiến hành các nghi lễ tương tự với thú cưng như chùa Hyundeok.
Nhà chùa nuôi một con chó khác tên Huindung, hiện cô đơn sau cái chết của bạn, nên hòa thượng Hyunjong có ý định đón một con chó khác về nuôi sau thời gian để tang 49 ngày cho Hyundeok.
Chùa cũng chào đón nhiều du khách ghé thăm. Nhiều người đã tham gia lễ cầu siêu tại chùa năm ngoái, trong đó có những người từng có cảm giác tội lỗi liên quan đến động vật.
Hòa thượng Hyungjong nhấn mạnh lễ cầu siêu không chỉ giúp linh hồn các động vật siêu thoát, mà còn xoa dịu tâm hồn con người. Cách đây vài năm, một nhóm 6 người đã đến chùa cầu nguyện cho những con chuột thí nghiệm trong trường dược nơi họ làm việc.
Đối với những người gặp khó khăn về tinh thần trong cuộc sống, hòa thượng đề cập khái niệm "musang" trong Phật giáo Hàn Quốc, nghĩa là "không có gì tồn tại mãi mãi". "Mọi thứ sẽ thay đổi và nỗi đau cuối cùng sẽ biến mất. Điều cần nhớ là kiểm soát và dẫn dắt cuộc sống của mình", ông nói.
Nhà sư thêm rằng không ai có thể tồn tại độc lập, vì mọi chúng sinh đều liên kết với nhau, nên cần hiểu nghệ thuật chung sống hài hòa với thiên nhiên và mọi sinh vật. "Đó chính là nguồn gốc của hạnh phúc, xuất phát từ việc làm điều tốt đối với chúng sinh quanh mình", hòa thượng nói.
Đức Trung (Theo Korea Herald)
