Hungary hoàn tất duyệt Thụy Điển vào NATO 
Tổng thống Hungary ký duyệt nghị định thư xin gia nhập NATO của Thụy Điển, hoàn tất quá trình phê duyệt sau hơn một năm giằng co.
"Tổng thống Tamas Sulyok hôm nay ký duyệt quyết định liên quan tư cách thành viên NATO của Thụy Điển, đã được thông qua tại quốc hội vào ngày 26/2", Văn phòng Tổng thống Hungary ngày 5/3 thông báo.
Văn kiện sẽ được chuyển cho Mỹ để tiến hành các thủ tục tiếp theo. Thụy Điển sau đó sẽ được mời tham gia Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương để chính thức trở thành thành viên thứ 32 của NATO.
Quốc hội Hungary cuối tháng trước đã thông qua nghị định thư xin gia nhập NATO của Thụy Điển sau hơn một năm trì hoãn. Văn bản được thông qua với 188 phiếu thuận và 6 phiếu phản đối.
Bình luận về động thái của Hungary, Bộ trưởng Quốc phòng Thụy Điển Pal Johnson gọi đây là "điều cực kỳ quan trọng". "Tư cách thành viên của chúng tôi không còn là vấn đề trong vài tuần mà đã rút ngắn còn vài ngày", ông Johnson nói.
Theo Bộ trưởng Johnson, Thụy Điển gia nhập NATO sẽ tốt cho cả nước này lẫn liên minh và có lợi cho toàn bộ khu vực châu Âu - Đại Tây Dương.
Đơn xin gia nhập NATO của Stockholm được phê duyệt sau khi Thủ tướng Hungary Viktor Orban gặp người đồng cấp Thụy Điển Ulf Kristersson tại Budapest ngày 23/2, trong đó hai lãnh đạo tuyên bố đã làm rõ "những thiện chí chung của hai bên".
Thụy Điển chủ trương trung lập về mặt quân sự trong nhiều thập kỷ, song thay đổi lập trường sau khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát vào tháng 2/2022. Thụy Điển cùng Phần Lan nộp đơn xin gia nhập NATO vào tháng 5/2022.
Phần Lan tháng 4/2023 gia nhập NATO sau khi nhận được sự ủng hộ từ 30 nước thành viên. Trong khi đó, Thụy Điển lúc này gặp trở ngại từ Thổ Nhĩ Kỳ và Hungary.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 25/1 đã 'bật đèn xanh' cho Thụy Điển.
Thanh Danh (Theo AFP)
