Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên trong bức ảnh được công bố hôm 18/5 (Ảnh: Reuters).
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã giám sát vụ thử vũ khí hôm 17/5. KCNA không tiết lộ chi tiết như số lượng tên lửa đã được bắn.
"Độ chính xác và độ tin cậy của hệ thống định vị tự động đã được xác minh thông qua vụ phóng thử", KCNA cho biết.
Cùng ngày, quân đội Hàn Quốc thông báo đã phát hiện Triều Tiên phóng một số tên lửa đạn đạo tầm ngắn từ thành phố ven biển Wonsan. Theo Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc, các tên lửa đã bay khoảng 300km và rơi xuống vùng biển phía đông.
Vụ phóng tên lửa mới đánh dấu vụ thử vũ khí đầu tiên của Triều Tiên kể từ ngày 22/4, khi Bình Nhưỡng bắn đạn pháo từ hệ thống pháo đa nòng siêu lớn 600mm.
Vụ phóng của Triều Tiên diễn ra một ngày sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định sự ủng hộ đối với Triều Tiên tại hội nghị thượng đỉnh ở Bắc Kinh. Các nhà lãnh đạo đã thông qua một tuyên bố chung phản đối "các hành động đe dọa quân sự" chống lại Triều Tiên của Mỹ và các đồng minh.
Cuộc thử nghiệm vũ khí mới nhất cũng diễn ra sau khi Hàn Quốc và Mỹ tổ chức các cuộc tập trận chung trên không với sự tham gia của các máy bay tàng hình tiên tiến hôm 16/5. Động thái này của liên minh Mỹ - Hàn được cho là nhằm đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên. 
