Ngoại trưởng Belarus Sergei Aleinik (Ảnh: BelTA).
Trả lời phỏng vấn với hãng tin RIA Novosti và BelTA, Ngoại trưởng Belarus Sergei Aleinik cho biết, Belarus thực sự đang rất cảnh giác trước động thái này của các quốc gia lân cận.
"Chúng tôi thấy tình trạng quân sự hóa khá rõ ràng ở biên giới. Chúng tôi cũng thấy việc gia tăng tiềm lực quân sự tấn công (cả của Ba Lan và các nước vùng Baltic)", ông Aleinik cho biết.
Theo ông Aleinik, chính phủ Belarus đang theo dõi chặt chẽ các quá trình này và khẳng định sẽ đáp trả. "Tất nhiên, chúng tôi sẽ thực hiện các biện pháp đáp trả nhằm bảo vệ chủ quyền, độc lập và duy trì năng lực phòng thủ phù hợp của đất nước chúng tôi", ông Aleinik nói thêm.
Ông cũng chỉ trích những tuyên bố và hoạt động hiện nay của phương Tây là "mạnh mẽ và rất thù địch". "Thời gian sẽ trả lời điều gì sẽ xảy ra tiếp theo. Trong mọi trường hợp, hoạt động quân sự mà chúng ta đang thấy ngày nay không thể không gây lo ngại cho cả Belarus và Nga", Ngoại trưởng Aleinik nhấn mạnh.
Mặt khác, ông cũng khẳng định "như đã nói rất nhiều lần, chúng tôi có năng lực phòng thủ và bảo vệ đất nước của mình".
