Một em bé Palestine sinh non nằm trong lồng ấp tại khu hộ sinh của Bệnh viện Shifa (Ảnh: Reuters).
Các bác sĩ tại phòng chăm sóc đặc biệt cho trẻ sơ sinh ở bệnh viện Al-Shifa, Gaza đang cố gắng tìm nhiên liệu và thuốc cơ bản cho những bệnh nhân là trẻ sơ sinh.
Những sinh linh bé nhỏ này đang đối mặt với nguy cơ tử vong trong vài phút nếu lồng ấp của các em bị mất điện để vận hành, trong bối cảnh bệnh viện đang cạn dần nguồn điện vì Israel phong tỏa Gaza nhằm đáp trả vụ tấn công ngày 7/10 của lực lượng Hamas.
Bác sĩ Nasser Bulbul cho biết: "Chúng tôi kêu gọi mọi người gửi vật tư y tế cần thiết cho khoa, nếu không chúng ta sẽ phải đối mặt với một thảm họa lớn. Nếu mất điện, tại khoa có 55 trẻ sơ sinh này, những bé cần điện (để chạy lồng ấp) có thể qua đời trong vòng 5 phút".
Ashraf al-Qidra, người phát ngôn của cơ quan y tế Gaza, cho biết có 130 trẻ sơ sinh được nuôi trong lồng ấp điện trên khắp dải đất hẹp đang bị Israel siết phong tỏa bằng cách cắt điện, nước, nhiên liệu. 
Ông Qidra cho hay máy phát điện tại các bệnh viện - và đặc biệt là tại bệnh viện Shifa, bệnh viện lớn nhất trong số 13 bệnh viện công ở Gaza - đang cạn kiệt nhiên liệu.
"Chúng tôi đã ưu tiên sử dụng nhiên liệu cho các thiết bị thiết yếu nhất, bao gồm cả lồng ấp, nhưng chúng tôi không biết điều này sẽ kéo dài bao lâu", ông thừa nhận.
"Chúng tôi đang kêu gọi cả thế giới giúp đỡ về nhiên liệu. Chúng tôi thậm chí còn đề nghị các trạm xăng công cộng và tư nhân quyên góp bất cứ thứ gì để giúp duy trì các bệnh viện", ông nói. 
Vùng đất nhỏ bé mà người Palestine đang sinh sống, một trong những nơi có mật độ dân số đông nhất thế giới, đang cạn kiệt nước, thực phẩm, thuốc men và nhiên liệu cho 2,3 triệu người dân. Các bác sĩ ở Gaza đang phải nỗ lực hết sức để duy trì hoạt động của các bệnh viện.
Một đoàn xe viện trợ thứ 3 đã tiến vào cửa khẩu Rafah từ Ai Cập hôm 23/10 để tới Gaza. Tuy nhiên, số lượng xe tải ít hơn nhiều so với con số 100 xe/ngày mà Liên hợp Quốc cho là cần thiết để đáp ứng nhu cầu cơ bản của người dân ở Gaza.
Các bác sĩ tại bệnh viện Shifa cho biết họ đang chờ người thân đến đón một em bé được cứu ra từ một ngôi nhà bị đánh bom. Họ cho biết đã cứu được đứa bé nhưng không cứu mẹ em, cùng những thân nhân còn lại trong gia đình 11 thành viên. 
Bác sĩ điều trị cho em bé viết trên Facebook: "Khi đứa bé khỏe lại, chúng tôi không biết ai sẽ chăm sóc nó sau khi nó trở thành trẻ mồ côi".
Chính quyền Gaza cho biết ít nhất 5.087 người Palestine đã thiệt mạng trong các cuộc không kích của Israel kể từ ngày 7/10, trong đó có 2.055 trẻ em và hơn 15.000 người bị thương.
Văn phòng nhân đạo Liên hợp quốc (OCHA) cho biết khoảng 1,4 triệu trong số 2,3 triệu dân số của Gaza hiện đã phải di tản, nhiều người phải tìm nơi ẩn náu trong những nơi trú ẩn khẩn cấp đang trở nên quá đông đúc mà Liên hợp quốc lập ra. 
Quân đội Israel đã yêu cầu người Palestine di chuyển tới phía nam Dải Gaza vì nơi đây an toàn hơn, nhưng các bệnh viện cho biết họ không thể di chuyển những người bị bệnh và bị thương, đặc biệt là những người đang sử dụng thiết bị sinh tồn. Israel cũng không kích đáp trả Hamas khắp Dải Gaza.
