Nga cáo buộc các đại sứ phương Tây can thiệp bầu cử 
Quan chức Nga cáo buộc đại sứ các nước phương Tây "can thiệp" cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra vào tháng này và đe dọa trục xuất.
Ngoại trưởng Sergei Lavrov ngày 4/3 nói rằng phái đoàn ngoại giao các nước EU tại Nga đang xây dựng "cơ chế can thiệp" vào bầu cử tổng thống Nga, thông qua những dự án hỗ trợ phe đối lập.
"Chúng tôi đã thu thập được nhiều tư liệu cho thấy các đại sứ quán EU ở Moskva đang chuẩn bị những gì cho cuộc bầu cử tổng thống Nga, họ sẽ sử dụng cơ chế can thiệp nào", ông Lavrov nói.
Ông nhấn mạnh cơ quan ngoại giao nước ngoài "không có quyền" can dự vào chính trường Nga. Bộ Ngoại giao Nga đã yêu cầu triệu tập đại sứ các nước để đối chất nhưng bị khước từ. Lavrov nhận xét cách hành xử này "khó tưởng tượng nổi" và "hèn nhát".
Maria Zakharova, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, ngày 5/3 tiếp tục cáo buộc đại sứ các nước phương Tây tại Moskva đang can thiệp vào vấn đề nội bộ. Bà bày tỏ thất vọng rằng họ "đã không hoàn thành chức năng quan trọng nhất của chính mình" là truyền tải thông điệp từ Nga đến chính phủ quê nhà.
"Điều này làm dấy lên hoài nghi họ thực chất đang làm gì trên đất Nga", bà Zakharova bình luận. "Dường như các đại sứ phương Tây và NATO dành toàn bộ thời gian cho công việc duy nhất là can thiệp nội bộ Nga".
Bộ Ngoại giao Nga không nêu cụ thể những nước liên quan tranh cãi lần này hay các bằng chứng mà Moskva đã thu thập liên quan cáo buộc can thiệp bầu cử.
Dmitry Medvedev, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga, kêu gọi chính phủ trục xuất những đại sứ EU không phản hồi lời mời họp của Ngoại trưởng Lavrov và hạ cấp quan hệ ngoại giao với quốc gia đó.
Bầu cử Nga sẽ diễn ra vào ngày 15-17/3. Tổng thống Putin tái tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, đánh dấu lần thứ năm ông tranh cử tổng thống.
Thanh Danh (Theo Reuters, Anadolu, TASS)
