Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan (Ảnh: Getty).
"Ukraine sẽ tìm cách phát động một cuộc phản công mới trong năm 2025 sau khi nhận được từ gói viện trợ trị giá 61 tỷ USD từ Mỹ và nguồn viện trợ bổ sung của phương Tây", ông Sullivan nói.
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ cũng thừa nhận rằng, Nga sẽ tiếp tục "đạt được những tiến bộ trong giai đoạn tới trên chiến trường", bất chấp gói viện trợ mới của Mỹ đã được phê duyệt vào tháng trước, bởi vì "các bạn không thể bật công tắc ngay lập tức".
Ông Sullivan cho rằng với viện trợ mới từ Washington, Kiev sẽ có khả năng "giữ phòng tuyến" và "đảm bảo chống chọi được với cuộc tấn công của Nga" trong suốt năm 2024.
Khi được hỏi về một kịch bản cho cuộc chiến vào năm tới, ông Sullivan cho biết Ukraine có kế hoạch "tiến tới giành lại các vùng lãnh thổ mà Nga đã giành quyền kiểm soát".
Theo Financial Times, những bình luận của Cố vấn an ninh quốc gia Sullivan về một cuộc phản công tiềm tàng của Ukraine cho thấy rõ chiến lược mà chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden nhìn nhận diễn biến của chiến sự trong vài tháng tới, nhất là trong trường hợp ông Biden tái đắc cử tổng thống vào tháng 11.
Theo tờ báo này, bất kỳ cuộc tấn công mới nào của Ukraine vào năm 2025 đều cần đến nguồn viện trợ quân sự bổ sung từ các đồng minh phương Tây, bao gồm cả Mỹ.
Nhưng cựu Tổng thống Donald Trump, ứng cử viên được cho sáng giá của đảng Cộng hòa, luôn bác bỏ việc viện trợ quân sự cho Ukraine và tuyên bố sẽ nỗ lực nhanh chóng chấm dứt xung đột và tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho cuộc chiến này nếu trở lại nắm quyền.
