Người đứng đầu Ủy ban An ninh Nhà nước Belarus (KGB) Ivan Tertel (Ảnh: KGB).
Người đứng đầu Ủy ban An ninh Nhà nước Belarus (KGB) Ivan Tertel tuyên bố rằng, lực lượng an ninh nước này đã ngăn chặn âm mưu phóng máy bay không người lái chiến đấu từ Litva nhằm tấn công các mục tiêu trong và gần thủ đô Minsk.
Hoạt động này diễn ra gần đây và có sự hợp tác của "các đồng nghiệp từ các cơ quan an ninh khác", ông Tertel phát biểu hôm 25/4 trước Hội đồng Nhân dân Toàn Belarus, một cơ quan chính trị hàng đầu của quốc gia Đông Âu.
Ông không nêu bằng chứng, cũng như chi tiết về âm mưu nói trên. 
Sau đó, Thiếu tá Gintautas Ciunis, đại diện Cục Truyền thông Chiến lược của Lực lượng Vũ trang Litva, đã nhanh chóng phủ nhận những cáo buộc.
Ông Ciunis nói với hãng truyền thông LRT của Litva: "Tôi có thể chắc chắn 100% rằng đây là thông tin sai lệch. Thật vô nghĩa khi Litva thực hiện một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào Belarus, tôi không thể tìm được từ nào khác cho điều đó".
Zivile Didzgalviene, phát ngôn viên quân đội Litva, gọi cáo buộc này là thông tin sai lệch.
Bà nói: "Các hoạt động thông tin thù địch có đặc điểm là phổ biến thông tin sai lệch và cáo buộc sai sự thật. Lực lượng vũ trang Litva không thực hiện bất kỳ hành động thù địch nào chống lại các quốc gia khác".
Trong bài phát biểu hôm nay, ông Tertel cho biết KGB lo ngại về tình trạng căng thẳng leo thang hơn nữa trên thế giới, có khả năng dẫn đến "xung đột quy mô toàn cầu".
Ông nhấn mạnh rằng Belarus muốn duy trì hòa bình và độc lập, nhưng chủ quyền và tư cách là một đồng minh thân cận của Nga "khiến nước này trở thành mục tiêu cho những ý định phá hoại của phương Tây".
Ông Tertel cáo buộc Mỹ và các đồng minh đang tìm cách kiểm soát hoàn toàn Belarus và tài sản quốc gia của nước này. Ông đồng thời cáo buộc Litva, cũng như Ba Lan và Ukraine, là nơi có sự hiện diện của các nhóm đối lập với chính phủ Belarus. Ông cảnh báo phương Tây có thể dùng các nhóm này làm công cụ chống lại Belarus, gây bất ổn và có âm mưu lật đổ chính phủ nước này.
Ông Tertel tuyên bố: "Những kẻ cực đoan đang sản xuất máy bay không người lái vũ trang để thực hiện tấn công vào các địa điểm quan trọng ở Belarus".
Người đứng đầu KGB cho biết cơ quan của ông chưa sẵn sàng công khai thông tin chi tiết về âm mưu tấn công Minsk, nhưng đảm bảo rằng "chúng tôi sẽ tiếp tục để tâm đến vấn đề này".
Theo ông, kể từ đầu năm 2023, KGB đã ngăn chặn hơn 40 hoạt động tội phạm nhằm tìm cách buôn lậu vũ khí, bao gồm cả chất nổ, từ Ukraine vào Belarus.
Ông cáo buộc đặc nhiệm Ukraine đứng sau nhiều vụ tấn công ở Belarus và Nga, và mối đe dọa này vẫn là "thực tế hàng ngày đối với các thành viên của lực lượng biên phòng, nội vụ và an ninh nhà nước Belarus".
Người đứng đầu KGB cáo buộc chính phủ Ukraine có kế hoạch dùng chính công dân Belarus để giành lấy lãnh thổ Belarus và thành lập một chính phủ được phương Tây hậu thuẫn. Ông Tertel cũng nói về một cơ sở ở Kiev mà ông tin rằng là căn cứ của lực lượng cực đoan được Ukraine hậu thuẫn.
Ukraine chưa bình luận về thông tin này.
