Xe tăng T-90M Proryv (Ảnh: RIA Novosti).
T-90M tiêu diệt chính xác tàu Ukraine trên sông
Sputnik ngày 16/5 đưa tin, tại khu vực Kherson, phân đội xe tăng T-90M thuộc Chi hạm đội sông Dnieper của Nga, đã khóa chặt một con tàu chở đầy lính Ukraine đang âm thầm xâm nhập sang khu vực bờ nam sông Dnieper, lập kỳ tích vô tiền khoáng hậu.
Sau một tiếng gầm, hỏa lực trên T-90M đã xé tan bầu trời đêm tĩnh mịch và bắn trúng mục tiêu một cách chính xác. Ngoài ra, cảnh quay gây sốc từ thiết bị quan sát hồng ngoại phát hiện và ghi lại cho thấy, kíp xe cũng đã đánh sập một vị trí đối phương ở bờ bắc sông Dnieper thuộc vùng Kherson.
Hỏa lực từ T-90M đã biến vị trí phòng thủ của quân đội Ukraine ngay lập tức trở thành đống đổ nát, chứng tỏ sức mạnh uy lực của pháo tăng Nga.
Uralvagonzavod tiếp tục bàn giao xe tăng T-90M với số lượng lớn 
Bulgarian Military ngày 17/5 cho biết, tập đoàn sản xuất xe tăng lớn nhất của Nga, Uralvagonzavod (UVZ), tiếp tục cung cấp số lượng lớn xe tăng T-90M cho quân đội Nga.
Thông cáo báo chí của Bộ Quốc phòng Nga đưa tin, một lô gồm 23 chiếc T-90M Proryv mới tinh đã được chuyển giao cho Quân khu Trung tâm. Đáng chú ý đây là lần đầu tiên trong năm 2024, số lượng xe tăng được công bố chính thức.
Việc giao hàng được thực hiện vào ngày 15/5, lần giao hàng này diễn ra chỉ 10 ngày sau một đợt giao hàng khác cùng mẫu xe tăng T-90M. Vào thời điểm đó, số lượng xe tăng được giao không được công bố, nhưng dựa trên những bức ảnh, chúng ta có thể cho rằng, nó gần bằng số lượng hiện tại.
UVZ rõ ràng đang làm việc hết tốc lực, khi trước đó, một lô xe tăng khác bàn giao cho quân đội Nga đã được sản xuất vào tháng 3 với số lượng không xác định. Tuy nhiên, đợt giao hàng này, đi kèm với một buổi hòa nhạc được Nhà máy Nizhny Tagil tổ chức cho công nhân của mình.
Việc giao lô xe tăng T-90M thứ ba chỉ trong hai tháng rưỡi, xác nhận tuyên bố tình báo của Bộ Quốc phòng Anh rằng, tổ hợp công nghiệp quốc phòng, có khả năng đáp ứng nhu cầu xe tăng cho Quân đội Nga, trong bối cảnh cuộc chiến với Ukraine đang có dấu hiệu kéo dài.
Theo thông tin của tình báo Anh cung cấp, quân đội Nga mất bao nhiêu xe tăng ở mặt trận mỗi tháng thì được Moscow bù lại đầy đủ một cách nhanh chóng.
Rõ ràng, thông tin của tình báo Anh trái ngược với những dự đoán trước đó của phương Tây, đó là ngành sản xuất vũ khí của Nga nói chung và xe tăng T-90M nói riêng sẽ tê liệt vì hứng chịu lệnh cấm vận từ phương Tây. Đến nay, dự báo trên đã không chính xác.
Xe tăng T-90M Proryv của Nga (Ảnh: BQP Nga).
Xe tăng T-90M có tính năng vượt trội nào?
Tất nhiên, không phải tất cả xe tăng T-90M đều được sản xuất hoàn toàn mới, như các nhà phân tích Ukraine khẳng định, số lượng đáng kể xe tăng T-90M được giao, là phiên bản nâng cấp từ những chiếc T-90A tồn kho của các nhà máy sản xuất xe tăng ở Nga.
Theo thông tin chiến trường của Bộ Quốc phòng Ukraine, các trận đánh ác liệt hiện vẫn tiếp diễn dọc tiền tuyến và Quân đội Nga có thiệt hại đáng kể các phương tiện bọc thép mỗi ngày.
Điều tương tự cũng xảy ra với lực lượng vũ trang Ukraine. Nhưng không giống như Moscow, Kiev chưa có khả năng sản xuất vũ khí tương xứng như đối phương, dẫn đến số phương tiện bọc thép của họ giảm nhanh, khó có thể được bổ sung trong một sớm một chiều.
Mới đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố, xe tăng T-90M của họ là tốt nhất thế giới. Tuy nhiên, khả năng chiến đấu của T-90M không khác biệt đáng kể so với các đối thủ phương Tây đang được triển khai ở Ukraine.
Xe tăng T-72, T-80, T-90M của Nga hay M1 Abrams, Leopard 1/2 và Challenger 2 của phương Tây đều bất lực trước các hệ thống tên lửa cũng như mìn chống tăng của phương Tây và Nga, đặc biệt là trước UAV. Một chuyên gia quân sự Nga từng nói: "Mọi kim loại đều cháy như nhau".
T-90M Proryv là biến thể tiên tiến của dòng xe tăng chiến đấu chủ lực T-90 với nhiều nâng cấp đáng kể nhờ được kết hợp công nghệ hiện đại và nâng cao khả năng chiến đấu, cải thiện đáng kể khả năng sống sót cũng như tính cơ động trên chiến trường.
T-90M có chiều dài khoảng 9,63m (tính từ mặt cắt nòng pháo hướng về phía trước), chiều rộng 3,78m và chiều cao khoảng 2,22m. Kích thước nhỏ nhắn giúp nó cơ động hiệu quả trong nhiều tình huống chiến đấu khác nhau.
Xe được trang bị nhiều hệ thống và linh kiện tiên tiến, đặc biệt là tháp pháo mới với lớp giáp bảo vệ được cải tiến, hệ thống giáp phản ứng nổ (ERA) Relikt và bộ nạp đạn pháo tự động. Động cơ cũng được nâng cấp, giúp tăng cường khả năng cơ động và phạm vi hoạt động.
Hệ thống điều khiển hỏa lực của T-90M là loại hiện đại nhất, kết hợp hệ thống điều khiển hỏa lực tích hợp Kalina bao gồm hệ thống quan sát đa kênh, hình ảnh nhiệt, máy đo khoảng cách laser và máy tính đạn đạo. Các thành phần này kết nối với nhau để cung cấp khả năng nhắm mục tiêu và tương tác chính xác, ngay cả trong những điều kiện đầy thách thức.
Pháo chính của T-90M Proryv là pháo nòng trơn 125mm 2A46M-5, có thể bắn nhiều loại đạn khác nhau, bao gồm đạn xuyên giáp thoát vỏ, ổn định bằng cánh đuôi (APFSDS), đạn chống tăng nổ lõm (HEAT), đạn nổ phá chống bộ binh và phá hủy công sự vật cản (HE-FRAG). Những loại đạn đa dạng này, đảm bảo xe tăng có thể tấn công nhiều mục tiêu một cách hiệu quả.
Hệ thống nạp đạn pháo tự động cho phép bắn với tốc độ bắn cao và giảm khối lượng công việc của kíp xe.
Ngoài pháo chính, T-90M còn được trang bị vũ khí phụ để nâng cao hiệu quả chiến đấu. Chúng bao gồm súng máy PKTM 7,62mm, lắp đồng trục với pháo chính và súng máy hạng nặng Kord 12,7mm gắn trên nóc xe. Những vũ khí phụ này cung cấp thêm hỏa lực diệt bộ binh, xe cơ giới hạng nhẹ và máy bay bay thấp.
