Steve Ballmer, cựu CEO của Microsoft và đứng thứ sáu trong số những tỷ phú giàu nhất thế giới (Ảnh: Reuters).
Theo CNN, ông Steve Ballmer, người giàu thứ 6 trên thế giới, sẽ nhận được số cổ tức trị giá 1 triệu USD từ Microsoft vào năm 2024. Điều này xảy ra sau khi gã khổng lồ công nghệ tăng mức chi trả cổ tức hàng quý lên 75 cent một cổ phiếu, tương đương 3 USD mỗi cổ phiếu hàng năm.
Ballmer - cựu Giám đốc điều hành của Microsoft - sở hữu 333,2 triệu cổ phiếu của công ty tính đến năm 2014 (lần cuối cùng ông tiết lộ quyền sở hữu và dường như đã điều chỉnh cổ phiếu Microsoft của mình), tương đương với 4% cổ phần. Theo đó, ông sẽ nhận khoảng 1 tỷ USD cổ tức trong năm tài chính 2024. Điều đơn giản là ông chỉ việc sở hữu cổ phiếu, bất kể chúng hoạt động thế nào.
Tỷ phú Ballmer chưa bình luận về thông tin trên.
Tất nhiên đó là giả định ban giám đốc của Microsoft không quyết định cắt giảm cổ tức. Nhưng điều đó dường như không có khả năng xảy ra. Kể từ khi công ty bắt đầu trả cổ tức cho cổ đông vào năm 2003, số tiền này ngày càng tăng lên.
Ballmer sẽ không phải là người duy nhất kiếm được bộn tiền. Nước Mỹ cũng sẽ được hưởng một khoản thu ngân sách lớn.
Theo ProPublica, ông Ballmer đã báo cáo thu nhập 656 triệu USD cho Sở Thuế vụ vào năm 2018. Ông phải chịu thuế 20% đối với cổ tức áp cho những cá nhân có thu nhập chịu thuế từ 500.000 USD một năm trở lên. Điều đó có nghĩa là ông sẽ phải trả gần 200 triệu USD tiền thuế cho cổ tức Microsoft mà ông thu được.
Ballmer không phải là người duy nhất kiếm được nhiều tiền từ việc sở hữu cổ phiếu trả cổ tức.
Theo phân tích của Wall Street Journal, công ty Berkshire Hathaway của tỷ phú Warren Buffet dự kiến sẽ thu được 6 tỷ USD cổ tức trong năm nay nhờ nắm giữ cổ phiếu của các tập đoàn Chevron, Bank of America, Apple, Coca-Cola, Kraft Heinz và American Express.
