Một máy bay chiến đấu F-16 của Hà Lan được nhìn thấy tại Căn cứ Không quân Volkel ở Volkel, Hà Lan (Ảnh: Reuters).
"Những chiếc máy bay chiến đấu F-16 đầu tiên được phương Tây chuyển giao sẽ đến Ukraine trong vòng vài tuần nữa", nguồn tin này cho hay.
Tuy nhiên, nguồn tin không cho biết quốc gia nào sẽ cung cấp những chiếc tiêm kích cơ này cho Kiev.
Ukraine lâu nay vẫn nỗ lực kêu gọi hỗ trợ tiêm kích cơ F-16 do Mỹ sản xuất để có thể chống lại các cuộc tập kích mạnh mẽ của các lực lượng Nga.
Bất chấp cảnh báo của Moscow, một số quốc gia ở phương Tây đã đề nghị  hỗ trợ Ukraine những chiếc máy bay chiến đấu này và Mỹ cũng đã ủng hộ động thái này. Trong khi đó, Anh cũng đã giúp đào tạo phi công Ukraine.
Hồi tháng trước, Hà Lan đã bàn giao 3 chiếc F-16 khác cho một cơ sở huấn luyện ở Romania, nơi các phi công Ukraine và nhân viên mặt đất đang được đào tạo cách bay và bảo trì máy bay trong chiến đấu.
Hà Lan là một trong những quốc gia mạnh mẽ thúc đẩy liên minh quốc tế cung cấp F-16 cho Ukraine nhằm tăng cường phòng không trước ưu thế vượt trội của Nga.
Mỹ cũng đã ủng hộ việc gửi F-16 cho Ukraine, trong đó Đan Mạch, Na Uy và Bỉ được cho là cũng tham gia vào sáng kiến này.
Hồi năm ngoái, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky gọi động thái này là một "thỏa thuận đột phá" và cho biết các máy bay chiến đấu này sẽ giúp Kiev tăng cường năng lực phòng không và giúp nước này phản công chống lại các lực lượng Nga.
Tuy nhiên, các quan chức Mỹ thừa nhận rằng, các máy bay chiến đấu F-16 này sẽ không phải là yếu tố có thể giúp Ukraine thay đổi cục diện hiện nay trên chiến trường.
