Binh sĩ Ukraine tại hiện trường một trận đánh gần Kiev (Ảnh minh họa: AFP).
Nga tấn công từ mọi hướng, Kiev tiếp tục vỡ trận ở Avdiivka
Kênh Readovka đưa tin, tại Avdiivka, lực lượng Kiev đang cố gắng chống lại cuộc tấn công của Nga trong vô vọng và thừa biết rằng bất kỳ hành động nào của họ đều sẽ thất bại.
Quân đội Nga đang tấn công từ mọi hướng, liên tục thay đổi cách tiếp cận các hoạt động tấn công khiến Bộ chỉ huy Ukraine đi vào ngõ cụt trên khắp mặt trận. Tất cả những gì họ có thể làm là tiếp tục ném những người còn lại vào chảo lửa.
Sau khi ép đối phương khỏi các vị trí ở Arkhangelsk, các đơn vị Nga kìm chân lực lượng Ukraine ở Novoaleksandrovka để đảm bảo tấn công Kalinovo một cách thuận lợi.
Khu định cư này có lợi thế phòng thủ nhờ được bao quanh bởi các vùng nước ở nhiều hướng khác nhau, do vậy lực lượng Moscow vượt qua chướng ngại tự nhiên, mở đường tấn công Kalinovo từ phía tây nam và đánh chiếm các vị trí của đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 6/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev rút chạy theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Kênh Military Summary và SGS cho biết, quân đội Nga tiếp tục giành thêm lãnh thổ dọc theo mặt trận Avdiivka, đặc biệt là ở bắc Ocheretino. Tại Pervomaiske, ở tây nam Avdiivka, họ mở rộng địa bàn kiểm soát và củng cố thế đứng vững chắc tại các vị trí vừa giành được. Chiến sự đang diễn ra ác liệt ở các ngôi làng xung quanh khi Ukraine huy động những đơn vị cuối cùng đưa vào chiến đấu.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại bắc Avdiivka ngày 6/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: SGS).
Theo kênh Suriyakmaps, tại phía bắc và tây Avdiivka, quân đội Nga đạt được những bước tiến mới về hướng Novopokrovske và hiện mũi xung kích tiên phong của họ chỉ còn cách những ngôi nhà đầu tiên của khu định cư này chưa đầy 1km.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 6/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Nga bất ngờ tấn công mạnh, liên tiếp chiếm 2 làng ở Kupyansk
Kênh Rybar đưa tin, giữa lúc các mặt trận khác như Avdiivka, Chasov Yar đang diễn ra nóng bỏng thì lực lượng Moscow bất ngờ đẩy mạnh tấn công theo hướng Kupyansk - Svatove, nơi họ nhanh chóng kiểm soát hoàn toàn các làng Kyslivka và Kotlyarivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine trên trục Kupyansk - Svatove ngày 6/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Kênh Readovka và Military Summary cho biết thêm, theo hướng Kupyansk, các đơn vị Nga củng cố vững chắc vị thế của mình sau khi chiếm được làng Kyslivka. Các trận chiến vẫn tiếp tục diễn ra ác liệt. Sau khi hoàn thành việc dọn sạch Kyslivka và Kotlyarivka. Lực lượng Moscow tiếp tục tiến về hướng khu định cư Ivanovka ở phía bắc của những ngôi làng này.
Chắc chắn trong những ngày tới, mặt trận Kupyansk sẽ nóng bỏng hơn.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kupyansk ngày 6/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Military Summary).
Diễn biến các mặt trận khác
Kênh Rybar đưa tin, trong ngày qua, Kiev hai lần cố gắng tấn công các mục tiêu trên bán đảo Crimea. Lợi dụng đêm tối, xuồng không người lái (USV) của Ukraine đã tấn công vào khu vực Vịnh Uzka ở Chornomorske.
Vùng Belgorod hứng chịu nhiều đợt pháo kích. Ukraine sử dụng pháo phản lực bắn loạt và UAV tấn công khiến dân thường thương vong.
Trên hướng Donetsk và Ugledar (Vuhledar), các trận chiến cục bộ vẫn tiếp tục diễn ra ở một số khu vực, và ở hướng Zaporizhia, cường độ giao tranh ở Robotine không hề giảm bớt.
Theo hướng Kherson, Ukraine duy trì sự hiện diện tại đầu cầu ở làng Krynki và trên một số cù lao, các trận đụng độ nhỏ đang diễn ra.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại khu vực Kherson với điểm nóng là làng Krynki ngày 6/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu (Ảnh: Rybar).
Kênh Suriyakmaps đưa tin, trên mặt trận Zaporizhia, trong 5 ngày qua quân đội Nga cải thiện đáng kể các vị trí ở trung tâm Robotine. Lực lượng Kiev rút khỏi khu vực đô thị lùi về hệ thống chiến hào liền kề nằm ở ngoại ô phía bắc và phía đông.
Lực lượng Moscow sẽ không thể kết thúc cuộc chiến giành khu định cư này cho đến khi các vị trí phòng thủ ở đây bị đánh sập hoàn toàn.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Robotine ở Zaporizhia ngày 6/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được. Kiev rút lui theo những đường màu xanh nét đứt (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga thực hiện 69 cuộc không kích trong 24 giờ
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 6/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, quân đội Nga thực hiện 2 cuộc tấn công bằng tên lửa và 69 cuộc không kích, tiến hành 52 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Không may, có thương vong về dân sự do các cuộc tấn công  của Nga. Những ngôi nhà nhiều tầng và nhà riêng cũng như một số cơ sở hạ tầng khác của Ukraine bị phá hủy và hư hỏng. Trong ngày, 87 cuộc đụng độ quân sự được ghi nhận".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của đối phương ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia) và Kherson.
Trong ngày, lực lượng không quân Ukraine tập kích 11 khu vực tập trung quân đối phương, các đơn vị  tên lửa diệt 1 khẩu pháo của Nga. Ngoài ra, 1 tên lửa Kh-59 bị phòng không Ukraine phá hủy, báo cáo viết.
Ông Zelensky nghe tướng Syrsky báo cáo về tiền tuyến
Ukrainska Pravda đưa tin, Tổng thống Volodymyr Zelensky hôm 6/5 đã tổ chức một cuộc họp ở Bộ Tổng tư lệnh tối cao, tại đó ông nghe báo cáo từ Tổng tư lệnh quân đội Ukraine, Alexander Syrsky, về tình hình ở tiền tuyến.
Ông nói: "Tôi vừa tổ chức một cuộc họp của Trụ sở chính. Đầu tiên là mặt trận. Báo cáo của tổng tư lệnh: ông ấy đang ở tiền tuyến, trực tiếp xuống các lữ đoàn. Ông đã báo cáo về những thách thức và nhu cầu chính. Chúng tôi đang chuẩn bị. Ngoài ra còn có một báo cáo về việc sản xuất vũ khí và biên chế các lữ đoàn. Chúng tôi đang làm tối đa để cung cấp thêm vũ khí cho các chiến binh".
Theo tổng thống, việc cung cấp từ các đối tác đã được thảo luận riêng tại Trụ sở chính về thời gian và khả năng đẩy nhanh việc tiếp nhận vũ khí và đạn pháo.
Ông nhấn mạnh: "Đằng sau các quyết định chính trị phải có hậu cần thực sự - việc tiếp nhận vũ khí thực sự cho các chiến binh của chúng ta. Mọi người liên quan giờ đây phải làm việc 24/7 với các đối tác, đặc biệt là Mỹ".
Tình báo Ukraine nói về cuộc tập trận hạt nhân của Nga
Ukrinform đưa tin, đại diện Tổng cục Tình báo Bộ Quốc phòng Ukraine, Andrei Yusov - bình luận về ý định của Nga về việc tiến hành huấn luyện sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật -cho biết: "Cho đến nay, chúng tôi chưa thấy điều gì mới, ngoài hiệu ứng thông tin và các tuyên bố. Tất cả các thông tin cần thiết đang được thu thập và cả các cơ quan đặc biệt của Ukraina cũng như toàn bộ thế giới tự do đang nỗ lực thực hiện việc này".
Nga không còn sử dụng cầu Crimea để vận chuyển vũ khí
The Independent cho biết, Nga đang sử dụng các tuyến đường bộ ở miền đông Ukraine do họ kiểm soát để tiếp vận cho tiền tuyến sau các cuộc tấn công liên tục của Ukraine vào cầu Kerch (cầu Crimea).
Cầu Crimea từng nhiều lần bị Ukraine tấn công gây thiệt hại (Ảnh: Getty).
Báo Anh - trích dẫn dữ liệu từ cơ quan tình báo tư nhân lớn nhất Ukraine Molfar - viết rằng, phân tích hình ảnh vệ tinh cho thấy hầu như không có phương tiện giao thông nào trên cầu Crimea, và "do đó, nó không còn có thể là mục tiêu quân sự hiệu quả cho quân đội Ukraine nữa".
Hình ảnh do các chuyên gia vệ tinh Maxar chụp, được Molfar phân tích và gửi đến The Independent cho thấy hầu như không có chuyến tàu chở hàng quân sự nào hoạt động trên tuyến đường sắt qua cầu trong 3 tháng qua.
Trong khoảng thời gian này, vào ngày 29/2, người ta chỉ nhìn thấy một đoàn tàu chở hàng của Nga đi qua cầu, đang vận chuyển khoảng 55 toa xe chở nhiên liệu.
Các nhà phân tích lưu ý rằng, Nga đã giảm đáng kể việc sử dụng cây cầu sau khi Ukraine tấn công nó vào ngày 17/7 /2023, làm cho nổ tung một đoạn đường bộ và đường sắt.
Hà Lan sẽ bắt đầu cung cấp F-16 cho Ukraine vào mùa thu
European Pravda đưa tin, trong cuộc họp tại Vilnius (Litva), Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Kaisa Ollongren cho biết, nước này có kế hoạch bắt đầu chuyển giao máy bay chiến đấu F-16 cho Ukraine vào mùa thu. Lịch trình giao hàng này cung cấp theo lộ trình của liên minh.
"Chúng tôi đã lên kế hoạch mọi thứ cho chương trình, bao gồm đào tạo phi công Ukraine, đào tạo nhân viên bảo trì và bàn giao máy bay thật", bà lưu ý.
Bộ trưởng Hà Lan cho biết các phi công Ukraine đang được đào tạo ở một số quốc gia.
"Nếu chúng tôi cố gắng đi theo con đường này và tất nhiên mọi thứ đều có lợi cho Kiev ngay trên đất nước của họ, thì chiếc máy bay đầu tiên sẽ được Đan Mạch giao vào mùa hè này. Chúng tôi hy vọng sẽ gửi tới Ukraine từ mùa thu với những chiếc F-16 của chúng tôi", bà cho biết thêm.
Mới đây, Đại sứ Đan Mạch tại Kiev Ole Egberg Mikkelsen chia sẻ rằng, ông lạc quan về việc tiêm kích F-16 sẽ đến Ukraine vào mùa hè.
Trước đó,  chính phủ Bỉ đã quyết định đẩy nhanh việc cung cấp máy bay chiến đấu F-16 của riêng mình cho Ukraine và thực hiện việc này trước cuối năm 2024 mà không cần chờ đến khi thành lập nội các mới.
Theo truyền thông đưa tin, những chiếc máy bay chiến đấu F-16 đầu tiên sẽ xuất hiện trên bầu trời Ukraine vào khoảng tháng 6/2024.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (trái) chụp ảnh selfie với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte (phải) trong chuyến thăm tới căn cứ không quân Eindhoven ngày 20/8/2023 (Ảnh: AFP).
Ba Lan sẽ tiếp tục hỗ trợ Starlink cho Ukraine
European Pravda đưa tin, Phó Thủ tướng phụ trách Đổi mới, Phát triển Giáo dục, Khoa học và Công nghệ - Bộ trưởng Chuyển đổi số Ukraine Mikhail Fedorov cho biết, Ba Lan sẽ tiếp tục chi trả cho hoạt động của hơn 20.000 thiết bị đầu cuối Starlink mà nước này đã chuyển giao cho Ukraine.
"Ba Lan là đối tác nhất quán của chúng tôi trên con đường số hóa. Đất nước này đã cung cấp hơn 20.000 thiết bị đầu cuối Starlink, trở thành một phần của cơ sở hạ tầng quan trọng, cung cấp cho người Ukraine thông tin liên lạc và Internet", ông Fedorov lưu ý sau cuộc gặp với Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Bộ Số hóa Cộng hòa Ba Lan Krzysztof Gavkovsky.
