Lật tàu cá Hàn Quốc, 6 người mất tích 
Một tàu đánh cá Hàn Quốc chở 9 thuyền viên, trong đó có 7 người Indonesia, bị lật úp ngoài khơi bờ biển phía nam nước này, khiến 6 người mất tích.
Con tàu nặng 29 tấn bị lật ở vùng biển cách một hòn đảo thuộc thành phố ven biển Tongyeong, phía nam Hàn Quốc, 68 km vào sáng sớm nay. Văn phòng Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Hàn Quốc tại Tongyeong cho biết hiện tại, ba thành viên thủy thủ đoàn đã được cứu nhưng tất cả đều bất tỉnh.
"Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm 6 người mất tích", quan chức địa phương Lee Ho-jun nói.
Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol đã ra lệnh cho các cơ quan hữu quan cố gắng hết sức để cứu người bằng cách huy động tất cả nhân lực và thiết bị sẵn có, bao gồm cả tàu hải quân và tàu đánh cá.
Chiếc tàu cá bị lật đã khởi hành từ đảo Jeju ở cực nam Hàn Quốc từ sáng sớm 7/3. Các quan chức cho biết 12 tàu tuần tra của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển, 4 tàu hải quân và 6 trực thăng đang tiến hành hoạt động tìm kiếm tại địa điểm xảy ra tai nạn. Không có dấu hiệu cho thấy tàu đã đâm vào một tàu khác hay đá ngầm.
Vũ Hoàng (Theo AFP, Yonhap)
