Nag tăng cường tập kích và hạ tầng quan trọng của Ukraine nhằm gây sức ép. Trong ảnh: Xe hơi bốc cháy ở Kiev, thủ đô Ukraine, sau một cuộc tập kích của Nga (Ảnh minh họa: Reuters).
Điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện ngày 2/5, Giám đốc Tình báo Quốc gia Avril Haines cho biết, Nga đang nhận thấy các diễn biến cả trong nước và quốc tế có lợi cho mình nên sẽ có thể sẽ tiếp tục chiến dịch tập kích ở Ukraine.
Theo bà, Nga đã tăng cường tấn công vào cơ sở hạ tầng của Ukraine để cản trở khả năng điều động vũ khí và quân đội của Ukraine, làm chậm quá trình sản xuất quốc phòng và buộc nước này phải xem xét đàm phán.
"Các chiến thuật ngày càng dữ dội của Nga, như tấn công vào cơ sở hạ tầng điện của Ukraine, nhằm tạo ấn tượng với Ukraine rằng việc tiếp tục chiến đấu sẽ chỉ làm tăng thêm thiệt hại cho Ukraine và không dẫn tới con đường chiến thắng hợp lý nào. Những chiến thuật có thể sẽ tiếp tục và xung đột khó có thể kết thúc sớm", bà Haines nói.
Xung đột Nga - Ukraine đã kéo dài hơn 2 năm và chưa có dấu hiệu chấm dứt. Nga đang tăng cường độ tấn công trong thời gian Ukraine cạn kiệt vũ khí, đạn pháo và phải chờ thêm viện trợ từ phương Tây.
Báo Economist dẫn lời tướng tình báo quân sự Ukraine Vadim Skibitsky nhận định tháng 5 là tháng quan trọng khi Nga thực hiện "kế hoạch 3 lớp" nhằm gây bất ổn cho Ukraine.
Theo đó, lớp đầu tiên là tăng cường tấn công quân sự. Thứ hai là chiến dịch phát tán thông tin sai lệch nhằm lung lay sự đoàn kết ở Ukraine. Thứ ba là cô lập Ukraine trên trường quốc tế. "Họ sẽ đảo lộn mọi thứ bằng mọi cách có thể", ông nói.
Trong cuộc phỏng vấn, tướng Skibitsky nói thêm ông "không thấy cách nào để Ukraine có thể một mình giành chiến thắng trên chiến trường. Ngay cả khi Ukraine có thể đẩy lực lượng Nga trở lại biên giới - một viễn cảnh ngày càng xa vời - thì điều đó cũng không thể chấm dứt xung đột".
Theo ông, những cuộc chiến kiểu này chỉ có thể kết thúc bằng các hiệp ước. "Hiện tại, cả hai bên đang tranh giành 'vị trí thuận lợi nhất' trước các cuộc đàm phán tiềm năng. Nhưng các cuộc đàm phán có ý nghĩa sớm nhất chỉ có thể bắt đầu vào nửa cuối năm 2025", ông dự đoán.
Trong một diễn biến liên quan khác, Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ hôm qua xác nhận không mời Nga dự Hội nghị thượng đỉnh hòa bình toàn cầu về Ukraine diễn ra ở nước này vào tháng 6 tới.
Tuy vậy, Thụy Sĩ nhấn mạnh, Nga chỉ không được mời ở giai đoạn này,  song mọi đàm phán về hòa bình Ukraine mà không có Nga là không thể.
Hội nghị được tổ chức theo đề nghị của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và dựa trên "công thức hòa bình" 10 điểm mà nhà lãnh đạo Ukraine đưa ra.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm qua cũng tuyên bố Moscow sẽ không tham gia hội nghị về Ukraine ở Thụy Sĩ, hoặc bất kỳ sự kiện nào khác liên quan tới "công thức hòa bình" của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
