Quân đội Estonia (Ảnh minh họa: Twitter).
Trả lời phỏng vấn truyền thông ngày 13/5, Madis Roll, cố vấn của Tổng thống Estonia về An ninh Quốc gia, cho hay, chính phủ nước này đang phân tích khả năng triển khai lực lượng quân sự đến Ukraine và muốn thực hiện điều đó theo sứ mệnh của NATO "để thể hiện sức mạnh tổng hợp và quyết tâm lớn hơn".
"Các cuộc thảo luận đang diễn ra. Chúng ta nên xem xét tất cả các khả năng. Chúng ta không nên hạn chế suy nghĩ về những gì chúng ta có thể làm", ông nói.
Ông Roll nhấn mạnh, Estonia sẵn sàng gửi quân tới miền Tây Ukraine trong một liên minh nhỏ hơn (nếu không được sự đồng thuận chung của NATO).
Gần đây, giới chức phương Tây bắt đầu đề cập nhiều hơn đến kịch bản đưa quân đến Ukraine để hỗ trợ Kiev đối phó với Nga.
Hồi tháng 2, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố, hiện tại các nước chưa đồng thuận về việc điều động quân đội đến Ukraine, nhưng phương Tây không loại trừ bất cứ phương án nào.
Kể từ đó đến nay, nhà lãnh đạo Pháp nhiều lần khẳng định vẫn để ngỏ phương án triển khai lực lượng quân sự trên lãnh thổ Ukraine.
Ý tưởng của ông Macron vấp phải phản đối của hầu hết các nước phương Tây, nhưng vẫn nhận được sự ủng hộ của một số nước như Estonia, Lithuania.
Estonia là một trong những quốc gia có quan điểm ủng hộ Ukraine mạnh mẽ. Đầu tuần trước, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Estonia Kaja Kallas để thảo luận hoàn tất thỏa thuận an ninh song phương.
