Xe tăng Israel gần biên giới Gaza hôm 9/5 (Ảnh: EPA).
"Nếu chúng tôi phải đứng một mình, chúng tôi sẽ đứng một mình", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố hôm 9/5.
"Ngày nay, chúng tôi mạnh hơn rất nhiều. Chúng tôi quyết tâm và đoàn kết để đánh bại đối phương và những kẻ muốn tiêu diệt chúng tôi", ông nhấn mạnh.
Tuyên bố của nhà lãnh đạo Israel được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden lần đầu tiên công khai cảnh báo Israel rằng, Mỹ sẽ ngừng cung cấp vũ khí cho nước này nếu họ tấn công vào Rafah, một thành phố đông người tị nạn ở miền nam Gaza.
"Tôi đã nói rõ rằng nếu họ (Israel) tiến vào Rafah, tôi sẽ không cung cấp những vũ khí được sử dụng để đối phó với Rafah, để đối phó với các thành phố. Chúng tôi sẽ không cung cấp vũ khí và đạn pháo", ông Biden ngày 8/5 tuyên bố.
Mặt khác, chủ nhân Nhà Trắng nhấn mạnh, Mỹ sẽ tiếp tục cung cấp vũ khí phòng thủ cho Israel, bao gồm cả hệ thống phòng không Vòm sắt.
Trước đó, các xe tăng và binh sĩ của Israel được cho là đã tiến vào các quận phía đông của Rafah đêm 6/5, giành quyền kiểm soát cửa khẩu chính giữa Dải Gaza và Ai Cập. Quân đội Israel cũng không kích vào khu vực này. Tuy nhiên, ông Biden tin rằng Israel vẫn chưa vượt qua lằn ranh đỏ của Washington.
Một quan chức cấp cao của Mỹ giấu tên cho biết Washington đã xem xét cẩn thận việc cung cấp vũ khí mà Israel có thể sử dụng cho chiến dịch tấn công Rafah và kết quả là Mỹ đã tạm dừng lô viện trợ bao gồm hơn 3.000 quả bom.
Đại sứ Israel tại Liên hợp quốc Gilad Erdan hồi đầu tuần đã gọi quyết định trì hoãn vận chuyển của Washington là "rất đáng thất vọng" mặc dù ông không tin Mỹ sẽ ngừng cung cấp vũ khí cho Israel.
Người phát ngôn quân đội Israel Daniel Hagari cuối ngày 9/5 nhấn mạnh rằng quân đội nước này có "đủ vũ khí để hoàn thành sứ mệnh ở Rafah".
 "Mỹ đã giúp đỡ chúng tôi theo cách chưa từng có kể từ khi bắt đầu chiến tranh. Chúng tôi có mối quan tâm riêng của mình và chúng tôi rất nhạy cảm với mối quan tâm của Mỹ", ông Hagari nói trong một bài phát biểu trên truyền hình.
Cuộc chiến ở Gaza bắt đầu bằng cuộc tấn công chưa từng có vào ngày 7/10/2023 của Hamas nhằm vào Israel, dẫn đến cái chết của hơn 1.170 người, chủ yếu là dân thường.
Hamas cũng bắt giữ khoảng 250 con tin, trong đó Israel ước tính 128 người vẫn còn ở Gaza và 36 người được tin là đã thiệt mạng.
Trong khi đó, theo cơ quan y tế Gaza, cuộc tấn công trả đũa của Israel đã khiến ít nhất 34.904 người ở Gaza, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, thiệt mạng.
Chiến dịch quân sự của Israel ở Dải Gaza vấp phải sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Israel đối mặt với sức ép phải dừng các cuộc tấn công để tránh thảm họa nhân đạo ở Gaza.
