Người dân thành phố Porto Alegre vượt lũ (Ảnh: Guardian).
Tối 12/5 theo giờ địa phương, chính phủ Brazil đã công bố gói hỗ trợ khẩn cấp trị giá 12,1 tỷ reais (2,34 tỷ USD) để ứng phó với khủng hoảng lũ lụt tại bang Rio Grande do Sul, vốn khiến hơn 538.000 người trong tổng số khoảng 10,9 triệu dân phải di dời.
Theo thống kê của chính quyền, tới nay ít nhất 143 người đã chết và 125 người khác mất tích.
Trên nền tảng X, Tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva đã cam kết sẽ nỗ lực khắc phục hậu quả do "trận đại hồng thủy" gây ra. Ông bày tỏ sự đồng cảm sâu sắc: "Mất mát này không gì có thể bù đắp được, những bà mẹ đã mất con và những đứa trẻ vô tội rời xa vòng tay mẹ".
Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết chính quyền của ông đang liên lạc với chính phủ Brazil để hỗ trợ trong công tác ứng phó với thảm họa lũ lụt.
Mưa lớn đổ xuống bang Rio Grande do Sul trong ngày 12/5, và dự báo sẽ tiếp tục trong ngày 13/5. Chỉ sau chưa đầy hai tuần kể từ khi trận mưa bắt đầu, bang này lại một lần nữa rơi vào tình trạng báo động khi mực nước hồ Guaiba, gần thủ phủ Porto Alegre, có nguy cơ dâng cao đến mức kỷ lục.
Nằm ở vị trí đặc biệt, nơi giao thoa giữa hai luồng khí quyển nhiệt đới và ôn đới, Rio Grande do Sul có kiểu thời tiết vô cùng độc đáo với những chu kỳ mưa lớn xen kẽ hạn hán khắc nghiệt.
Theo nhận định của các nhà khoa học, biến đổi khí hậu chính là nguyên nhân khiến lũ lụt ở Rio Grande do Sul trở nên dữ dội hơn.
Huyền Trang
