Nga bắt công dân Hàn bị nghi làm gián điệp 
Nga bắt một người đàn ông Hàn Quốc bị cáo buộc làm gián điệp và đang giam người này tại nhà tù ở Moskva.
"Theo nguồn tin của TASS trong các cơ quan hành pháp, Baek Won Soon đã chuyển thông tin bí mật quốc gia cho các cơ quan tình báo nước ngoài", TASS ngày 11/3 đưa tin về người đàn ông Hàn Quốc bị giới chức Nga bắt.
Baek trước đó bị giam tại nhà tù ở thành phố Vladivostok, vùng viễn đông Nga. Hiện người này đã được chuyển tới nhà tù Lefortovo ở thủ đô Moskva để điều tra thêm.
Đây là lần đầu Moskva bắt một công dân Hàn Quốc vì nghi ngờ làm gián điệp.
Nhà tù Lefortovo được biết tới là nơi khiến những người bị giam gần như hoàn toàn biệt lập. Phóng viên Mỹ Evan Gershkovich, người bị bắt vì cáo buộc gián điệp, cũng đang ở trong nhà tù này.
Tội gián điệp ở Nga có thể lĩnh án tù tối đa 20 năm.
Nga coi Hàn Quốc là "quốc gia không thân thiện" từ năm 2022, sau khi Seoul áp trừng phạt nhằm vào Moskva vì chiến sự ở Ukraine. Nga từ đó cũng thắt chặt thêm mối quan hệ vốn gắn bó với Triều Tiên.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
