Binh sĩ Ukraine (Ảnh minh họa: BTTM Ukraine).
Ukrainska Pravda đưa tin, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ Mark Warner ngày 21/4 cho biết, viện trợ quân sự của Mỹ cho Ukraine, trong đó bao gồm hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS) tầm xa, có thể được chuyển đến Ukraine vào cuối tuần sau nếu Thượng viện thông qua dự luật phân bổ bổ sung vào ngày 23/4 và Tổng thống Mỹ Joe Biden ký thành luật ngày 24/4.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 21/4 cho biết, việc nhanh chóng chuyển viện trợ quân sự của Mỹ cho Ukraine có thể cho phép lực lượng Kiev ổn định chiến tuyến và giành lại thế chủ động trước quân đội Nga.
Đồng thời, ISW tiếp tục đánh giá rằng, các lực lượng Kiev có thể phải chịu thêm những thất bại trong những tuần tới trong khi chờ đợi sự hỗ trợ an ninh của Mỹ để giúp Ukraine ổn định mặt trận, nhưng họ có thể sẽ ngăn chặn được cuộc tấn công hiện tại của Nga nếu vũ khí Mỹ được nhanh chóng chuyển giao.
Lực lượng Moscow có thể sẽ khai thác các hạn chế về cung cấp vũ khí cho Ukraine nhằm đẩy mạnh các hoạt động tấn công cũng như tăng cường các cuộc tập kích bằng tên lửa và máy bay không người lái trong những tuần tới để tận dụng cơ hội trước khi viện trợ quân sự của Mỹ được chuyển giao.
Bản đồ chiến sự Ukraine ngày 21/4. Trong đó, Nga kiểm soát khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các mặt trận, kích thước càng lớn càng nóng bỏng với hai tâm chấn là Avdiivka và Bakhmut. Các khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 21/4 của ISW:
Thứ nhất, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ Mark Warner ngày 21/4 cho biết, viện trợ quân sự của Mỹ cho Ukraine, bao gồm tên lửa tầm xa ATACMS, có thể được chuyển đến Ukraine "vào cuối tuần" nếu Thượng viện thông qua dự luật phân bổ bổ sung vào ngày 23/4 và Tổng thống Mỹ Joe Biden ký trước ngày 24/4.
Thứ hai, Tổng thống Zelensky ngày 21/4 cho biết, việc nhanh chóng chuyển viện trợ quân sự của Mỹ cho Kiev có thể cho phép lực lượng phòng vệ ổn định chiến tuyến và giành thế chủ động.
Thứ ba, Quân đội Ukraine đã tấn công và làm hư hại tàu hỗ trợ săn ngầm mang tên Kommuna của Hạm đội Biển Đen của Nga - tàu hải quân hoạt động lâu đời nhất thế giới - tại Sevastopol.
Thứ tư, nhà tài phiệt lưu vong người Moldova Ilan Shor tuyên bố vào ngày 21/4 về việc thành lập "Chiến thắng" - một khối bầu cử thân Nga mới - dự định đề cử ứng viên của mình tham gia cuộc bầu cử tổng thống ở Moldova vào ngày 20/10.
Thứ năm, khối bầu cử mới có thể sẽ cho phép Điện Kremlin tập trung vào việc thống nhất các nỗ lực chính trị ở Moldova, thay vì duy trì quan hệ với nhiều nhân vật và đảng phái thân Nga như đã làm gần đây.
Thứ sáu, hải quân Nga và Trung Quốc đã ký một biên bản ghi nhớ và hợp tác vào ngày 21/4 trong bối cảnh có những báo cáo gần đây về việc Trung Quốc tăng cường hỗ trợ cho cuộc xung đột của Nga ở Ukraine.
Thứ bảy, gần đây, quân đội Nga đã được xác nhận các tiến bộ gần Kremennaya và Avdivka, cũng như ở khu vực biên giới hành chính của vùng Donetsk và Zaporizhia.
Thứ tám, quân đội Nga đã tăng cường sử dụng các xe SUV cỡ nhỏ, nhẹ dọc tiền tuyến.
