Hồng y Vatican kêu gọi 'phe tấn công' ngừng bắn ở Ukraine 
Hồng y Pietro Parolin, quan chức cấp cao thứ hai của Vatican sau Giáo hoàng, cho rằng "bên tấn công" phải ngừng bắn để đàm phán hòa bình tại Ukraine.
"Bước đầu tiên là phe tấn công phải ngừng bắn trước", Hồng y Pietro Parolin, người đứng đầu cơ quan đối ngoại Tòa thánh Vatican, trả lời phỏng vấn trên nhật báo Corriere della Sera của Italy ngày 12/3.
Tuyên bố của Hồng y Parolin được coi là nỗ lực của Vatican nhằm làm rõ phát biểu gần đây của Giáo hoàng Francis, trong đó kêu gọi Ukraine có dũng khí "giương cờ trắng" để đàm phán với Nga.
Ông Parolin giải thích rằng bình luận của Giáo hoàng thực chất là kêu gọi cả hai phe ngừng bắn và "tạo điều kiện cho giải pháp ngoại giao hướng đến hòa bình công bằng và lâu dài".
Theo Hồng y, để làm được điều này, điều rõ ràng là cả hai bên đều phải ngồi vào bàn đàm phán và điều kiện đầu tiên là "chấm dứt hành động xâm phạm" lãnh thổ.
Ông làm rõ rằng Nga trong trường hợp này bị coi là bên "xâm phạm", nhấn mạnh cuộc chiến ở Ukraine "không phải hậu quả của thiên tai, mà là lựa chọn của con người".
"Chính ý chí con người đã gây nên thảm họa này cũng có khả năng và trách nhiệm tiến hành các bước để chấm dứt nó và mở đường cho giải pháp ngoại giao", Hồng y Parolin nói.
Giáo hoàng Francis vấp phải nhiều phản ứng gay gắt sau khi một phần nội dung cuộc phỏng vấn của ông với đài RSI được công bố, trong đó ông trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến chiến sự Ukraine.
"Ở Ukraine, một số người kêu gọi dũng cảm đầu hàng, hoặc giương cờ trắng. Những người khác nói điều này là quy phục kẻ mạnh. Ngài suy nghĩ như thế nào", phóng viên đặt câu hỏi trong cuộc phỏng vấn dự kiến công bố ngày 20/3.
Giáo hoàng nói bên mạnh mẽ nhất là "người nghĩ đến dân thường, có dũng khí giương cờ trắng và bắt đầu đàm phán khi nhìn vào tình hình". Nga hoan nghênh quan điểm này của Giáo hoàng, cho rằng quan điểm của ông là "có thể hiểu được", nhưng Ukraine và nhiều nước khác phản đối quyết liệt.
Hồng y Parolin cho rằng bình luận của Giáo hoàng Francis đã bị diễn giải lệch khỏi bối cảnh cuộc phỏng vấn. Theo ông, phóng viên khi đã sử dụng hình ảnh "cờ trắng" để ám chỉ ý đầu hàng và Giáo hoàng trả lời theo mạch dẫn dắt của câu hỏi, nhưng chuyển sang ý đàm phán và nói "lòng can đảm đàm phán không đồng nghĩa với đầu hàng", sau đó kêu gọi ngừng bắn tại Ukraine để mở đường cho đối thoại.
Phát ngôn viên Vatican Matteo Bruni ngày 9/3 cũng giải thích rằng Giáo hoàng Francis chỉ mượn hình ảnh "cờ trắng" do chính phóng viên đưa ra để bày tỏ mong muốn hòa ước tại Ukraine.
Bruni khẳng định Giáo hoàng Francis đã nhiều lần nhấn mạnh "đàm phán không đồng nghĩa với đầu hàng" trong cuộc phỏng vấn, nhưng chương trình của RSI chưa lên sóng.
Thanh Danh (Theo Reuters, Vatican News)
