Cảnh sát New York ngăn biểu tình tại Đại học Columbia ngày 30/4 (Ảnh: AFP).
Reuters ngày 1/5 đưa tin, tình hình tại các trường đại học lớn của Mỹ trở nên căng thẳng hơn khi nhóm ủng hộ Israel tấn công vào khu cắm trại của những người biểu tình ủng hộ Palestine.
Các video được ghi lại tại Đại học California ở Los Angeles (UCLA) cho thấy một nhóm người cầm gậy gộc để bảo vệ những người biểu tình ủng hộ Palestine khỏi những người ủng hộ Israel trước khi cảnh sát có mặt để can thiệp.
Đại học California buộc phải hủy lịch học trong ngày 1/5. Hiệu trưởng Gene Block tuyên bố sẽ điều tra vụ việc và "có thể dẫn đến việc bắt giữ, đuổi học và sa thải". Ông cho biết, vụ tấn công những người biểu tình ủng hộ Palestine là do "một nhóm thủ phạm" thực hiện.
Thị trưởng Los Angeles Karen Bass và Thống đốc California Gavin Newsom cũng lên án bạo lực và kêu gọi điều tra.
Các sinh viên và nhân viên của Đại học California được khuyến cáo tránh xa khu vực xảy ra đụng độ giữa những người biểu tình ủng hộ Palestine với nhóm ủng hộ Israel.
Trong khi đó, tại thành phố New York, hàng chục sĩ quan cảnh sát đã bắt giữ những người biểu tình ủng hộ Palestine đang chiếm giữ Hamilton Hall, một khu giảng đường của Đại học Columbia.
Nhiều sinh viên đã chế nhạo cảnh sát hoặc bỏ chạy vào các tòa nhà gần đó khi cảnh sát cũng giải tán một khu trại biểu tình vốn khơi nguồn các cuộc biểu tình tương tự tại các trường đại học trên khắp nước Mỹ những ngày qua để phản đối cuộc chiến Israel - Hamas ở Dải Gaza.
Sinh viên dựng lều biểu tình ở hàng chục trường đại học trên khắp nước Mỹ. Đây có thể coi là làn sóng biểu tình lớn nhất của sinh viên ở Mỹ kể từ năm 2020.
Thị trưởng New York Eric Adams hôm qua cho biết, cảnh sát đã bắt giữ khoảng 300 người biểu tình tại Đại học Columbia. Ông khẳng định, cuộc biểu tình được dẫn dắt bởi những cá nhân "không liên quan đến đại học này".
"Có một phong trào cực đoan hóa giới trẻ. Tôi sẽ không đợi cho đến khi quá trình đó hoàn tất mới thừa nhận sự tồn tại của nó", ông nói.
Xung đột giữa quân đội Israel và lực lượng Hamas nổ ra ở Dải Gaza kể từ tháng 10 năm ngoái. Sau khi Hamas bắn hàng nghìn rocket vào lãnh thổ Israel khiến hơn 1.200 người thiệt mạng, Israel lập tức đáp trả bằng một chiến dịch quân sự quy mô lớn.
Giao tranh hơn nửa năm qua đã khiến hơn 34.000 người Palestine ở Dải Gaza thiệt mạng. Bất chấp kêu gọi của cộng đồng quốc tế, Israel chưa có dấu hiệu sẽ dừng chiến dịch đáp trả quân sự.
Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng đối mặt không ít sức ép khi Washington tiếp tục viện trợ cho Israel.
