Tiêm kích Su-34, Su-30SM và MiG-31 tại một căn cứ không quân Nga (Ảnh minh họa: Bộ Quốc phòng Nga).
Các nhà phân tích quốc phòng tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ lưu ý rằng, đoạn phim định vị địa lý cho thấy các vụ nổ và việc kích hoạt hệ thống phòng không của Nga tại tất cả các căn cứ không quân, ngoại trừ sân bay quân sự gần Yeysk.
Hình ảnh vệ tinh chụp ngày 4/4 - một ngày trước các vụ tấn công - cho thấy:
Căn cứ không quân Engels có: 3 máy bay ném bom chiến lược siêu thanh Tu-160, 5 máy bay ném bom chiến lược Tu-95, 1 Il-76 và 1 Tu-22.
Căn cứ không quân Yeysk có: 10 máy bay huấn luyện chiến đấu phản lực L-39, 5 An-26, 1 An-74, 1 An-12, 4 tiêm kích Su-27, 4 cường kích Su-25, một tiêm kích Su-30, một số trực thăng Ka-52 và Mi-8.
Sân bay Morozovsk có: 29 máy bay, chủ yếu là Su-34.
ISW cũng lưu ý rằng, trước đây, các cuộc tấn công bằng UAV của Ukraine có xu hướng chỉ nhắm vào các căn cứ không quân riêng lẻ ở Nga và khả năng Ukraine tấn công 4 căn cứ không quân khác nhau trong cùng thời điểm là một sự gia tăng đáng kể về năng lực, có thể coi là bước ngoặt mới trong chiến sự.
ISW tin rằng các cuộc tấn công của Ukraine nhằm vào các mục tiêu bên trong lãnh thổ Nga là một phần cần thiết trong chiến dịch của Ukraine nhằm làm suy yếu các ngành công nghiệp hỗ trợ các nỗ lực và năng lực quân sự của Nga.
Lực lượng Nga thường xuyên sử dụng máy bay ném bom chiến lược Tu-95 đóng tại căn cứ không quân Engels để phóng tên lửa hành trình Kh-101/Kh-555 nhằm vào các mục tiêu ở Ukraine, và tính đến năm 2023, quân đội Nga đã vận hành khoảng 60 máy bay Tu-95.
Nếu cuộc tấn công được xác nhận, khả năng mất khoảng 5% số máy bay ném bom chiến lược Tu-95 của Nga chỉ trong một cuộc tấn công sẽ là rất đáng kể.
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 5/4 của ISW:
Thứ nhất, Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) và quân đội Ukraine được cho là đã thực hiện một trong những cuộc tấn công bằng UAV lớn nhất vào các mục tiêu quân sự ở Nga, nhắm vào ít nhất 4 căn cứ không quân trong đêm ngày 4, rạng sáng 5/4.
Thứ hai, sự gia tăng gần đây về tốc độ các hoạt động tấn công của Nga ở Ukraine có thể sẽ dẫn đến tổn thất gia tăng về nhân lực và trang thiết bị, nhưng Bộ Quốc phòng Nga dường như đã thành công trong việc giảm thiểu những tổn thất này.
Thứ ba, Thủ tướng Ukraine Denis Shmygal lưu ý rằng, Ukraine đang bắt đầu tuyển dụng các đơn vị mới, nhưng cần thêm sự hỗ trợ quân sự từ phương Tây để trang bị phù hợp cho họ.
Thứ tư, Thủ tướng Shmygal cũng cho biết các cuộc tấn công bằng tên lửa và UAV của Nga trong những tuần gần đây đã làm hư hỏng hoặc gián đoạn khoảng 80% sản lượng điện tại các nhà máy nhiệt điện của nước này, khi quân đội Nga tiếp tục khoét sâu vào điểm yếu là hệ thống phòng không đã xuống cấp của Ukraine, nhằm cố gắng đánh sập lưới điện.
Thứ năm, một UAVkhông xác định đã tấn công một đơn vị quân đội ở nước cộng hòa ly khai Transnistria thân Nga của Moldova vào ngày 5/4.
Thứ sáu, Nga được cho là đã thực hiện hàng nghìn cuộc tấn công mạng nhằm vào cơ sở hạ tầng giao thông đường sắt của Cộng hòa Séc và các nước châu Âu khác như một phần trong nỗ lực rộng lớn hơn nhằm làm gián đoạn hoạt động hậu cần vận tải của các thành viên NATO.
Thứ bảy, vào ngày 5/4, quân đội Nga đã xác nhận đã phát triển xa hơn về phía tây Avdiivka trong bối cảnh giao tranh chiến hào vẫn tiếp diễn dọc theo toàn bộ tiền tuyến.
Thứ tám, ngành công nghiệp quốc phòng Nga tiếp tục huy động để đáp ứng nhu cầu của quân đội nước này tại Ukraine.
Thứ chín, Tổng thống Vladimir Putin hôm 4/4 thông báo rằng Nga sẽ sớm mở hai trung tâm thanh niên ở các vùng Zaporizhia và Kherson do Moscow kiểm soát, nhằm mục đích truyền bá văn hóa và lịch sử Nga cho giới trẻ Ukraine.
