Người phát ngôn của lực lượng vũ trang Houthi Yahya Sarea (Ảnh: Reuters).
Lực lượng Houthi ở Yemen hôm 29/4 tuyên bố nhắm mục tiêu vào hai tàu chiến Mỹ bằng máy bay không người lái ở Biển Đỏ.
"Những hoạt động này đã thành công", Yahya Sarea, người phát ngôn của lực lượng vũ trang Houthi, cho biết trong một tuyên bố được phát trên kênh truyền hình al-Masirah do Houthi điều hành.
Trong khi đó, Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ tuyên bố đã chặn 5 máy bay không người lái của Houthi ở Biển Đỏ vào ngày 28/4.
Houthi cũng nhận trách nhiệm về một cuộc tấn công vào CYCLADES, một tàu chở hàng mà Houthi từng đưa vào danh sách đen vì vi phạm lệnh cấm của Houthi đối với các tàu đi đến các cảng của Israel.
"Con tàu đã bị bắn trúng chính xác ở Biển Đỏ sau khi nó rời cảng Eilat", người phát ngôn Houthi tuyên bố.
Ngoài ra, Houthi còn xác nhận tấn công tàu MSC Orion mà nhóm này mô tả là của Israel, ở Ấn Độ Dương. Houthi cho biết MSC Orion bị nhắm mục tiêu trong một cuộc tấn công bằng máy bay không người lái.
Theo dữ liệu của LSEG, MSC Orion mang cờ Bồ Đào Nha đang di chuyển giữa các cảng ở Sines, Bồ Đào Nha và Salalah, Oman và chủ sở hữu đăng ký là Zodiac Maritime, một phần thuộc sở hữu của doanh nhân Israel Eyal Ofer.
Hãng an ninh hàng hải Ambrey của Anh trước đó thông báo một tàu container treo cờ Malta hôm 29/4 xác nhận đã bị 3 tên lửa nhắm tới khi đang trên đường từ Djibouti đến thành phố Jeddah của Ả Rập Xê Út.
Ngày 25/4, Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ thông báo một tàu của liên minh đã đánh chặn thành công một tên lửa đạn đạo chống hạm (ASBM) được phóng từ "khu vực do Houthi kiểm soát" ở Yemen trên Vịnh Aden.
"ASBM có khả năng nhắm mục tiêu vào MV Yorktown, một tàu mang cờ Mỹ, thuộc sở hữu của Mỹ và vận hành với thủy thủ đoàn 18 người Mỹ và 4 người Hy Lạp. Mỹ, liên quân và tàu thương mại không ghi nhận thương vong hay thiệt hại", CENTCOM cho biết thêm.
Người phát ngôn của Houthi nhắc lại quan điểm của lực lượng này rằng họ sẽ tiếp tục hoạt động ở Biển Đỏ và Ấn Độ Dương cho đến khi Israel ngừng hoạt động quân sự ở Dải Gaza. Houthi nói rằng các cuộc tập kích là hành động nhằm phản đối chiến dịch quân sự của Israel ở Dải Gaza.
Các chiến binh Houthi do Iran hậu thuẫn đã liên tiếp tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và tên lửa ở Biển Đỏ, Eo biển Bab al-Mandab và Vịnh Aden kể từ tháng 11 năm ngoái.
Các cuộc tập kích của Houthi buộc các hãng vận tải phải điều chỉnh lại hành trình dài hơn và tốn kém hơn quanh Nam Phi, đồng thời làm dấy lên lo ngại cuộc chiến Israel - Hamas có thể lan rộng và gây bất ổn ở Trung Đông.
Hồi tháng 3, thủ lĩnh Houthi cho biết nhóm này đang mở rộng khu vực tấn công nhằm ngăn chặn các tàu liên kết với Israel đi qua Ấn Độ Dương tới Mũi Hảo Vọng.
Mỹ và Anh, với sự hỗ trợ của một số đối tác, đã bắt đầu tập kích các mục tiêu của Houthi ở Yemen nhằm gây sức ép buộc lực lượng này ngừng những vụ tấn công ở Biển Đỏ.
