Nghị sĩ Ukraine Alexey Goncharenko (Ảnh: Front News).
Ukraine có thể yêu cầu quân đội phương Tây triển khai trên lãnh thổ của nước này nếu Kiev cho rằng tình hình trên chiến trường trở nên rất bất lợi, ông Goncharenko cho hay.
Trả lời phỏng vấn với đài truyền hình Pháp LCI, nghị sĩ Goncharenko đã cảm ơn Tổng thống Pháp Emmanuel Macron vì đã không loại trừ khả năng gửi quân đội đến Ukraine.
Nhà lãnh đạo Pháp trước đó gợi ý rằng kịch bản nói trên có thể được đưa ra xem xét với hai điều kiện là nếu người Nga đột phá được tiền tuyến và nếu có yêu cầu của Ukraine.
Ông Goncharenko mô tả bình luận của ông Macron đã phát đi tín hiệu với Nga. Ông Goncharenko cũng cho biết, quân đội nước ngoài ở Ukraine có thể được giao nhiệm vụ huấn luyện cho phía Kiev và thực hiện các nhiệm vụ khác mà không cần phải đối đầu trực tiếp với lực lượng của Moscow.
Khi được hỏi liệu Ukraine có yêu cầu phương Tây hỗ trợ trực tiếp nếu quân đội Nga tiếp cận Kharkov hoặc Kiev hay không, nghị sĩ này cho biết ông không loại trừ bất kỳ kịch bản nào.
"Đúng, tôi nghĩ điều đó là có thể xảy ra… Nếu tình hình tiền tuyến cho chúng ta thấy rằng Ukraine không thể một mình ngăn chặn Nga mà không có sự hỗ trợ của châu Âu, thì điều này hoàn toàn có thể xảy ra", ông nói, và bày tỏ hy vọng rằng sẽ không cần phải thực hiện một biện pháp quyết liệt như vậy.
Hồi tháng 2, ông Goncharenko từng cho rằng, Ukraine có thể cần vũ khí hạt nhân nếu không gia nhập NATO, cho rằng đây là phương án duy nhất cho sự sống còn của Kiev.
Cuối tuần qua, ông Macron nói rằng ông ủng hộ tình trạng "mơ hồ về mặt chiến lược" đối với Nga. Theo ông, điều này nhằm mục đích ngăn chặn Moscow. Tổng thống Pháp nói rằng lập trường của ông về hành động quân sự tiềm tàng của phương Tây ở Ukraine phù hợp với cách tiếp cận này.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Anh David Cameron đã lên tiếng hoài nghi về ý tưởng này, đồng thời cảnh báo rằng quân đội NATO ở Ukraine "có thể là một sự leo thang nguy hiểm".
Bộ trưởng Quốc phòng Italy Guido Crosetto và Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto cũng đồng tình với nhận định của ông Cameron.
Trong khi đó, Thủ tướng Slovakia Robert Fico nhấn mạnh NATO không có lý do chính đáng nào để gửi quân đến Ukraine, vì Kiev không phải là thành viên của khối.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov gọi tuyên bố của ông Macron là "rất nguy hiểm", là bằng chứng rõ ràng hơn cho thấy Paris có liên quan trực tiếp đến cuộc xung đột. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cũng cảnh báo rằng lực lượng NATO sẽ "không còn gì" nếu họ được triển khai ở Ukraine.
