Lính Nga đăng ảnh cùng xe tăng Leopard hiện đại nhất của Ukraine 
Binh sĩ Nga đăng ảnh đứng cạnh xe tăng Leopard 2A6, một trong những khí tài hiện đại nhất được phương Tây viện trợ cho Ukraine, gần thành trì Avdeevka.
Phóng viên Nga Vladimir Soloviev hôm 10/3 công bố ảnh một binh sĩ nước này đứng cạnh xe tăng chủ lực Leopard 2A6 của Ukraine. Thời gian chụp không được tiết lộ, nhưng dường như đây là chiếc xe bị lực lượng Nga bắn cháy gần làng Stepove, phía bắc thành phố Avdeevka ở tỉnh Donetsk cuối tháng 10/2023.
Trong hình, chiếc Leopard 2A6 ở trạng thái còn khá nguyên vẹn, nhưng có dấu vết hư hại, cháy xém ở phần đuôi và mặt sau tháp pháo. Binh sĩ Nga trông có vẻ thoải mái, do tiền tuyến đã đẩy lùi ra xa khu vực này và lực lượng Ukraine khó tập kích mục tiêu hơn.
"Đây là chiếc Leopard 2A6 đầu tiên của Ukraine rơi vào tay quân đội Nga. Nhiều khả năng họ sẽ tìm cách đưa nó về hậu phương để phục vụ mục đích tuyên truyền, nhưng quá trình này sẽ tiêu tốn nhiều công sức do Leopard 2A6 nặng đến 55 tấn", Julian Roepcke, phóng viên Đức chuyên theo dõi tình hình Ukraine, nhận xét.
Bộ Quốc phòng Nga và quân đội Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Ukraine đã nhận 21 xe tăng Leopard 2A6 từ Đức và Bồ Đào Nha hồi tháng 3 năm ngoái, tất cả đều được biên chế cho Lữ đoàn Cơ giới Độc lập số 47.
Kiev cuối tháng 10/2023 điều động một số xe tăng Leopard 2A6 đến tăng viện cho Avdeevka. Tuy nhiên, Lữ đoàn Bộ binh Cơ giới Độc lập số 114 Nga ngay sau đó đăng video một chiếc Leopard 2A6 trúng đạn vào khoang động cơ và thủng thùng dầu, gây ra đám cháy và buộc tổ lái Ukraine bỏ xe.
Quân đội Ukraine hồi tháng 1 chuyển toàn bộ xe tăng Leopard 2A6 cho Lữ đoàn Cơ giới số 21 đang phòng thủ trên hướng Kreminna, trong khi Lữ đoàn 47 chuyển sang vận hành xe tăng M1A1SA Abrams và T-64 đời cũ hơn.
Leopard 2A6 là một trong những biến thể hiện đại nhất của dòng xe tăng chủ lực Leopard 2 do Đức sản xuất, sử dụng giáp phức hợp thế hệ mới và bổ sung mô-đun giáp phản ứng nổ giúp xe tăng chống chịu tốt hơn trước vũ khí chống tăng. Mặt trước tháp pháo cũng được lắp giáp hộp hình nêm để đối phó đạn thanh xuyên động năng của đối phương.
Binh sĩ Ukraine cũng lắp thêm các tấm giáp lồng ở mặt bên tháp pháo để tăng khả năng phòng vệ trước vũ khí chống tăng và thiết bị bay không người lái mang thuốc nổ của Nga.
Chưa rõ số lượng xe tăng Leopard 2A6 còn hoạt động của Ukraine, song theo báo cáo của Oryx, trang phân tích thông tin chiến sự có trụ sở tại Hà Lan, ít nhất 12 xe Leopard 2A6 đã bị phá hủy hoặc hư hỏng kể từ đầu chiến sự. Con số thực tế có thể lớn hơn do Oryx chỉ tổng hợp thông tin từ các nguồn mở.
Vũ Anh (Theo Bild)
