Hungary triệu tập đại sứ Mỹ vì bình luận của ông Biden 
Bộ Ngoại giao Hungary triệu tập đại sứ Mỹ sau khi Tổng thống Biden nói Thủ tướng Orban từng tuyên bố "không nghĩ nền dân chủ có hiệu quả".
Trong buổi vận động tranh cử ngày 8/3, Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết Thủ tướng Hungary Viktor Orban "từng tuyên bố thẳng thừng rằng ông ấy không nghĩ nền dân chủ có hiệu quả và đang theo đuổi cách nắm quyền cứng rắn".
Ông Biden đưa ra bình luận trên cùng ngày cựu tổng thống Donald Trump tiếp ông Orban tại dinh thự Mar-a-Lago ở Florida. Hungary ngày 12/3 triệu tập đại sứ Mỹ David Pressman vì nhận định của Tổng thống Biden.
"Chúng tôi không có nghĩa vụ phải chấp nhận những lời nói dối như vậy của bất cứ ai, ngay cả khi đó là Tổng thống Mỹ", Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto phát biểu trong cuộc họp báo ngày 12/3.
"Chúng tôi yêu cầu đại sứ Mỹ cho xem đoạn trích dẫn kèm theo địa điểm và ngày tháng về tuyên bố của Thủ tướng Hungary mà Tổng thống Mỹ cho rằng ông ấy đã nói", Ngoại trưởng Szijjarto cho biết. "Rõ ràng Thủ tướng Hungary không đưa ra tuyên bố nào như vậy, do đó chúng tôi không nhận được phản hồi thực chất từ phía Mỹ".
Đại sứ quán Mỹ tại Budapest xác nhận Bộ Ngoại giao Hungary triệu tập đại sứ Pressman tới tham gia cuộc họp khẩn, song không tiết lộ nội dung chi tiết liên quan. Một phát ngôn viên đại sứ quán Mỹ cho biết "đại sứ Pressman luôn hoan nghênh cơ hội thảo luận về tình trạng dân chủ của Hungary với đồng minh của Mỹ".
Quan hệ giữa Mỹ và Hungary trở nên lạnh giá trong những năm qua. Mỹ thường xuyên chỉ trích Hungary vì quan hệ chặt chẽ với Nga và trì hoãn nỗ lực gia nhập NATO của Thụy Điển. Mỹ còn cho rằng tình trạng dân chủ ở Hungary thụt lùi.
Thủ tướng Orban ngày 1/3 khẳng định cựu tổng thống Trump là "cơ hội duy nhất chấm dứt chiến sự Nga - Ukraine". Ông Orban cho rằng chiến sự sẽ không nổ ra nếu cựu tổng thống Mỹ còn nắm quyền, đồng thời cho biết việc ông Trump quay lại Nhà Trắng sẽ là "điều kiện tiên quyết cho hòa bình vững chắc" tại châu Âu.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
