Hình ảnh chụp từ video của Ukraine cung cấp cho thấy tàu không người lái Magura V5 tấn công một tàu cao tốc của Nga ở Crimea (Ảnh: Tổng cục Tình báo Ukraine).
Trong một bài đăng trên Telegram, Tổng cục Tình báo của Bộ Quốc phòng Ukraine (GUR) cho biết, tàu của Nga đã bị tàu không người lái Magura V5 tấn công ở Vịnh Vuzka trên bờ biển phía tây Crimea.
Vụ tấn công này do đơn vị điều hành thiết bị bay không người lái hàng hải thuộc Nhóm 13 của GUR tiến hành. Một đoạn phim được công bố cho thấy một tàu không người lái của hải quân Ukraine đang tiếp cận nơi neo đậu của các tàu Nga.
Phía Nga cũng đã bắn vào tàu không người lái Magura V5 bằng vũ khí nhỏ, có thể là súng máy cỡ nòng lớn và các loại vũ khí khác.
Nhưng sau đó tàu không người lái của Ukraine vẫn tiếp cận được tàu cao tốc của Nga và bắn trúng nó. Hiện không rõ chính xác con tàu Nga bị tấn công là tàu gì.
Theo GUR, 5 tàu của Nga, trong đó có tàu đổ bộ lớn Caesar Kunikov, đã bị phá hủy và một chiếc bị hư hại nhẹ từ các vụ tấn công của tàu không người lái Magura V5 kể từ khi bùng nổ xung đột.
Magura V5 là tàu mặt nước không người lái đa năng thế hệ mới của Ukraine. Nó dài 5,5m, nặng tới 1 tấn, có phạm vi hoạt động lên tới 800km, thời lượng pin 60 giờ và có tải trọng 200kg. Là một tàu không người lái "cảm tử", nó có thể tấn công các tàu mặt nước của đối phương, cả trên biển và tại các căn cứ quân sự trong vịnh. Để làm được điều này, nó có thể mang tới 320kg thuốc nổ.
