Trung Quốc công bố mẫu drone vỗ cánh như chim 
Đại học Trung Quốc ra mắt một loại drone có hình dạng và khả năng vỗ cánh như chim, có thể ứng dụng trong lĩnh vực quân sự.
China Daily cuối tuần trước đăng video một thiết bị không người lái cỡ nhỏ (drone) bay thử nghiệm tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc. Video cho thấy chiếc drone có hình dạng và khả năng vỗ cánh giống như chim thật.
Thiết bị này có tên là Xiaosun, nghĩa là "Chim cắt nhỏ", được phát triển bởi nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Bách khoa Tây Bắc tại Tây An. Drone này có thể đập cánh nhịp nhàng khi bay nhờ trang bị hệ thống đẩy mang tính "đột phá", giúp nó trở nên khác biệt so với các mẫu drone giống chim khác.
Cánh của drone được mô phỏng theo cấu trúc sinh học của loài chim, đảm bảo tính linh hoạt và hiệu quả vượt trội trong quá trình bay, China Daily cho biết, nhấn mạnh rằng đây là mẫu drone có khả năng cử động giống chim nhất từ trước tới nay.
Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) cho biết Xiaosun sử dụng một cơ chế trục khuỷu mới, giúp nó có thể gập cả hai cánh khi đang vỗ. Nó cũng có khả năng thực hiện động tác chuyển hướng bằng cách gập từng cánh một, hay mở rộng hai cánh để tiết kiệm năng lượng khi lướt trong gió.
Theo CCTV, Xiaosun có thể được sử dụng cho nhiệm vụ trinh sát quân sự, giám sát sinh thái và bảo vệ môi trường. Global Times cũng cho biết mẫu drone này phù hợp với hoạt động "trinh sát, giám sát và thậm chí là tấn công chính xác trong các chiến dịch đặc biệt".
Hình dáng và cử động vỗ cánh giống như chim thật giúp drone khó bị đối phương phát hiện, tờ báo dẫn lời một chuyên gia giấu tên nhận định.
Theo Viện Chính sách Chiến lược Australia (ASPI), Đại học Bách khoa Tây Bắc là một trong các viện nghiên cứu quốc phòng lớn của Trung Quốc, đồng thời là nhà cung cấp drone cho quân đội nước này.
Nhóm nghiên cứu của Đại học Bách khoa Tây Bắc tháng 10/2023 công bố một mẫu drone với hình dáng giống chim bồ câu, có khả năng bay liên tục trong hơn ba giờ, phá kỷ lục họ từng thiết lập trước đó.
Ngoài Trung Quốc, một số quốc gia và tổ chức trên thế giới cũng đang phát triển các mẫu drone có khả năng hoạt động giống chim. Năm ngoái, dự án GRIFFIN do Liên minh châu Âu (EU) tài trợ đã trình diễn một loại chim robot có thể đậu trên cành cây bằng móng vuốt.
Tạp chí khoa học Science Robotics hồi năm 2020 đăng công trình nghiên cứu của một nhóm kỹ sư đa quốc gia, trong đó giới thiệu một mẫu drone giống chim có cánh hình chữ X với trọng lượng chỉ 26 gam, có thể sử dụng cho các nhiệm vụ "dành cho thiết bị bay siêu nhỏ".
Phạm Giang (Theo China Daily, Newsweek, Global Times)
