Vương phi Kate đăng thông điệp mừng 8/3 sau phẫu thuật 
Thái tử phi Kate, người đang hồi phục sau phẫu thuật, đăng ảnh và thông điệp chúc mừng những phụ nữ truyền cảm hứng mà cô đã gặp nhân ngày 8/3.
"Chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ", là dòng đầu tiên trong những thông điệp chúc mừng được Vương phi Kate đăng trên tài khoản Instagram ngày 8/3. "Hôm nay và mỗi ngày, hãy tôn vinh ảnh hưởng của những phụ nữ tuyệt vời".
Cô chia sẻ ảnh chụp chung với một số "phụ nữ xuất sắc đã truyền cảm hứng cho chúng ta trong 12 tháng qua", trong đó có Sarah Goldson, người đã chỉ đạo luyện tập đội bóng chày học sinh Wimbledon trong giải vô địch năm 2012.
"Khóa huấn luyện của Goldson đã giúp các em phát triển kỹ năng sống, với 280 thiếu niên nam nữ được lựa chọn từ các trường học địa phương", chú thích bức ảnh có đoạn.
Kate cũng đăng ảnh Bianca Sakol, người sáng lập kiêm CEO của Sebby's Corner, ngân hàng đồ dùng em bé. Kate cho rằng Sebby's Corner là nơi "không trẻ em nào ra khỏi cửa hàng mà không mua được đồ dùng thiết yếu".
Cô cũng chia sẻ ảnh gặp gỡ tiến sĩ Gubby Ayida, CEO của tổ chức từ thiện trẻ em Evlina ở London hồi tháng 12/2023 và một tấm ảnh khác vào tháng 10 cùng năm có cả Kate và William cạnh giáo sư Uzo Iwobi, người sáng lập RCC, tổ chức "thúc đẩy các hoạt động văn hóa, di sản, nghệ thuật, bình đẳng vì cộng đồng dân tộc thiểu số" ở Wales.
Kate đang trong thời gian hồi phục sau ca phẫu thuật vùng bụng hồi tháng 1. Cô xuất hiện lần đầu trước công chúng sau ca phẫu thuật ngày 4/3, khi đang trong ôtô cùng mẹ, bà Carole Middleton.
Hoàng gia Anh ngày 29/2 khẳng định sức khỏe của Kate đang hồi phục và sẽ chỉ cập nhật tình hình của cô khi có thông tin quan trọng.
Thái tử William thường xuyên nhận được lời chúc sức khỏe gửi đến Kate trong các sự kiện hoàng gia gần đây. Amanda Foreman, người chuyên nghiên cứu về lịch sử hoàng gia, nhận định Kate là "người có ảnh hưởng nhất trong hoàng gia Anh".
"Cô ấy giống Nữ hoàng quá cố về nhiều phương diện", ông nói.
Sally Bedell Smith, người chuyên viết tiểu sử hoàng gia, nhận định "Vương phi Kate đóng vai trò quan trọng đối với chế độ quân chủ và tương lai của nước Anh".
Hồng Hạnh (Theo People)
