Xe tăng Israel ở khu vực giáp Dải Gaza (Ảnh: Getty).
Israel đã huy động hơn 350.000 quân dự bị, liên tục không kích vào Dải Gaza với mục tiêu "xóa sổ" Hamas trong 3 tuần qua. Tuy nhiên, chiến dịch đổ bộ vẫn chưa bắt đầu như tuyên bố của Israel.
Theo nhà phân tích Zoran Kusovac của hãng tin Aljazeera, lý do cho sự chậm trễ này có thể liên quan tới yếu tố trong nước hoặc quốc tế, cũng có thể do những cân nhắc về vấn đề dân sự hoặc quân sự.
Một trong những giả thuyết được đưa ra là Israel muốn tìm kiếm một giải pháp hòa bình. Israel có thể đang cố gắng tạo cơ hội cho các sáng kiến hòa bình do cộng đồng quốc tế đưa ra để ít nhất đảm bảo việc thả một số hoặc tất cả con tin đang bị Hamas bắt giữ, trong trường hợp hai bên không đàm phán và đạt được một lệnh ngừng bắn.
Tuy nhiên, đây là kịch bản khó xảy ra nhất. Quyết tâm của Israel trong việc trả đũa Hamas lớn đến mức ngay cả lời cầu xin của gia đình các con tin, những người mong người thân của họ được trả tự do mà không nổ ra xung đột, cũng bị phớt lờ.
Bất kỳ tình huống giải cứu con tin có vũ trang nào cũng có thể dẫn đến thiệt hại nặng nề và các con tin có thể sẽ thiệt mạng thay vì được giải cứu.
Nếu lý do khiến Israel chưa mở chiến dịch quân sự ở Gaza liên quan tới yếu tố quân sự, thì đó có phải là dấu hiệu cho thấy bộ chỉ huy cấp cao của Israel lo ngại lực lượng hiện tại vẫn chưa đủ mạnh? Kịch bản này khó có thể xảy ra vì Israel có thể dễ dàng huy động thêm hàng trăm nghìn quân dự bị đã được huấn luyện và trang bị vũ khí.
Một trở ngại khác khiến Israel chưa sẵn sàng mở chiến dịch tại Gaza có thể do họ nhận thức rằng, các lữ đoàn xung quanh Gaza chưa được huấn luyện cho hình thức chiến tranh đô thị khốc liệt, đặc biệt là việc chiến đấu dưới lòng đất trong "mê cung" đường hầm của Hamas.
Tuy nhiên, lý do này cũng khó xảy ra vì Bộ Tổng tham mưu Israel có lẽ đã hiểu rõ lực lượng quân sự nước này được chuẩn bị như thế nào cho chiến dịch tiến công vào Gaza. Nếu chưa được chuẩn bị sẵn sàng, Israel sẽ không huy động hàng nghìn quân nhanh như vậy, mà thay vào đó sẽ huy động những đơn vị cần huấn luyện chuyên biệt trước.
Vị trí Dải Gaza (Ảnh: BBC).
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel Emmanuel Nahshon cho biết quân đội nước này buộc phải trì hoãn chiến dịch tấn công trên bộ ở Dải Gaza do lo ngại "những bẫy tử thần" tiềm ẩn.
"Chúng tôi biết, nếu tiến vào Gaza ở những ngày đầu tiên của cuộc xung đột, chúng tôi sẽ rơi vào những cái bẫy tử thần và điều đó có nghĩa là Israel sẽ phải chịu tổn thất rất lớn về binh lực", ông Nahshon phát biểu tại một cuộc họp báo ở thành phố Sderot.
Nhà ngoại giao này cho hay Israel đang dành thời gian để nâng cao mức độ chuẩn bị của lực lượng cho tình huống này (bẫy tử thần ở Gaza).
Theo các nhà phân tích quân sự, kế hoạch tấn công trên bộ vào Gaza tiềm ẩn nhiều rủi ro.
Thứ nhất, khi quyết định tiến vào Gaza, Israel phải sẵn sàng cho hoạt động tác chiến đô thị. Điều này đồng nghĩa với việc nguy cơ gây thương vong cho dân thường rất lớn. Hơn nữa, nó có thể khiến lực lượng của Israel rơi vào trận địa mai phục của Hamas.
Thứ hai, quân đội Israel tuy có tiềm lực quân sự lớn hơn, nhưng vẫn sẽ phải đối mặt với những thách thức không hề nhỏ do Hamas tạo ra, thách thức từ "mê cung" đường hầm, từ phi đội máy bay không người lái, đội ngũ lính bắn tỉa của Hamas.
Thứ ba, kế hoạch tấn công trên bộ khá rủi ro do Hamas đang bắt giữ hơn 200 con tin của Israel và một số quốc gia khác tại nhiều địa điểm khác nhau ở Gaza. Việc Israel liều lĩnh tấn công vào Gaza khi chưa có sự chuẩn bị kỹ lưỡng có thể phản tác dụng.
Phóng viên điều tra người Mỹ Seymour Hersh dẫn nguồn thạo tin cho biết, Israel đang xem xét kịch bản làm ngập hệ thống đường hầm của Hamas trước khi tiến hành tấn công trên bộ vào Gaza.
