Cảnh sát bảo vệ xung quanh hiện trường vụ việc (Ảnh: PA).
Cảnh sát hạt South Yorkshire của Anh cho biết đã triển khai lực lượng đến hiện trường sau khi nhận được báo cáo về một vụ việc liên quan đến "vật sắc nhọn" tại học viện Birley Lane vào khoảng 8h50 sáng.
Sự việc khiến 3 người bị thương nhẹ, gồm hai người lớn và một trẻ em.
"Một đối tượng 17 tuổi đã bị bắt vì tình nghi cố ý giết người và vẫn đang bị cảnh sát giam giữ", nguồn tin cho biết đồng thời nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ duy trì lực lượng ở hiện trường để bảo đảm an toàn cho những người trong trường và khu vực xung quanh".
Trong email nhà trường gửi đến phụ huynh, hiệu trưởng Vicky Hall cho biết đã xảy ra "một sự cố" nhưng "tất cả nhân viên và học sinh đều an toàn".
Một phụ huynh tên Sophie Jones, nói với các phóng viên rằng, bà đã nhận được tin nhắn từ con gái nói rằng trường học "đang đóng cửa, đèn tắt và con bé đang trốn dưới gầm bàn". "Thật sự đáng sợ... Nhưng tôi đã yên tâm hơn khi con bé báo vẫn an toàn".
Một người phụ nữ khác cho biết cô đã rời cơ quan để đến trường học ngay sau khi con trai báo cho cô về vụ việc.
Trong một tuyên bố, Bộ trưởng Giáo dục Anh Gillian Keegan cho biết cảm thấy lo lắng sau sự việc tại học viện Birley. "Chúng tôi đã liên lạc với nhà trường. Tâm trí của tôi đang hướng về các nạn nhân và tất cả những người bị ảnh hưởng bởi tình huống đáng sợ này", Bộ trưởng Keegan viết trên mạng xã hội X.
