Người dân địa phương biểu tình phản đối xây dựng kênh đào vào năm 2014 (Ảnh: Reuters).
Theo đó, Quốc hội Nicaragua ngày 8/5 đã thông qua việc cải cách các quy định liên quan đến dự án kênh đào xuyên đại dương đầy tham vọng, được khởi động 12 năm trước, và bãi bỏ một luật khác cho phép một doanh nhân Trung Quốc xây dựng và quản lý kênh đào này.
Phó chủ tịch Quốc hội Raquel Dixon cho biết, các cải cách do Tổng thống Daniel Ortega đề xuất, đã được Quốc hội, vốn do đảng cầm quyền kiểm soát, nhất trí thông qua, nhằm "củng cố và cập nhật hệ thống pháp luật quốc gia, có tính tới các yếu tố môi trường quốc gia và tình hình quốc tế luôn thay đổi".
Con kênh dài 278km, nằm vắt ngang quốc gia Trung Mỹ, có vốn đầu tư dự kiến lên đến 50 tỷ USD. Lễ động thổ dự án diễn ra vào năm 2014.
Kênh đào được kỳ vọng sẽ tạo ra hàng chục nghìn việc làm và kích thích nền kinh tế Nicaragua phát triển.
Tuy nhiên, dự án gây nhiều tranh cãi khi có các ý kiến cho rằng nó gây ra những tác động tiêu cực đối với môi trường và các cộng đồng nông thôn.
Đường màu đỏ là mô phỏng kênh đào vắt ngang Nicaragua (Ảnh: Smithsonian).
Hàng nghìn nông dân Nicaragua đã tham gia biểu tình phản đối việc chính phủ tịch thu đất đai của họ để phục vụ cho dự án kênh đào trên.
Trước đó, việc nhượng quyền kênh đào có thời hạn 50 năm đã được trao cho Công ty Đầu tư Phát triển Kênh HK Nicaragua có trụ sở tại Hong Kong, do doanh nhân Trung Quốc Wang Jing sở hữu.
Những người phản đối cho rằng dự án đã được cấp phép mà không cần tham vấn công khai, nghiên cứu môi trường hay tranh luận chính trị.
Trước khi giành được nhượng quyền, ông Wang được cho là không có kinh nghiệm về xây dựng dân dụng. Thay vào đó, ông gây dựng cơ nghiệp trong lĩnh vực viễn thông.
Tố Uyên
Theo Guardian
