Tổng thống Iran Ebrahim Raisi (Ảnh: AFP).
"Nếu Israel một lần nữa phạm sai lầm và tấn công vùng đất thiêng của Iran, tình hình sẽ khác và họ không chắc còn lại gì", Tổng thống Iran Ebrahim Raisi phát biểu trước các học giả và giới tinh hoa văn hóa Pakistan tại thành phố Punjab hôm 23/4.
Ông Raisi nói thêm rằng, Iran đã trừng phạt Israel vụ tấn công tòa nhà lãnh sự quán Iran ở thủ đô Damascus, Syria hồi đầu tháng. Ông cũng chỉ trích phương Tây hỗ trợ Israel tiến hành chiến dịch quân sự ở Dải Gaza.
Quan hệ giữa Iran và Israel leo thang căng thẳng gần đây sau khi Israel bị cáo buộc tấn công tên lửa, san phẳng tòa nhà lãnh sự của Iran ở Damascus hôm 1/4. Vụ tấn công khiến 7 thành viên Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, trong đó có 2 tướng cấp cao, thiệt mạng.
Tehran sau đó đã đáp trả bằng việc bắn hơn 300 tên lửa và máy bay không người lái nhằm vào lãnh thổ Israel hôm 14/4. Đây là lần đầu tiên Iran tấn công trực tiếp vào lãnh thổ Israel, làm dấy lên lo ngại về nguy cơ một cuộc xung đột lớn ở khu vực Trung Đông.
Mỹ và các nước đã đồng loạt kêu gọi Israel và Iran hạ nhiệt căng thẳng, tránh cuộc khủng hoảng vượt tầm kiểm soát. Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden thuyết phục Israel không trả đũa và đưa ra lập luận rằng việc Israel với sự hỗ trợ của đồng minh đánh chặn 99% tên lửa, máy bay không người lái Iran đã là một chiến thắng.
New York Times ngày 22/4 dẫn lời 3 quan chức giấu tên của Israel cho biết, ban đầu Israel dự định đáp trả vào ngày 15/4, nghĩa là chỉ một ngày sau vụ tấn công của Iran. Kế hoạch đáp trả ban đầu của Israel có quy mô lớn hơn, nhằm vào nhiều mục tiêu quân sự ở Iran hơn, bao gồm các mục tiêu gần thủ đô Tehran.
Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống Biden và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Israel quyết định hoãn đáp trả trong khi tính toán kỹ lưỡng hơn.
Đến sáng 19/4, quân đội Israel "phóng một số lượng nhỏ tên lửa" từ các chiến đấu cơ áp sát ở phía tây Iran. Israel cũng phóng một số máy bay không người lái nhằm "đánh lạc hướng phòng không Iran".
Không quân nước này sau đó chủ động hủy một tên lửa nhắm vào Iran khi nhận thấy tên lửa đầu tiên đã đánh trúng mục tiêu hệ thống radar phòng không S-300 ở thành phố Isfahan, miền trung Iran, để tránh gây thiệt hại lớn hơn
Mặc dù vậy, đến nay Israel không công khai thừa nhận tấn công vào lãnh thổ Iran. Iran cũng coi nhẹ tính chất của vụ tập kích và tuyên bố không có ý định đáp trả. Tehran cho biết, họ đã đánh chặn một UAV "như đồ chơi trẻ con", không phải một tên lửa.
Theo New York Times, nếu đòn đáp trả quân sự của Israel có quy mô lớn hơn và gây thiệt hại rộng hơn sẽ khiến Iran tiếp tục đáp trả ngược lại Israel thậm chí mạnh hơn vụ tấn công đầu tiên.
