Một tàu tuần duyên của Philippines (Ảnh minh họa: Phil Star).
Philippines đã đồng ý mua 5 tàu tuần duyên từ Nhật Bản trong một thỏa thuận trị giá hơn 400 triệu USD, Manila xác nhận hôm 17/5. Diễn biến này xảy ra trong bối cảnh quốc gia Đông Nam Á phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng từ Trung Quốc ở Biển Đông
Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết trong một tuyên bố rằng Tokyo sẽ cho Philippines vay 64,38 tỷ yên (413 triệu USD) để mua 5 tàu phản ứng nhanh đa nhiệm và chi trả cho việc "phát triển các cơ sở hỗ trợ cần thiết".
"Thương vụ này sẽ hỗ trợ lực lượng bảo vệ bờ biển Philippines cải thiện khả năng tiến hành các hoạt động hàng hải, đặc biệt là giải quyết vấn đề tội phạm xuyên quốc gia", phía Nhật Bản cho hay.
Nhật Bản là nhà cung cấp viện trợ phát triển nước ngoài hàng đầu cho Philippines.
Căng thẳng giữa Philippines và Trung Quốc leo thang gần đây liên quan tới các vụ việc trên Biển Đông.
Philippines đã triệu tập một nhà ngoại giao Trung Quốc để phản đối hành vi "quấy rối, đâm va, bao vây, bám đuôi và chặn đầu, các hành động nguy hiểm, sử dụng vòi rồng và các hành động gây hấn khác của tàu hải cảnh và dân quân biển Trung Quốc" nhằm vào các tàu của Philippines hồi cuối tháng 4.
Bộ Ngoại giao Philippines cho biết "các hành động gây hấn của Trung Quốc, đặc biệt là việc sử dụng vòi rồng, đã gây thiệt hại" cho các tàu của Philippines, đồng thời yêu cầu các tàu Trung Quốc ngay lập tức rời khỏi bãi cạn Scarborough và khu vực lân cận.
Trong khi đó, lực lượng cảnh sát biển Trung Quốc cho biết họ đã "trục xuất" hai tàu Philippines khỏi vùng biển gần bãi cạn Scarborough (Trung Quốc gọi là Hoàng Nham).
Scarborough là một bãi cạn nằm cách đảo Luzon của Philippines 230km và cách bờ biển đông nam Trung Quốc khoảng 1.000km. Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough sau một cuộc đối đầu căng thẳng trên biển với Philippines vào năm 2012.
Từ đó đến nay, Trung Quốc thường xuyên ngăn cản ngư dân Philippines tới gần ngư trường dồi dào trên để đánh bắt, thậm chí sử dụng cả vòi rồng để xua đuổi.
