Giới chức Ireland chờ sẵn trước khi xe container cập cảng (Ảnh: Getty).
Nhóm người bị phát hiện gồm 9 nam giới, 3 phụ nữ và 2 trẻ em. Theo Bộ trưởng Giao thông Vận tải Ireand Eamon Ryan, những người nhập cư dường như đã ở bên trong xe container hơn 24 giờ và vẫn an toàn.
Thủ tướng Ireland Leo Varadkar cho biết nước này sẽ xem xét xử lý mọi đơn xin tị nạn tiềm năng nhanh nhất có thể, đồng thời nhấn mạnh, phản ứng đầu tiên của Ireland luôn ưu tiên khía cạnh nhân đạo.
Hiện chưa rõ quốc tịch của những người này, song theo hãng tin RTE và một báo độc lập của Ireland, hầu hết trong số này là người Kurds đến từ Iran và Iraq, ngoài ra có 3 người Việt Nam và một người Thổ Nhĩ Kỳ.
Những người này bị phát hiện khi chiếc xe đông lạnh dừng ở lối ra vào phà khởi hành từ Zeebrugge (Bỉ) hôm 8/1.
Giới chức Ireland đã được báo trước về xe container khả nghi này dựa vào lời trình báo của một người di cư. Do vậy, cảnh sát đã chờ sẵn trước khi xe container đến cảng.
Cảng Rosslare là nơi tiếp nhận cả hành khách và hàng hóa từ châu Âu với các kết nối đặc biệt là đến Pháp và Tây Ban Nha.
