Bác sỹ người Việt thuyết trình về chăm sóc sức khỏe. (Ảnh: Trần Hiếu/Vietnam+)
Với mong muốn góp phần nâng cao nhận thức về chăm sóc sức khỏe và dịch vụ y tế cho cộng đồng người Việt tại Séc, nhóm Medviet gồm các bác sỹ và sinh viên đang theo học ngành y tại các trường đại học ở Séc cùng với Hội Thanh niên Sinh viên và tổ chức Làm cha mẹ CZ đã phối hợp tổ chức “Ngày sức khỏe cộng đồng 2019” tại Trung tâm thương mại SAPA ở thủ đô Praha.
Theo phóng viên TTXVN tại Praha, đây là lần thứ 5 nhóm Medviet tổ chức chương trình khám và tư vấn sức khỏe miễn phí cho cộng đồng.
Sức lan tỏa của hoạt động xã hội có ý nghĩa này đã thu hút không chỉ sự tham gia của các bác sỹ và sinh viên y khoa người Việt mà còn có sự góp mặt của các bác sỹ và sinh viên y khoa người Séc.
Chương trình có nhiều hoạt động phong phú được cộng đồng hưởng ứng tham gia như tìm hiểu kiến thức cơ bản về hệ thống y tế và bảo hiểm tại Séc, khám và tư vấn sức khỏe miễn phí các bệnh thường gặp về nhi khoa, nội khoa, nha khoa, tâm lý...
Bên cạnh đó, ngày hội còn có phần thuyết trình và giải đáp thắc mắc của các bác sỹ về các chủ đề như khám định kỳ, tiêm phòng, quyên tặng giường bệnh, các ca bệnh nặng...
Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN, sinh viên y khoa Trần Thị Hoài Anh, trường Đại học Tổng hợp Charles (Cộng hòa Séc), trưởng ban tổ chức cho biết việc tổ chức “Ngày sức khỏe cộng đồng 2019” nhằm phổ cập cho cộng đồng kiến thức y tế cơ bản về phòng và điều trị các bệnh thường gặp, đồng thời tăng cường kết nối giữa cộng đồng với đội ngũ y bác sỹ đang làm việc tại Séc.
Bác sỹ người Séc tận tình khám, tư vấn về sức khỏe. (Ảnh: Trần Hiếu/Vietnam+)
Với sự hỗ trợ của Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Séc và tổ chức Làm cha mẹ CZ, sự kiện năm nay đã tập hợp được 7 bác sỹ và 10 sinh viên ngành y gồm cả người Việt và người Séc.
Ban tổ chức mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và hưởng ứng từ cộng đồng để có thêm động lực mở rộng phạm vi của chương trình trong những năm tiếp theo. 
Khi tham gia chương trình “Ngày sức khỏe cộng đồng 2019,” bác sỹ đa khoa Ngô Việt Dũng, hiện đang công tác tại Bệnh viện Motol, mong muốn giúp cộng đồng hiểu thêm về các loại bệnh thường gặp và cách phòng tránh.
Theo bác sỹ, cần có thêm nhiều chương trình tương tự về sức khỏe để cộng đồng được tiếp cận tốt hơn với các dịch vụ y tế tại Séc.
Về phần mình, bác sỹ Nhi khoa người Séc Petr Sipek cho rằng đây là một hoạt động thiết thực mang ý nghĩa nhân văn, giúp tăng cường mối quan hệ gắn kết trong cộng đồng người Việt tại Séc cũng như tăng cường sự kết nối giữa cộng đồng người Việt với đội ngũ y bác sỹ người Séc.
Sự kiện “Ngày sức khỏe cộng đồng 2019” do các bác sỹ và sinh viên y khoa các trường đại học ở Séc tổ chức là một trong những hoạt động thiết thực chung sức nâng cao sức khỏe cộng đồng.
Hoạt động này cũng có ý nghĩa quan trọng nhằm khích lệ tinh thần nhiệt huyết và sự đóng góp của thế hệ trẻ người Việt vì mục tiêu xây dựng cộng đồng người Việt tại Séc đoàn kết, vững mạnh và ngày càng hội nhập tốt hơn vào xã hội sở tại./.
Theo Trần Hiếu 
TTXVN/Vietnam+
