Phát biểu nhân dịp chủ trì lễ trao bằng tốt nghiệp tại Đại học Á - Âu, hôm nay (23/8), tại Thủ đô Phnom Penh, Thủ tướng Hun Sen khẳng định: Việc biết thêm ngoại ngữ sẽ giúp người dân thuận lợi hơn trong các hoạt động buôn bán kinh doanh, hợp tác với các nước. Vì vậy, trong thời gian tới Đại học Hoàng gia Phnom Penh (RUPP) sẽ đào tạo thêm chuyên ngành tiếng Việt, sau khi đã có các khoa đào tạo tiếng nước ngoài khác như tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc, tiếng Thái Lan,...
Thủ tướng Campuchia Hun Sen (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thủ tướng Hun Sen cho biết: Hiện nay, Campuchia có hơn 1.000 sinh viên đang theo học tại các trường Đại học ở Việt Nam. Nếu như các em sinh viên này được đào tạo tiếng Việt trước khi sang học tại Việt Nam thì sẽ rất thuận lợi. Vì vậy, việc thành lập khoa tiếng Việt sẽ mang lại lợi ích cho Campuchia.
Trước đó, Campuchia đã công bố kế hoạch thành lập Viện nghiên cứu quốc tế và Chính sách tại trường Đại học Hoàng gia Phnom Penh, trong đó có khoa Việt Nam học. Mục đích việc thành lập khoa Việt Nam học là nhằm xây dựng cơ chế thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam.
