Một trận mưa lớn kéo dài gây ngập lụt trên diện rộng tại Thái Lan (Ảnh minh họa: Thailand Postsen).
Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản đã công bố bản đồ dự báo lũ lụt tại nhiều vùng khác nhau trên lãnh thổ nước này, thể hiện tần suất và mức độ ngập do lũ lụt gây ra sau mỗi 10, 30, 50, 100 và 150 hay thậm chí là 200 năm, dựa trên các dữ liệu thực tế thu được.
Thông tin này sẽ được sử dụng để sơ tán dân cư và quy hoạch đô thị thuận lợi và phù hợp.
Việt Nam, Indonesia, Thái Lan và Campuchia là 4 quốc gia Đông Nam Á thường hứng chịu các trận lũ lụt lớn. Chính phủ Nhật Bản cho rằng, sẽ hữu ích nếu các nước có những bản đồ tương tự, thể hiện rõ ràng nguy cơ tại các khu vực cụ thể.
Do các nước Đông Nam Á chưa đủ dữ liệu thực địa, Nhật Bản sẽ tạo bản đồ cảnh báo lũ cho từng khu vực nhất định dựa trên dữ liệu quan trắc được thu thập bằng hệ thống Bản đồ lượng mưa vệ tinh toàn cầu (GSMaP) do Cơ quan Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) và các cơ quan khác vận hành.
Trong năm tài chính 2023, Bộ Đất đai Nhật đã bắt đầu thảo luận với 4 quốc gia này để lựa chọn các khu vực mục tiêu và kế hoạch dự kiến là sẽ cung cấp phiên bản nguyên mẫu của bản đồ cho mỗi nước vào cuối tài khóa 2025.
Ngoài việc chuẩn bị các hướng dẫn chi tiết về quy trình lập bản đồ, Bộ trên cũng sẽ tổ chức các khóa đào tạo nhằm nâng cao nguồn nhân lực thông qua những chương trình tập huấn.
Các bản đồ dự kiến sẽ được phổ biến rộng rãi tới người dân tại mỗi nước. Nhật Bản cũng đang cân nhắc cung cấp bản đồ cho những quốc gia khác.
Thu Trang
