Lực lượng Israel gần biên giới Dải Gaza (Ảnh: Reuters).
Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant ngày 7/5 cho biết chiến dịch tấn công sẽ tiếp tục cho đến khi lực lượng Hamas bị "loại bỏ" ở Rafah, thành phố phía nam của Dải Gaza, "và trên toàn bộ Dải Gaza", hoặc Hamas bắt đầu thả con tin.
"Đây là sự khởi đầu của sứ mệnh xóa sổ 4 lữ đoàn Hamas cuối cùng ở Rafah. Đó là điều không còn phải nghi ngờ", người phát ngôn của chính phủ Israel cho biết.
Chiến dịch quân sự của Israel được triển khai vài giờ sau khi các nhà lãnh đạo Hamas thông báo vào tối 6/5 rằng họ sẽ chấp nhận đề xuất gần đây về một thỏa thuận ngừng bắn do các bên hòa giải Qatar và Ai Cập đưa ra.
Hamas cáo buộc Israel đang cố gắng làm suy yếu những nỗ lực chấm dứt cuộc chiến kéo dài 7 tháng, vốn gây tổn thất lớn ở Gaza và khiến hàng trăm nghìn người dân ở đây mất nhà cửa và rơi vào nạn đói.
Tuy vậy, Israel đã quyết định cử một phái đoàn tới Cairo, nơi các cuộc đàm phán gián tiếp sẽ bắt đầu lại trong vài ngày tới.
Cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng John Kirby tỏ ra lạc quan, nói rằng Mỹ tin tưởng sau khi xem văn bản đề xuất do các bên hòa giải đưa ra, khoảng cách giữa hai bên có thể được thu hẹp.
Nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ, đồng minh trung thành nhất của Israel, đã nhiều lần cảnh báo Israel về một chiến dịch quân sự lớn ở Rafah, nơi tập trung hơn 1 triệu người phải di dời từ những nơi khác ở Gaza. Các cơ quan viện trợ đã cảnh báo "thảm họa nhân đạo" tại khu vực này.
Căng thẳng bùng phát sau khi lực lượng Hamas tập kích Israel vào tháng 10/2023, khiến 1.200 người thiệt mạng, trong đó chủ yếu là dân thường. Israel sau đó đã phát động cuộc chiến tấn công Hamas ở Gaza. 34.789 người Palestine, hầu hết là phụ nữ và trẻ em, đã thiệt mạng trong cuộc xung đột ở Gaza.
