Hãng thông tấn Tass (Nga) đưa tin Tổng thống Putin đã đến thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước kéo dài 2 ngày 16-17/5 tới Trung Quốc.
Theo truyền thông Nga, chuyên cơ chở Tổng thống Putin đã hạ cánh xuống Bắc Kinh. Quan chức cấp cao của Trung Quốc đã đón tiếp nhà lãnh đạo Nga tại sân bay.
Lễ đón Tổng thống Putin tại sân bay ở Bắc Kinh ngày 16/5 (Nguồn: Russian Pool/RTR/Bloomberg).
Ông Yury Ushakov, trợ lý chính sách đối ngoại của tổng thống Nga, nói rằng Trung Quốc không phải là lựa chọn ngẫu nhiên cho chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Putin sau khi đắc cử, mà là để đáp lại cử chỉ hữu nghị tương tự của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào năm ngoái.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Tổng thống Nga trùng với dịp kỷ niệm 75 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân, Bắc Kinh rất coi trọng vai trò lãnh đạo chiến lược ngoại giao của Tổng thống Putin và Chủ tịch Tập Cận Bình trong việc hình thành quan hệ song phương.
"Hai nguyên thủ quốc gia nhất trí tiếp tục duy trì mối quan hệ chặt chẽ để quan hệ Trung - Nga có thể tiếp tục phát triển thành công và ổn định", người phát ngôn nêu rõ.
Tass cho biết, chuyến thăm Trung Quốc của ông Putin được chia thành hai giai đoạn. Tổng thống Nga dự kiến thăm Bắc Kinh và Cáp Nhĩ Tân.
Tại Bắc Kinh, Tổng thống Putin sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Hai nhà lãnh đạo dự kiến tổ chức các cuộc hội đàm trực tiếp chính thức và các cuộc hội đàm có sự tham gia của các phái đoàn, cũng như các cuộc hội đàm trực tiếp không chính thức.
Tổng thống Nga đi cùng một phái đoàn lớn gồm 5 phó thủ tướng, người đứng đầu các cơ quan kinh tế, ngoại giao và an ninh cũng như lãnh đạo Cơ quan Liên bang về Hợp tác Kỹ thuật - Quân sự, Cơ quan Đường sắt Nga, Rosatom và Roscosmos. Ngoài ra, các quan chức cấp cao từ 20 khu vực của Nga cũng tháp tùng tổng thống trong chuyến thăm Trung Quốc lần này.
Các cuộc hội đàm song phương dự kiến tập trung vào hợp tác thương mại và kinh tế. Tại cuộc gặp, ông Putin và ông Tập cũng sẽ đề cập đến các vấn đề chính trị và khu vực cấp bách. Theo trợ lý chính sách đối ngoại của tổng thống Nga, phần quan trọng nhất của cuộc hội đàm ở Bắc Kinh sẽ là một cuộc họp kín, không chính thức. Với mô hình "1+4" mỗi bên, hai nhà lãnh đạo sẽ tổ chức các cuộc hội đàm quan trọng về Ukraine.
Giai đoạn thứ hai trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc của Tổng thống Putin sẽ diễn ra tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ và thành phố lớn nhất của tỉnh Hắc Long Giang. Tại đây, ông Putin sẽ tham dự lễ khai mạc Hội chợ triển lãm Nga - Trung lần thứ 8 và Diễn đàn Nga - Trung về hợp tác liên khu vực lần thứ 4, đồng thời sẽ gặp gỡ các sinh viên và giảng viên của Viện Công nghệ Cáp Nhĩ Tân. Ngoài ra, Tổng thống Putin dự kiến có cuộc trao đổi với các nhà báo của Điện Kremlin.
