Xe chiến đấu bộ binh Ukraine gần Chasiv Yar (Ảnh: Reuters).
New York Times ngày 3/5 dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của Mỹ nhận định, Nga sẽ tiếp tục đạt được các bước tiến ở mặt trận phía đông và đông nam Ukraine trước ngày 9/5.
Tuy nhiên, quan chức này cho biết đánh giá của quân đội Mỹ kết luận rằng "phòng tuyến của quân đội Ukraine sẽ không sụp đổ hoàn toàn bất chấp tình trạng thiếu đạn dược trầm trọng".
Các nguồn tin khác của New York Times cũng tin rằng Nga không có đủ lực lượng để tiến hành một cuộc tấn công lớn trước ngày 9/5. "Điều đó sẽ đòi hỏi phải tăng cường lực lượng lớn mà các quan chức Mỹ cho đến nay chưa thấy", nguồn tin cho hay.
Điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện ngày 2/5, Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ Avril Haines cho biết, Nga đã tăng cường tấn công vào cơ sở hạ tầng của Ukraine để cản trở khả năng điều động vũ khí và quân đội của Ukraine, làm chậm quá trình sản xuất quốc phòng và buộc nước này phải xem xét đàm phán.
Trong khi đó, theo đánh giá của New York Times, Ukraine sẽ có thể ổn định đường dây liên lạc với viện trợ quân sự mới từ các đồng minh phương Tây trong trường hợp tốt nhất là vào mùa hè và tệ nhất là vào cuối năm nay.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm qua tuyên bố, cuộc xung đột với Nga đang bước sang một giai đoạn mới khi Moscow đang chuẩn bị mở rộng các hoạt động tấn công.
"Chúng ta đang tiến tới một giai đoạn mới của cuộc chiến. Đối phương đang chuẩn bị mở rộng các hành động tấn công. Chúng ta và các đồng minh cần làm mọi thứ để phá vỡ kế hoạch của Nga", ông Zelensky nói.
Ông nhấn mạnh: "Chúng ta phải chứng minh rằng Nga sẽ không đạt được mục tiêu của mình trong bất kỳ trường hợp nào, bất kể họ làm gì và hành động đến mức nào. Dù thế nào Ukraine cũng sẽ thắng thế".
