Nga phủ nhận nhắm mục tiêu đoàn xe của Tổng thống Ukraine 
Ông Dmitry Medvedev nói Moskva không chủ đích tập kích đoàn xe của Tổng thống Ukraine, vì nếu đã lên kế hoạch thì không bao giờ bắn trượt.
"Đoàn xe nguyên thủ ở Odessa không trúng đạn. Chỉ cần như thế là rõ. Nếu chúng tôi nhắm mục tiêu từ đầu thì không có chuyện bắn trượt", Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev viết trên Telegram ngày 7/3, bình luận về vụ tập kích một ngày trước ở thành phố cảng Odessa của Ukaine.
Giới chức Ukraine trước đó cho biết thành phố Odessa bị tập kích bằng tên lửa trùng ngày Tổng thống Volodymyr Zelensky và Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis đến thăm. Vị trí bị tập kích cách đoàn xe của hai lãnh đạo 500 đến 800 m.
Ông Medvedev bình luận rằng vị trí tập kích của quân đội Nga đã được lên kế hoạch từ lâu, chuyến thăm của ông Zelensky và ông Mitsotakis gần đó chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên.
"Chỉ tiếc là đối với lãnh đạo Ukraine, mọi thứ chưa chấm hết", ông viết.
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố cuộc tập kích nhắm vào nhà chứa xuồng tự sát không người lái của quân đội Ukraine ở khu vực cảng thương mại Odessa. Tuy nhiên, một cố vấn của Tổng thống Zelensky cho rằng không thể loại trừ khả năng Nga cố tình nhắm mục tiêu vào đoàn xe của ông Zelensky và ông Mitsotakis.
Thủ tướng Hy Lạp Mitsotakis kể đã nghe thấy tiếng nổ lớn lúc vừa được sơ tán vào xe sau khi nghe còi báo động tên lửa. Ông cảm thấy rất căng thẳng vì đoàn công tác "không kịp trú ẩn".
Hải quân Ukraine cho biết vụ tập kích làm 5 người thiệt mạng và một số người bị thương. Natalia Humeniuk, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ miền Nam Ukraine, tin sự có mặt của hai lãnh đạo ở khu vực tập kích chỉ là tình cờ.
Nga và Ukraine gia tăng các cuộc tấn công trên không, khi lực lượng của Moskva giành được ưu thế ở tiền tuyến và Kiev phải đối mặt tình trạng thiếu nhân lực, vũ khí. Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng cho rằng vụ tấn công mới nhất ở Odessa cho thấy "nhu cầu cấp thiết" về gửi vũ khí cho Ukraine.
Một chỉ huy hải quân Ukraine cho hay Nga đã phóng hơn 880 UAV tấn công và hơn 170 tên lửa vào cơ sở hạ tầng cảng khu vực Odessa kể từ tháng 7/2023, sau khi Moskva rút khỏi thỏa thuận ngũ cốc do Liên Hợp Quốc làm trung gian.
Thanh Danh (Theo TASS, Reuters)
