Quân y Ukraine tiếp nhận và cứu chữa cho thương binh ở Mykolaiv (Ảnh: Washington Post).
Quân Nga tấn công mạnh ở Kharkov
Kênh Military Summary cho biết, theo Bộ Quốc phòng Ukraine, quân đội Nga đã ào ạt vượt qua biên giới gần Kharkov (Kharkiv). Nhiều blogger thân Ukraine xác nhận cuộc tấn công lớn của Nga đã bắt đầu và một số ngôi làng dọc biên giới Nga - Ukraine được cho là đã thất thủ.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 10/5. Trong đó, lãnh thổ Nga là phần màu tím, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được (Ảnh: Military Summary).
Kênh Rybar đưa tin, trong ngày đầu tiên của chiến dịch tạo vùng đệm ở khu vực biên giới, quân đội Nga đã giành được một số bước tiến khá nhanh. Lời giải thích cho những thắng lợi này rất đơn giản: những ngôi làng đã thất thủ và Bộ chỉ huy Phòng thủ Lãnh thổ Ukraine đã không vội báo cáo tổn thất, một số trong số đó là những khu vực hoang vắng.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Slobozhansk, Kharkov ngày 10/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Theo kênh Suriyakmaps, tại mặt trận đông bắc, trong buổi sáng ngày 10/5, Quân đội Nga tấn công vào tỉnh Kharkov. Sau nhiều giờ chiến đấu, quân Nga đã tiến vào được một số ngôi làng.
Ở quận Kharkov họ đã đến được các làng Hoptivka và Kudiivka. Mặt khác, những khu Strilecha, Krasne, Pylna và Borysivka đã thất thủ. Khu vực này là nơi "vững chắc" nhất của mặt trận mới. Xa hơn về phía nam, lực lượng Moscow cũng đã đến được Zelene .
Ở quận Chuhuiv, tình hình với Ukraine còn bối rối hơn. Quân Nga tiến đến Ohirtseve, Hatyshche và Pletenivka, áp sát  ngoại ô phía bắc của Vovchansk, nơi chưa bị tấn công nhưng bị pháo kích đáng kể. Xa hơn về phía đông, lực lượng Moscow đang tiến về phía Zybyne.
Cuộc tấn công hôm nay có sự tham gia của bộ binh hạng nhẹ và một số phương tiện vũ trang, buộc quân đội Ukraine phải rút khỏi ít nhất 11 khu định cư.
Hiện tại không có dấu hiệu nào về một hoạt động quy mô lớn. Ở Belgorod, Nga không có đủ quân để tiến hành một cuộc tấn công tầm cỡ như vậy, tất nhiên là nhằm mục đích chiếm thành phố Kharkov.
Các báo cáo cho biết quân đội Nga cũng đang tập trung ở Sumy càng củng cố thêm ý tưởng này. Việc mở rộng chiến tuyến thêm hai tỉnh nữa là vô nghĩa trong tình hình chiến tranh tiêu hao ở mặt trận phía đông.
Tại sao sau đó những cuộc tấn công này? Có một số lý do:
Thứ nhất, các hoạt động trinh sát hạn chế dọc biên giới nhằm mục đích thu thập thông tin từ lực lượng phòng thủ Ukraine đang được xây dựng.
Thứ hai, chức năng tuyên truyền: Bài phát biểu nhân Ngày Chiến thắng của Tổng thống Nga Putin nói rõ rằng tình hình xung đột đã thay đổi theo hướng có lợi cho lực lượng Nga tấn công. Để chứng minh sự thay đổi này, Nga có ý định chuyển giao tranh từ Belgorod đến Kharkov bằng cách tạo ra một vùng đệm dọc biên giới.
Thứ ba, chức năng chiến lược: việc tái kích hoạt các cuộc tấn công của Nga tại khu vực này kể từ năm 2022 càng nâng cao hơn nữa tác dụng tâm lý của quân đóng tại Belgorod: chuyển hướng thêm nguồn lực của Ukraine từ phía đông để ngăn chặn một cuộc tấn công của Nga.
Cuộc tấn công ở phía Bắc cuối cùng đã diễn ra và quân Ukraine từ mặt trận Avdiivka đã được rút bớt để điều động lên phía bắc, điều này sẽ khiến tình hình thêm bấp bênh đối với lực lượng Kiev trong việc trấn giữ mặt trận ở Donbass.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 10/5. Trong đó, đường màu trắng biên giới, Nga đang tấn công theo các mũi tên đỏ (Ảnh: Suriyakmaps).
Gọng kìm của Nga đang siết chặt KrasnogorivkaKênh Readovka đưa tin, sau khi nhà máy gạch chịu lửa ở trung tâm thành phố rơi vào tay Nga, các "gọng kìm" xung quanh Krasnogorivka tiếp tục siết chặt.
Việc tăng cường giao tranh trực diện tại khu vực đông dân cư sẽ là một quyết định phi lý do mật độ nhà cửa dày đặc, vì vậy, lực lượng Moscow đang tiến công từ phía bắc và đông bắc dọc theo cao tốc Stalin. Đồng thời, lực lượng Kiev không thể tổ chức phòng thủ ở trung tâm Krasnogorivka bởi lực lượng dự bị được tung ra để đối phó với các binh sĩ Nga ở hai bên sườn.
Bây giờ nhiệm vụ của bên tấn công là phát triển đến nông trại tập thể Lenin, sau khi nơi này sụp đổ, Ukraine sẽ hoàn toàn bị đội hình của Nga bao vây, chèn ép và buộc họ phải tử thủ hoặc phải bắt đầu rút lui về phía tây, chạy đến Kurakhovka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krasnogorivka ngày 10/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev phản kích theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Tình hình phía tây bắc thành phố Donetsk, trong những giờ qua Quân đội Nga đã đạt được những tiến bộ đáng kể ở phía nam Pervomaiske.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây bắc thành phố Donetsk ngày 10/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên cam thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine báo cáo 5 vụ tấn công theo hướng mới ở Kharkov
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 10/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, Nga tiến hành 5 cuộc tấn công theo hướng Slobozhansky ở Kharkov.
Báo cáo có đoạn: "Theo hướng Slobozhansky, đối phương đã thực hiện 5 cuộc tấn công vào các khu định cư Krasnoye, Morokhovets, Oleynikovo, Gatishche. Tiến hành các cuộc không kích tại các khu định cư Glubokoe, Lukyantsy, Ogortsevo, Volchansk, Vilcha, Liptsy, Slobozhanskoye, Sosnov Ukraine".
Tổng cộng, 91 cuộc đụng độ  đã được ghi nhận tại mặt trận trong 24 giờ qua. Quân đội Nga đã thực hiện 6 cuộc tấn công bằng tên lửa và 67 cuộc không kích, đồng thời thực hiện 92 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt, báo cáo viết.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định, lực lượng của họ cơ bản đầy lùi các đợt tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia). Ở hướng Kherson, đối phương không tiến hành các hoạt động tấn công.
Trong ngày, không quân của Lực lượng Phòng vệ và các đơn vị tên lửa Ukraine đã tấn công 1 hệ thống tên lửa phòng không, 1 trạm radar và 17 khu vực tập trung quân Nga.
Trong đêm muộn ngày 10/5, Bộ Tổng tham mưu cho biết thêm chi tiết. Ở Kharkov, các trận chiến tiếp tục diễn ra để giành các khu định cư nằm trong vùng xám như Strelecha, Pylnaya, Borisovka, Oleynikovo và Ogurtsovo. Cũng tại khu vực Liptsev và Volchanskaya, các hoạt động phản công vẫn tiếp tục.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 10/5. Trong đó, lãnh thổ Nga màu trắng, vùng màu xám là nơi giao tranh đang diễn ra ác liệt (Ảnh: Deep State).
Báo cáo có đoạn: "Các trận chiến phòng thủ đang tiếp tục diễn ra ở khu vực Kharkov trước nỗ lực của quân Nga nhằm tiến hành các hành động tấn công và tiến sâu hơn vào lãnh thổ của chúng tôi. Các biện pháp phản công tiếp tục hướng tới các khu định cư Liptsy và Volchansk ở Kharkov. Đối phương đang sử dụng bộ binh và thiết bị".
"Ngoài ra, các trận chiến  đang tiếp tục diễn ra để giành các khu định cư ở nhiều khu vực biên giới, vốn thực sự nằm trong vùng xám như Strelechya, Pylnaya và Borisovka, cũng như ở các khu vực Oleynikovo và Ogurtsovo", báo cáo nêu.
Lực lượng Kiev hoạt động trên các tuyến phòng thủ đã được chuẩn bị sẵn. Một trận đánh nảy lửa đang được thực hiện với nhiệm vụ làm gián đoạn cuộc tiến công của đối phương và tiêu diệt các đơn vị Nga đã chen vào hàng phòng ngự của Ukraine. Việc tăng cường các đơn vị chiến đấu của chúng tôi sẽ được thực hiện, Bộ Tổng tham mưu khẳng định.
Nhà Trắng không mong đợi đột phá nghiêm trọng của Nga ở Kharkov
AFP đưa tin, Cố vấn An ninh Nhà Trắng John Kirby nói, Mỹ dự đoán lực lượng Moscow sẽ tiếp tục tiến công trong nỗ lực mới ở khu vực phía bắc Kharkov, nhưng không mong đợi "những bước đột phá lớn".
Bình luận về hành động của Nga ở khu vực phía bắc Kharkov, ông Kirby cho biết Mỹ đã lường trước được cuộc tấn công và các lực lượng Moscow đang chuẩn bị cho điều đó trong thời gian Quốc hội Mỹ trì hoãn việc phê duyệt viện trợ bổ sung cho Ukraine.
Ông Kirby nói thêm: "Nga có thể đạt được những tiến bộ hơn nữa trong những tuần tới. Nhưng chúng tôi không mong đợi bất kỳ bước đột phá lớn nào và theo thời gian, dòng viện trợ của Mỹ sẽ cho phép Ukraine chống lại các cuộc tấn công này cho đến năm 2024".
Ông dự đoán rằng các lực lượng Nga sẽ tăng cường hơn nữa cường độ hỏa lực và triển khai thêm quân "trong nỗ lực tạo ra một vùng đệm dọc biên giới Ukraine".
Ông Kirby đảm bảo: "Chúng tôi tin tưởng vào (lực lượng) Ukraine và đang làm việc suốt ngày đêm để cung cấp cho họ thiết bị, công cụ và vũ khí cần thiết để chống lại những cuộc tấn công này".
Trước đó vào thứ Sáu 10/5, lực lượng Moscow đã tăng cường ở phía bắc vùng Kharkov. Những nguồn tin của Ukrainska Pravda trong giới quân sự cho rằng, Nga đã chiếm được 4 ngôi làng biên giới.
Các khu định cư trong khu vực đang phải hứng chịu làn sóng pháo kích lớn của đối phương, hậu quả là có  dân thường bị thương và thiệt mạng. Người dân đang được sơ tán khỏi thành phố Volchansk và các khu định cư xung quanh.
Người phát ngôn Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ (NSC) John Kirby (Ảnh: Reuters).
Lầu Năm Góc đang nỗ lực để nhanh chóng chuyển vũ khí cho Ukraine
Ukrinform đưa tin, Cố vấn Nhà Trắng John Kirby cho biết, Bộ Quốc phòng Mỹ đã hoàn thành việc chuyển một số vũ khí từ gói hỗ trợ quân sự trước đó tới các vị trí của lực lượng Kiev ở Ukraine và đang nỗ lực chuyển phần vũ khí và thiết bị còn lại.
Ông nói: "Một số gói viện trợ quốc phòng đầu tiên đã được đưa vào chiến trường, đến tay quân đội Ukraine... Bộ Quốc phòng (Mỹ) thực sự đang nỗ lực cao nhất để thực hiện việc này càng nhanh càng tốt. Và bây giờ công việc vẫn đang được tiến hành đối với những phần còn lại trong gói viện trợ trước đó".
Cố vấn Nhà Trắng nhấn mạnh, ông sẽ không cho biết chính xác những gì đã được chuyển giao  vì lý do an ninh. Tuy nhiên, việc giao hàng nhanh chóng được triển khai nhờ dự trữ sẵn có trong các kho hàng ở châu Âu. Một số vũ khí sẽ mất nhiều thời gian hơn để đến được Ukraine.
Ông cũng lưu ý, Lầu Năm Góc đang làm việc nhanh chóng để cung cấp cho Ukraine gói viện trợ quân sự mới trị giá 400 triệu USD. Theo ông, "đây là một gói hàng khá quan trọng".
Hungary: Kế hoạch nhiều năm của NATO đối với Ukraine "có thể dẫn đến chiến tranh thế giới"
European Pravda đưa tin, chính phủ Hungary hôm 10/5 cho biết, họ đã giải thích quan điểm của mình đối với đề xuất của NATO về việc thành lập quỹ nhiều năm để hỗ trợ Ukraine.
Theo chính phủ Hungary, NATO sẽ "bơm" tới 100 tỷ USD vào cuộc xung đột trong 5 năm, "vì vậy họ cho rằng nó sẽ kéo dài ít nhất 5 năm".
Budapest cho biết: "Những gì chúng tôi thấy là tình huống xấu nhất vì nó có thể dẫn đến một cuộc chiến tranh thế giới".
Chính phủ Hungary cho biết: "Nhưng quan điểm của chính phủ rất rõ ràng: chúng tôi muốn đứng ngoài cuộc chiến. Chúng tôi không muốn tham gia vào sứ mệnh này của NATO. Chúng tôi sẽ làm mọi cách có thể để tránh gửi vũ khí và binh lính".
