Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik (Ảnh: UPI).
"Chúng tôi rất hoan nghênh việc AUKUS coi Hàn Quốc là đối tác tiềm năng của AUKUS Trụ cột 2 và tin rằng, với năng lực khoa học và công nghệ của mình, Hàn Quốc có thể góp phần củng cố sự phát triển của AUKUS Pillar 2 và thúc đẩy hòa bình, ổn định trong khu vực", Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik tuyên bố hôm 2/5.
Năm 2021, Mỹ và Anh đã đồng ý cung cấp cho Australia một hạm đội tàu ngầm hạt nhân trong khuôn khổ thỏa thuận AUKUS (Trụ cột 1). Đây được xem là một trong những nỗ lực nhằm đối phó với hiện diện quân sự ngày càng gia tăng của Trung Quốc trong khu vực.
Thỏa thuận này hiện đã được nâng cấp thành AUKUS Trụ cột 2. Theo đó, các quốc gia tham dự có thể mở rộng phạm vi hợp tác trong lĩnh vực công nghệ an ninh, bao gồm trí tuệ nhân tạo, tác chiến điện tử và hệ thống siêu thanh.
Nhật Bản cũng đang tích cực hướng tới các cuộc đàm phán chính thức để trở thành đối tác của AUKUS Trụ cột 2, từ đó có thể tham gia chia sẻ và phát triển các công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực an ninh.
Bộ trưởng Quốc phòng Australia Richard Marles đánh giá cao những nỗ lực của Hàn Quốc trong việc xây dựng mối quan hệ với Nhật Bản, một trong bốn trụ cột của Bộ Tứ cùng Australia, Mỹ và Ấn Độ.
"Đây là một bước tiến vô cùng tích cực trong bối cảnh chiến lược của khu vực, đồng thời mở ra cơ hội lớn để Australia hợp tác với cả Hàn Quốc và Nhật Bản", Bộ trưởng Marles nói.
Tố Uyên
Theo AP
