Nga biến bom lượn thành tên lửa hành trình để tập kích Ukraine 
Ảnh được Ukraine công bố cho thấy Nga có thể đã triển khai bom lượn dẫn đường gắn động cơ, có thể tăng đáng kể tầm tấn công mục tiêu.
Truyền thông Ukraine hôm 8/3 công bố hình ảnh các mảnh vỡ còn khá nguyên vẹn của loại vũ khí có dòng chữ "UMPB" trên thân, được cho là chưa từng xuất hiện trên chiến trường. Thời gian và địa điểm chụp ảnh không được tiết lộ.
Phân tích sơ bộ cho thấy phần lõi vũ khí là bom thông thường FAB-250 chứa 100 kg thuốc nổ và có tầm sát thương khoảng 120 m. Nó được trang bị cánh nâng và cánh lái có thể gấp gọn, sử dụng bộ dẫn đường quán tính và định vị vệ tinh tương tự bom lượn lắp Mô-đun Dẫn đường và Cánh nâng Hợp nhất (UMPK).
"Điểm đặc biệt là loại bom mới được gắn động cơ phản lực và khoang nhiên liệu, biến nó thành tên lửa hành trình giá rẻ và dễ chế tạo hơn so với những vũ khí chuyên biệt như dòng Grom-E1", chuyên trang quân sự Defense Express của Ukraine nhận xét.
Tài khoản Fighter Bomber của một phi công tiêm kích Nga sau đó tiết lộ đây là Đạn Lượn Đa năng Hợp nhất (UMPB) D-30SN, có khả năng triển khai từ tiêm kích chiến thuật và tổ hợp pháo phản lực hạng nặng Tornado-S.
Kênh Military Chronicle ủng hộ quân đội Nga chỉ ra rằng loại vũ khí này có hình dáng thuôn mượt để giảm lực cản không khí trong khi bay. Thiết kế khí động học và động cơ phản lực cho phép bom đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách gần 100 km, so với mức 60-70 km của bom dẫn đường UMPK hiện nay.
Động cơ phản lực cũng cho phép UMPB bay theo phương ngang hoặc hướng lên trên, thay vì chỉ hướng xuống như bom dẫn đường thông thường. Điều này giúp nó có thể bay qua địa hình đồi núi, cũng như triển khai từ độ cao nhỏ và khu vực nhiều vật cản, hạn chế khả năng phát hiện và đánh chặn của đối phương.
Điều này khiến UMPB có phương thức hoạt động tương đồng với nhiều hệ thống vũ khí hiện đại của phương Tây đang có trong biên chế quân đội Ukraine, như bom lượn gắn rocket HAMMER do Pháp sản xuất và Bom đường kính nhỏ phóng từ mặt đất (GLSDB) trang bị cho pháo phản lực HIMARS.
Bộ Quốc phòng Nga và quân đội Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Sự xuất hiện của UMPB có thể đặt ra thách thức mới cho phòng không Ukraine, trong bối cảnh lực lượng này chưa có biện pháp đối phó bom dẫn đường UMPK được Nga triển khai suốt một năm qua.
Bom dẫn đường UMPK từng là vũ khí đáng sợ nhất của Nga trong chiến dịch tấn công thành trì Avdeevka ở Donetsk, khi liên tục phá hủy các công trình phòng thủ và khiến lực lượng Ukraine không còn nơi ẩn nấp, phải rút lui khỏi thành phố hồi giữa tháng 2.
Vũ Anh (Theo Defense Express, Topwar)
