Bỉ phát hiện âm mưu tấn công khủng bố nhà hát 
Giới chức Bỉ bắt một thanh niên 18 tuổi và ba nghi phạm vị thành niên, với cáo buộc lên kế hoạch tấn công khủng bố một nhà hát tại Brussels.
"Điều tra sơ bộ cho thấy các nghi phạm Hồi giáo cực đoan âm mưu tấn công một nhà hát tại Brussels trong vài tuần tới", Văn phòng Công tố viên Liên bang Bỉ thông báo hôm 4/3.
Các công tố viên cho biết dựa trên tin nhắn giữa các nghi phạm, cơ quan điều tra nhận định âm mưu tấn công đã đủ mức nghiêm trọng để họ can thiệp và quyết định bắt nhóm người này hôm 3/3.
Danh tính các nghi phạm chưa được tiết lộ. Họ bị bắt trong đợt khám xét đồng loạt ở ba thành phố Brussels, Ninove, Charleroi và Liege. Cảnh sát không tìm thấy vũ khí hay chất nổ tại hiện trường, nhưng đã thu giữ điện thoại cùng máy tính của các nghi phạm để phục vụ điều tra.
AFP dẫn nguồn thạo tin tiết lộ ba nghi phạm vị thành niên âm mưu tấn công trung tâm văn hóa Botanique, một trong những địa điểm nổi tiếng nhất tại Brussels và thường là nơi tổ chức đại nhạc hội. Thẩm phán tại thị trấn Dendermonde, Đông Flanders, phía bắc nước Bỉ, đã thẩm vấn các nghi phạm này.
Điều tra sơ bộ cũng cho thấy nghi phạm 18 tuổi có ý định thực hiện một vụ tấn công khác, nhưng có liên lạc với một trong ba nghi phạm vị thành niên.
Người này đã trình diện trước một thẩm phán chuyên thụ lý các vụ án chống khủng bố ở Brussels và bị cáo cuộc "tham gia hoạt động khủng bố và có hành động giúp chuẩn bị cho vụ tấn công".
"Chỉ cần ai đó đưa cho họ vũ khí, diễn biến sẽ rất khó lường và chúng tôi không muốn đánh cược rủi ro", Eric Van Der Sypt, người phán ngôn văn phòng công tố, cho biết.
Giới chức Bỉ duy trì cảnh giác cao độ về mối đe dọa khủng bố kể từ sau loạt đánh bom tự sát vào năm 2016 ở sân bay Brussels và hệ thống tàu điện ngầm của thành phố, khiến hơn 30 người thiệt mạng.
Cảnh sát nước này vừa mở chiến dịch điều tra các trường hợp nguy cơ bạo lực cao và có liên hệ với tư tưởng Hồi giáo cực đoan. Giới chức Bỉ cũng đặc biệt quan ngại về độ tuổi ngày càng trẻ của các nghi phạm khủng bố.
Thanh Danh (Theo AFP)
