Tiêm kích F-16 (Ảnh: Không quân Mỹ).
"Chúng tôi không thể bỏ qua thực tế rằng những máy bay này là khí tài có hai mục đích, có thể được sử dụng cho cả nhiệm vụ hạt nhân và phi hạt nhân... Bất kể phiên bản nào của máy bay sẽ được cung cấp (cho Ukraine), chúng tôi sẽ coi chúng là có khả năng hạt nhân và chúng tôi sẽ coi bước đi này của Mỹ và NATO là một hành động khiêu khích có mục đích", Bộ Ngoại giao Nga cho biết trong một tuyên bố hôm 6/5.
Kể từ năm 2023, nhiều quốc gia phương Tây đã công bố kế hoạch cung cấp máy bay chiến đấu F-16 cho Ukraine để hỗ trợ những nỗ lực của Kiev trong việc kiểm soát không phận trước các mối đe dọa từ trên không của Nga.
Đan Mạch và Hà Lan là những quốc gia đầu tiên cam kết cung cấp F-16 cho Ukraine vào mùa hè năm 2023, trong khi các quốc gia khác cam kết đào tạo phi công Ukraine vận hành máy bay chiến đấu đa chức năng theo tiêu chuẩn NATO.
Nga nhiều lần tuyên bố sẽ phá hủy các máy bay chiến đấu F-16 do phương Tây cấp cho Ukraine. Cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev thậm chí cảnh báo việc cung cấp máy bay chiến đấu F-16 cho Ukraine có nguy cơ dẫn đến xung đột hạt nhân, trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng tuyên bố Ukraine có nguy cơ kéo NATO vào xung đột nếu triển khai tiêm kích ở lãnh thổ các nước thành viên liên minh lân cận.
Bộ Ngoại giao Nga tiếp tục cảnh báo chính quyền ở Kiev và phương Tây rằng hành vi của họ đang đẩy cuộc xung đột ở Ukraine đến mức không thể quay trở lại.
"Chính quyền ở Kiev và các nhà tài trợ phương Tây nên nhận ra rằng những bước đi liều lĩnh của họ đang đưa tình hình đến gần hơn đến mức "tới hạn" và "bùng nổ"", Bộ Ngoại giao Nga cho biết.
Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc một số quốc gia thành viên NATO đang cố tình kéo liên minh này vào một cuộc xung đột vũ trang trực tiếp với Nga, đồng thời đề cập tới Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, nhà lãnh đạo đã nhiều lần đề xuất rằng các lực lượng của Pháp và NATO nên được triển khai tới Ukraine để chiến đấu chống lại quân đội Nga.
"Những hành động này và một số hành động khác của các quốc gia thành viên NATO cho thấy họ đang cố tình biến cuộc khủng hoảng Ukraine thành một cuộc đụng độ quân sự công khai giữa các nước NATO và Nga nhằm gây ra một thất bại chiến lược cho đất nước chúng tôi", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ.
Bộ Ngoại giao Nga chỉ ra rằng cuộc tập trận quân sự sắp tới nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng của các lực lượng hạt nhân phi chiến lược nên được đặt trong bối cảnh các tuyên bố gây hấn gần đây của các quan chức phương Tây và các hành động gây bất ổn của NATO.
"Liên quan đến các cuộc tập trận quân sự sắp tới của Nga nhằm thực hành sử dụng vũ khí hạt nhân phi chiến lược, chúng tôi lưu ý rằng sự kiện này nên được xem xét trong bối cảnh các tuyên bố hiếu chiến gần đây của các quan chức phương Tây và các hành động gây bất ổn mạnh mẽ được thực hiện bởi một số nước NATO nhằm mục đích nhằm gia tăng áp lực lên Nga và tạo thêm các mối đe dọa đối với an ninh đất nước của chúng tôi liên quan đến cuộc xung đột trong và xung quanh Ukraine", Bộ Ngoại giao Nga cho biết.
Nga kỳ vọng cuộc tập trận sắp tới sẽ "hạ nhiệt" một số "cái đầu nóng" ở các nước phương Tây, theo Bộ Ngoại giao Nga.
