Tên lửa ATACMS (Ảnh: Lockheed Martin).
Theo Newsweek, Ukraine đang cố gắng tận dụng khoảng thời gian Nga chưa thích ứng một cách hiệu quả với tên lửa ATACMS có tầm bắn 300km do Mỹ sản xuất, để gây ra những thiệt hại lớn cho Moscow.
Cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng Jake Sullivan tiết lộ vào tháng 4 rằng Mỹ đã bí mật cung cấp "một số lượng đáng kể" tên lửa ATACMS cho Ukraine, giúp Kiev có vũ khí tầm xa có thể đặt toàn bộ Crimea vào tầm tấn công.
Mỹ năm ngoái đã cung cấp các biến thể ATACMS tầm ngắn hơn, nhưng Ukraine hiện có tên lửa có thể bắn trúng mục tiêu ở khoảng cách khoảng 300km.
Theo Ukraine, ATACMS tầm xa trong thời gian qua đã gây ra thiệt hại cho Nga khi phá hủy hệ thống phòng không, căn cứ, địa điểm huấn luyện quân của Moscow. Thậm chí, đã có những đồn đoán rằng, Ukraine có thể đang đưa cầu nối liền giữa Nga và bán đảo Crimea vào tầm tấn công của ATACMS.
Quân đội Nga bắt đầu phản ứng với mối đe dọa từ tên lửa ATACMS tầm xa. Họ tuyên bố đã bắn rơi một số quả ATACMS nhằm mục tiêu vào Crimea hồi đầu tuần.
Giống như các hệ thống vũ khí trước đây của phương Tây, hiệu quả của tên lửa ATACMS tầm xa có thể sẽ giảm dần khi quân đội Nga thích nghi với việc đánh chặn các hỏa lực này, theo Newsweek. 
Ivan Stupak, cựu sĩ quan Cơ quan An ninh Ukraine và hiện là cố vấn cho ủy ban an ninh, quốc phòng và tình báo quốc gia của quốc hội Ukraine, nói với Newsweek: "Chúng tôi biết rằng người Nga có thể thích ứng trong một khoảng thời gian rất ngắn. Tôi nghĩ chúng tôi có tối đa 2 tháng để loại bỏ càng nhiều mục tiêu của Nga càng tốt trước khi người Nga thích nghi với vũ khí mới".
"Hãy nhìn vào các loại đạn pháo thông minh Excalibur (Mỹ cấp cho Ukraine). Mức độ chính xác của chúng đã giảm đáng kể từ 70% xuống còn 6% do các hệ thống tác chiến điện tử của Nga", ông nói.
Trước đó, truyền thông phương Tây từng nhiều lần nói về các vũ khí có thể "thay đổi cuộc chơi" trên tiền tuyến Ukraine như HIMARS, xe tăng Leopard 2, xe chiến đấu bộ binh Bradley... Tuy nhiên, trên thực tế, chưa một hệ thống vũ khí riêng lẻ nào có thể giúp Ukraine đảo ngược tình thế khi Nga thường tìm ra cách "bắt bài" chúng sau vài tháng.  
Với trọng lượng hơn 1,6 tấn, dài 4m và đường kính 610mm, ATACMS có thể bay ở tốc độ lên tới 1km/s ở trần bay khoảng 50km. Sử dụng thiết bị dẫn đường sử dụng hệ thống định vị vệ tinh GPS, tên lửa này có sai số rất nhỏ dù có thể tấn công mục tiêu ở xa tới 300km.
Vào giữa tháng 4, Ukraine tuyên bố đã tấn công căn cứ quân sự Dzhankoi, ở phía bắc Crimea, bao gồm cả bệ phóng phòng không S-400, mà không nêu chi tiết về loại vũ khí được sử dụng. Một quan chức cấp cao của Mỹ sau đó nói với Times rằng ATACMS đã được triển khai.
Tháng trước, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky chỉ ra ATACMS là vũ khí chính để nhắm mục tiêu vào các sân bay của Nga ở Crimea.
"Khi Nga biết chúng tôi có thể phá hủy những máy bay phản lực này, họ sẽ không tấn công từ Crimea nữa. Nó giống như hạm đội trên biển. Chúng tôi đã đẩy Nga ra khỏi lãnh hải của mình. Bây giờ chúng tôi sẽ đẩy họ ra khỏi các sân bay ở Crimea", ông Zelensky nói với Washington Post.
