Israel tập kích lãnh đạo số ba của Hamas 
Quân đội Israel tung video tấn công nơi ẩn nấp của Massa, phó thủ lĩnh cánh quân sự Hamas, song chưa thể xác nhận người này bị hạ chưa.
"Vào đêm 9/3, rạng sáng 10/3, trong chiến dịch hiệp đồng giữa Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) và cơ quan an ninh Shin Bet, chiến đấu cơ Israel đã tập kích khu phức hợp ngầm của các quan chức cấp cao Hamas tại Nuseirat, miền trung Dải Gaza", chuẩn đô đốc Daniel Hagari, phát ngôn viên IDF, thông báo ngày 11/3.
Ông Hagari nói khu phức hợp chủ yếu được sử dụng bởi Marwan Issa, phó thủ lĩnh cánh quân sự Hamas, và Ghazi Abu Tama'a, người hiện phụ trách quản lý "tất cả vũ khí của Hamas tại Dải Gaza". Video quay từ camera ảnh nhiệt do IDF công bố cho thấy chiến đấu cơ Israel liên tiếp ném bom một khu vực có nhiều tòa nhà, tạo ra hàng loạt vụ nổ lớn trên mặt đất.
Truyền thông Israel trước đó cho biết Hamas và Israel đang xem xét khả năng Issa đã bị hạ sau vụ tập kích.
"Chúng tôi đang đánh giá kết quả vụ tấn công", ông Hagari nói. "Sau khi biết chắc chắn, chúng tôi sẽ thông báo".
Issa được coi là quan chức số ba trong hàng ngũ lãnh đạo của Hamas. Ông hiện là cấp phó của Mohammed Deif, chỉ huy Lữ đoàn Izz ad-Din al-Qassam, cánh quân sự của nhóm vũ trang.
Issa và Deif được cho là những người cùng với thủ lĩnh Hamas Yahya Sinwar vạch kế hoạch thực hiện cuộc tập kích hiệp đồng vào lãnh thổ Israel ngày 7/10/2023, làm bùng phát cuộc xung đột kéo dài nhiều tháng qua ở Dải Gaza.
Một số nguồn tin cho biết Issa, Deif, Sinwar và em trai Mohammed đã tự ý quyết định tấn công Israel mà không tham vấn các lãnh đạo khác của Hamas, điều khiến họ hứng chịu nhiều chỉ trích nội bộ.
"Nếu Marwan Issa, người trên nhiều phương diện có thể coi là tham mưu trưởng quân sự của Hamas, thật sự bị hạ, đó là thành tích tuyệt vời của IDF và Shin Bet", Chili Tropper, bộ trưởng trong nội các Israel, cho hay.
Dù vậy, điều này được dự báo sẽ khiến quá trình đàm phán nhằm đạt thỏa thuận ngừng bắn giữa Hamas và Israel thêm phần khó khăn. Các cuộc đối thoại đã kéo dài nhiều ngày qua ở Cairo, Ai Cập với sự trung gian của nước chủ nhà và Qatar, song các bên vẫn còn nhiều bất đồng.
Hamas đổ lỗi cho Israel là bên khiến quá trình đàm phán rơi vào bế tắc, khi từ chối cam kết ngừng chiến dịch ở Dải Gaza và rút quân về nước theo yêu cầu của nhóm vũ trang.
Tel Aviv cho biết nước này muốn một lệnh ngừng bắn tạm thời, trong đó Israel sẽ trả tự do cho các tù nhân Palestine để đổi lấy các con tin mà Hamas giữ, song khẳng định sẽ không ngừng chiến dịch ở Dải Gaza cho tới khi giành chiến thắng.
Hamas đã bắt khoảng 250 người Israel và công dân nước ngoài trong cuộc đột kích vào lãnh thổ Israel ngày 7/10/2023. Sau thỏa thuận trao đổi con tin hồi tháng 11 năm ngoái, khoảng 130 người vẫn bị giữ ở Gaza.
Basem Naim, lãnh đạo chính trị của Hamas ở Dải Gaza, hôm 3/3 cho biết nhóm chưa thể xác định vị trí và số lượng con tin còn sống, do ảnh hưởng từ các cuộc không kích và biện pháp phong tỏa của Israel.
Giới chức y tế địa phương cho biết cuộc xung đột ở Dải Gaza đã khiến 31.112 người thiệt mạng và 72.760 người bị thương tính đến ngày 11/3, phần lớn là phụ nữ và trẻ em.
Phạm Giang (Theo Times of Israel, Reuters, AFP)
