Ban Chủ trì Hội nghị trực tuyến với các Ủy viên UBTW MTTQ Việt Nam khóa IX và Hội đoàn người Việt Nam ở nước ngoài. (Ảnh: Nguyễn Hồng)
Chiều ngày 27/8, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UBTW MTTQ) đã tổ chức Hội nghị trực tuyến với các Ủy viên UBTW MTTQ Việt Nam khóa IX và Hội đoàn người Việt Nam ở nước ngoài (NVNONN).
Ông Đỗ Văn Chiến, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam; ông Phạm Quang Hiệu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về NVNONN; ông Phùng Khánh Tài, Phó Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam chủ trì Hội nghị.
Cùng tham dự có đại diện lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương, Ủy ban Nhà nước về NVNONN; Hội đồng tư vấn về Đối ngoại và kiều bào - UBTW MTTQ Việt Nam; Hội Liên lạc NVNONN; các đại biểu là Ủy viên UBTW MTTQ Việt Nam khóa IX là NVNONN, lãnh đạo Hội, đoàn người Việt Nam tại các điểm cầu ở các châu lục.
Nhiều hoạt động thiết thực
Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Phùng Khánh Tài phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Hồng)
Tại Hội nghị, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Phùng Khánh Tài đã thông tin về kết quả công tác vận động, tập hợp, đoàn kết NVNONN của MTTQ Việt Nam.
Trong đó, MTTQ Việt Nam và Ủy ban Nhà nước về NVNONN, Bộ Ngoại giao đã đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền đến cộng đồng NVNONN về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật Nhà nước.
Đồng thời, thường xuyên nắm bắt, tâm tư, nguyện vọng chính đáng của cộng đồng NVNONN đề xuất, kiến nghị; tham gia xây dựng, rà soát bổ sung, hoàn thiện chính sách, pháp luật về NVNONN, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật đó nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của NVNONN; vận động NVNONN tích cực hưởng ứng các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước, tham gia phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng quê hương đất nước...
Đặc biệt, trước những khó khăn mà bà con kiều bào đang chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, Ban Thường trực UBTW MTTQ Việt Nam đã phối hợp với Ủy ban Nhà nước về NVNONN triển khai thực hiện nhiều hoạt động thiết thực nhằm vận động, tập hợp, đoàn kết NVNONN; cùng chăm lo và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho cộng đồng người Việt ở khắp nơi trên thế giới.
Với tinh thần "lá lành đùm lá rách", phát huy "tình dân tộc, nghĩa đồng bào" bà con kiều bào dù còn đang gặp muôn vàn khó khăn nhưng vẫn hướng về quê hương, đất nước và có nhiều hoạt động thiết thực đóng góp Quỹ vaccine phòng chống Covid-19, cũng như hỗ trợ công tác phòng chống dịch trong nước.
Đến nay, tập thể, cá nhân NVNONN đã ủng hộ bằng tiền và hiện vật cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 với số tiền gần 60 tỷ đồng. Thông qua MTTQ Việt Nam các cấp, Hội chữ thập đỏ và trực tiếp gửi tới bà con gặp khó khăn do mưa bão tại miền Trung trên 30 tỷ đồng cùng rất nhiều hiện vật thiết yếu.
Không chỉ vậy, những ngày qua, cộng đồng người Việt Nam với gần 30 tổ chức, hội nhóm tại Hoa Kỳ, Canada, Pháp… đã phát động chiến dịch "Chung tay vì Việt Nam" và "10.000 liều vaccine cho Việt Nam".
Hoạt động đã thu hút được nhiều ủng hộ thiết thực, như trao tặng máy thở, nghiên cứu phát minh ra máy thở đưa về Việt Nam, đàm phán mua vaccine tặng người dân các tỉnh thành....
Đại biểu tại các điểm cầu tham dự Hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Hồng)
Phó Chủ tịch Phùng Khánh Tài ghi nhận và đánh giá cao nhiều kiều bào đã có những đóng góp thiết thực cho quê hương. Hoạt động tích cực của cộng đồng NVNONN nói chung và của các Ủy viên Ủy ban nói riêng đã góp phần vào công cuộc phòng chống Covid-19, góp phần xây dựng, củng cố vững chắc khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Tại Hội nghị, các Ủy viên UBTW MTTQ Việt Nam khóa IX và đại diện một số Hội, đoàn tập trung thông tin về những kết quả nổi bật trong công tác đoàn kết, tập hợp, vận động cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, nhất là những việc làm thiết thực trong công tác phòng, chống dịch ở nước sở tại.
Phát huy vai trò cầu nối
Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về NVNONN Phạm Quang Hiệu chia sẻ với bà con kiều bào những khó khăn trong thời gian qua do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.
Thứ trưởng đánh giá cao vai trò của các Ủy viên và dành lời cảm ơn đến đồng bào ta ở nước ngoài, dù dịch bệnh khó khăn nhưng vẫn có nhiều đóng góp trong các hoạt động phòng chống dịch Covid-19, ủng hộ đồng bào miền Trung bị ảnh hưởng bởi mưa lũ, đóng góp ý kiến vào dự thảo văn kiện Đại hội Đảng...
Thứ trưởng Ngoại giao Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về NVNONN Phạm Quang Hiệu phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Hồng)
Ghi nhận những kiến nghị, đề xuất tâm tư nguyện vọng của bà con kiều bào gửi tới Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về NVNONN Phạm Quang Hiệu cho biết, mới đây Bộ Chính trị đã ban hành Kết luận số 12-KL/TW về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới.
Kết luận tiếp tục khẳng định chủ trương, chính sách nhất quán và đúng đắn của Đảng và Nhà nước ta về củng cố vững chắc đại đoàn kết toàn dân tộc, trong đó cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam; tập hợp rộng rãi mọi tầng lớp nhân dân ở trong nước cũng như kiều bào ta ở nước ngoài nhằm phát huy mạnh mẽ sức mạnh toàn dân tộc cho phát triển đất nước.
Bên cạnh vận động bà con hướng về quê hương đất nước, Kết luận yêu cầu công tác đối với NVNONN phải tiếp tục thể hiện rõ tình cảm và trách nhiệm của Đảng và Nhà nước trong việc chăm lo cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; đáp ứng nguyện vọng chính đáng, từ đó động viên, khích lệ đồng bào tiếp tục nỗ lực vươn lên, khơi dậy tiềm năng, phát huy nguồn lực to lớn và hướng về quê hương, đất nước.
Theo Thứ trưởng Phạm Quang Hiệu, về công tác hỗ trợ cộng đồng kiều bào nâng cao địa vị pháp lý, trong Kết luận 12 của Bộ Chính trị đã khẳng định phải hoàn thiện hệ thống pháp luật về công tác hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho kiều bào về nước đầu tư, sinh sống và làm việc. Trong thời gian tới, Ủy ban Nhà nước về NVNONN sẽ khảo sát, tập hợp những vướng mắc của bà con kiều bào để kiến nghị sửa đổi bổ sung cho phù hợp.
Kết luận số 12-KL/TW của Bộ Chính trị cũng đã yêu cầu phải đẩy mạnh hơn nữa, cải thiện phương pháp dạy và học tiếng Việt cho NVNONN.
Xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm, Ủy ban Nhà nước về NVNONN, Bộ Ngoại giao đang phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo để chuẩn hóa hệ thống sách giáo khoa; phối hợp với các Hội đoàn NVNONN nhằm cải tiến hình thức dạy học qua hình thức dạy học trực tuyến để đưa tiếng Việt đến với cộng đồng NVNONN, không bị gián đoạn trong tình hình dịch bệnh.
Thứ trưởng Phạm Quang Hiệu mong muốn, thời gian tới, bà con kiều bào sẽ tiếp tục phát huy vai trò là cầu nối quan trọng, tích cực phản ánh tình hình và những kiến nghị của cộng đồng. Đồng thời, truyền tải các thông tin chủ trương, chính sách của Chính phủ, tình hình trong nước đến bà con. Không chỉ vậy, các Ủy viên tiếp tục là nhân tố kết nối, xây dựng cộng đồng đoàn kết, vững mạnh, hướng về quê hương đất nước.
Nhân dịp này, Thứ trưởng đề nghị các vị Ủy viên Ủy ban, các hội đoàn NVNONN phối hợp với Đại sứ quán tại các nước sở tại tham gia, phối hợp cùng kênh của Chính phủ tăng cường vận động, đẩy mạnh ngoại giao mua vaccine đạt hiệu quả cao nhất.
Sẵn sàng đáp ứng mong đợi của kiều bào
Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến nhấn mạnh, nhiều kiều bào đã cùng đồng lòng, chung sức để cùng đất nước đẩy lùi dịch bệnh. (Ảnh: Nguyễn Hồng)
Tại Hội nghị, Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến đã ghi nhận và đánh giá cao các Ủy viên Ủy ban, cộng đồng người Việt Nam, các Hội đoàn NVNONN đã dành những tình cảm, trách nhiệm với quê hương, trong đó phải kể đến những đóng góp về trí tuệ, công sức, vật chất để phát triển kinh tế cho đất nước, đặc biệt sự ủng hộ của kiều bào trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 hiện nay.
Ông Đỗ Văn Chiến nhấn mạnh, nhiều kiều bào đã cùng đồng lòng, chung sức để cùng đất nước đẩy lùi dịch bệnh thông qua hoạt động tư vấn và chủ động tiếp cận các nguồn cung cấp để có sớm nhất, nhiều nhất nguồn vaccine chuyển về trong nước.
Theo Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam, sự đồng hành và hiến kế tâm huyết của kiều bào trên mọi hành trình của dân tộc bắt nguồn từ tinh thần yêu nước, luôn hướng về quê hương của những người con đất Việt xa xứ, "dù đi xa vạn đỗi, không phai nhòa nguồn cội Rồng Tiên".
Tính từ ngày 31/12/2020 đến nay, kiều bào từ 27 quốc gia và vùng lãnh thổ đã có 362 dự án FDI đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký 1,6 tỷ USD; trong 5 năm từ 2016-2020, tổng kiều hối đạt trên 88 tỷ USD; tổng số tiền kiều bào quyên góp, ủng hộ đất nước khi gặp khó khăn bởi thiên tai, dịch bệnh lên đến trên 100 tỷ đồng cùng nhiều hiện vật, trang thiết bị, vật tư, y tế.
Điều đó cho thấy, kiều bào ta ở nước ngoài luôn san sẻ yêu thương, đùm bọc lẫn nhau khi cộng đồng gặp nhiều khó khăn, thể hiện đậm nét văn hóa tốt đẹp, truyền thống của người Việt Nam, như "cây có cội, sông có nguồn", "bầu ơi thương lấy bí cùng".
Qua những đóng góp ý kiến của các đại biểu tại Hội nghị, Chủ tịch Đỗ Văn Chiến khẳng định, UBTW MTTQ Việt Nam sẽ phối hợp cùng với Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung ương và các cơ quan liên quan nghiên cứu và tiếp thu đầy đủ để báo cáo với Đảng, Nhà nước những tâm tư, nguyện vọng của kiều bào, từ đó có những giải pháp cụ thể để tạo điều kiện thuận lợi cho bà con ở nước sở tại.
Trong thời gian tới, MTTQ Việt Nam và các cơ quan liên quan sẽ tập trung triển khai, quán triệt hiệu quả nội dung Kết luận số 12-KL/TW của Bộ Chính trị về công tác NVNONN trong tình hình mới. Đồng thời, phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao, các cơ quan liên quan để tiếp tục thúc đẩy công tác kiều bào ngày càng thực chất, hiệu quả, đáp ứng tốt hơn nữa sự mong đợi, nhu cầu của kiều bào.
Ông Đỗ Văn Chiến nhấn mạnh, MTTQ Việt Nam sẽ phối hợp cao nhất cùng với các cấp, các ngành, cả hệ thống chính trị tập trung phòng, chống dịch Covid-19.
Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam mong rằng, các Ủy viên Ủy ban, các Hội đoàn và kiều bào ta đang sinh sống ở nước ngoài hiến kế, đồng lòng chung sức để tham gia kết nối, vận động cùng Chính phủ và các cơ quan ở Việt Nam mua vaccine, nhận tặng vaccine được nhiều nhất, nhanh nhất có thể.
Trong thời gian tới, Ủy viên UBTW MTTQ Việt Nam tiếp tục nắm bắt tình hình, tâm tư, nguyện vọng của kiều bào để phản ánh, kiến nghị tới Đảng, Nhà nước và Mặt trận; vận động kiều bào hưởng ứng các phong trào thi đua yêu nước, cuộc vận động do Mặt trận phát động. Đặc biệt là chủ trương của Đảng, Nhà nước, lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ và Đoàn Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam về phòng, chống dịch Covid-19 và tổ chức nhiều hoạt động thiết thực trong cộng đồng nhằm củng cố vững chắc khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Nhân dịp này, Chủ tịch Đỗ Văn Chiến cũng mong muốn kiều bào tiếp tục quyên góp ủng hộ kinh phí, vật tư, thiết bị y tế, vận động nguồn lực vaccine qua đầu mối MTTQ Việt Nam để Mặt trận phân bổ kịp thời phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Mặc dù diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp ở Việt Nam và trên toàn thế giới, nhưng Chủ tịch Đỗ Văn Chiến tin tưởng, "với ý chí, tình cảm, sức sáng tạo và tình đoàn kết của người Việt Nam nhất định chúng ta sẽ kiểm soát, đẩy lùi, vượt qua đại dịch, sớm trở lại cuộc sống bình thường. Mong kiều bào Việt Nam ở nước ngoài đoàn kết, bình an và hạnh phúc".
