Ông Trump được bảo lãnh nộp phạt gần 92 triệu USD 
Donald Trump được một công ty bảo hiểm bảo lãnh 91,6 triệu USD, bắt đầu quá trình kháng cáo sau phán quyết bồi thường cho cựu nhà báo Jean Carroll.
Alina Habba, luật sư của Donald Trump, hôm 8/3 thông báo cựu tổng thống Mỹ đã nhận được khoản bảo lãnh từ công ty bảo hiểm Federal Insurance, nhằm chuẩn bị kháng cáo trong vụ cựu nhà báo Jean Carroll kiện ông có hành vi phỉ báng.
Số tiền bảo lãnh 91,6 triệu USD sẽ bảo đảm cựu nhà báo Carroll được nhận khoản bồi thường 83,3 triệu USD nếu ông Trump kháng cáo thất bại và không có khả năng chi trả. Tuy nhiên, điều này cũng có nghĩa là bà Carroll, 80 tuổi, sẽ chưa thể nhận số tiền bồi thường trong giai đoạn kháng cáo, vốn có thể kéo dài nhiều năm.
Cựu nhà báo Carroll và luật sư có thể nộp đơn phản đối khoản bảo lãnh trước ngày 11/3.
Cựu tổng thống Mỹ, đồng thời là một tỷ phú, từng khẳng định ông không cần nộp bảo lãnh, nhưng cựu nhà báo Mỹ phản đối. Steven Cheung, phát ngôn viên chiến dịch tranh cử của Trump, khẳng định ông Trump quyết định nộp bảo lãnh dù phán quyết của tòa là "vô căn cứ" và nằm trong "cuộc săn phù thủy" do đảng Dân chủ hậu thuẫn.
Chưa rõ ông Trump phải thế chấp tài sản nào để nhận được khoản bảo lãnh từ công ty bảo hiểm Federal Insurance. Tòa án Mỹ thông thường yêu cầu số tiền bảo lãnh tương đương 110% tiền nộp phạt.
Bà Carroll cáo buộc ông Trump có hành động tấn công tình dục mình khi hai người gặp nhau ở một trung tâm thương mại tại New York năm 1996.
Ông Trump phủ nhận, tuyên bố bà Carroll "không phải gu của tôi" và "hoàn toàn dối trá". Bà Carroll sau đó kiện ông Trump vì tội phỉ báng tại tòa án New York vào tháng 11/2019 và tiếp tục đệ đơn tháng 11/2022.
Bồi thẩm đoàn New York tháng 5/2023 kết luận bà Carroll đã chứng minh được hành vi lạm dụng tình dục với chứng cứ áp đảo, yêu cầu ông Trump bồi thường 2 triệu USD. Bồi thẩm đoàn cũng cho rằng cựu tổng thống Mỹ phải bồi thường gần 3 triệu USD liên quan cáo buộc phỉ báng.
Ông Trump kháng cáo và tái khẳng định câu chuyện của bà Carroll là "giả", "được dàn dựng bởi một người điên rồ". Phía bà Carroll sau đó điều chỉnh vụ kiện, yêu cầu bồi thường 10 triệu USD.
Bồi thẩm đoàn tại New York ngày 26/1 kết luận ông Trump phải bồi thường cho cựu nhà báo Jean Carroll 65 triệu USD vì đưa ra nhiều bình luận công khai mang tính ác ý nhằm vào bà. Bồi thẩm đoàn cũng cho rằng ông Trump phải bồi thường thiệt hại 7,3 triệu USD cho bà Carroll và chi 11 triệu USD cho chương trình phục hồi danh dự của cựu nhà báo. Tổng số tiền ông Trump phải trả là 83,3 triệu USD, vượt xa đề nghị ban đầu của bà Carroll.
Thẩm phán liên bang Lewis Kaplan tại Manhattan, New York, tuần trước yêu cầu cựu tổng thống Mỹ bồi thường ngay cho bà Carroll hoặc nộp bảo lãnh trước hạn chót 11/3, bác bỏ yêu cầu hoãn thực thi phán quyết hoặc giảm số tiền bồi thường xuống còn 24,475 triệu USD do ông Trump đưa ra.
Vũ Anh (Theo Reuters, AFP)
