Hiện trường vụ không kích của Nga ở Kharkov hôm 14/5 (Ảnh: Reuters).
"Mọi người có thể chứng kiến sự sụp đổ của Ukraine trong khoảng 3 tháng nữa", cựu sĩ quan tình báo Mỹ Tony Shaffer nói trên kênh YouTube Judging Freedom.
Theo ông, hiện tại thì quân đội Nga đã đạt được tiến bộ vượt bậc và Ukraine sẽ không thể ngăn cản bước tiến của Moscow.
Trong khi đó, khi trả lời phỏng vấn ABC News hôm 16/5, Tổng thống  Zelensky đổ lỗi cho các nước phương Tây phải chịu trách nhiệm về việc lực lượng Ukraine không ngăn chặn được đà tấn công của Nga ở vùng Kharkov và kêu gọi hỗ trợ nhanh và lớn mạnh hơn nữa để giúp Kiev thay đổi tình hình chiến trường.
Nhà lãnh đạo Ukraine thừa nhận rằng, Nga có thể sẽ sớm nắm quyền kiểm soát hoàn toàn Kharkov nếu phương Tây không nhanh chóng viện trợ hệ thống Patriot mới.
"Tất cả những gì chúng tôi cần là 2 hệ thống Patriot mới. Nga sẽ không thể giành quyền kiểm soát Kharkov nếu chúng tôi có những hệ thống đó", Tổng thống Zelensky nhấn mạnh.
Nhà lãnh đạo này nói thêm rằng, tình hình xung quanh Kharkov hiện vẫn "rất nghiêm trọng" và vì thế Ukraine không thể để mất Kharkov vào tay Nga trong lúc này.
Các quan chức quân sự hàng đầu ở Kiev cũng thừa nhận rằng tình hình hiện nay "cực kỳ khó khăn" và quân đội Ukraine đang phải vật lộn để giữ vững vị trí trước lực lượng Nga áp đảo về quân số và vũ khí.
