Tổng thống Pháp kêu gọi châu Âu 'không hèn nhát' 
Tổng thống Pháp nhận định đã tới lúc đồng minh của Ukraine cần hành động và tuyên bố sắp đến thời điểm châu Âu "không được hèn nhát".
Sau cuộc gặp với Tổng thống Czech Petr Pavel ngày 5/3, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết hai nước "nhận thấy rõ ràng xung đột đang quay trở lại châu Âu, một số cường quốc không thể cản nổi mối đe dọa ngày càng gia tăng về một cuộc tấn công nhằm vào chúng ta".
"Chúng ta sẽ phải sống theo lịch sử với lòng dũng cảm mà nó đòi hỏi. Châu Âu chắc chắn đang tiến tới thời điểm mà chúng ta không được hèn nhát", ông Macron nói.
Đề cập tới ý tưởng "phương Tây điều quân tới Ukraine" gây tranh cãi, ông Macron cho biết giữ nguyên quan điểm của mình và nhận định "cần phải có bước đột phá chiến lược".
Sau tuyên bố gây tranh cãi của ông Macron ngày 26/2, hầu hết đồng minh châu Âu của Pháp khẳng định sẽ không điều quân tới Ukraine.
Trong khi đó, các quan chức Pháp cho biết ông Macron muốn kích thích tranh luận và khẳng định bất cứ đơn vị quân đội nào của phương Tây đến Ukraine sẽ hỗ trợ hoạt động như rà phá bom mìn, không đối đầu trực tiếp với Nga.
Tổng thống Macron ngày 5/3 cũng nhấn mạnh ủng hộ với kế hoạch mà Czech đưa ra vào tháng 2 để mua hàng trăm nghìn quả đạn từ các nước khác rồi chuyển cho Ukraine. Một số quốc gia, trong đó có Canada và Đan Mạch, hỗ trợ kế hoạch của Czech.
Ông Macron không cho biết Pháp sẽ đóng góp gì cho sáng kiến của Czech, song để ngỏ khả năng sử dụng nguồn vốn của châu Âu cho kế hoạch này. "Trong hoàn cảnh hiện tại, kế hoạch có thể thực hiện song phương hoặc qua hợp tác với bên thứ ba với nguồn tài trợ từ châu Âu", ông Macron nói.
Tổng thống Pháp còn đề cập đến kế hoạch dùng doanh thu từ tài sản của Nga bị đóng băng ở châu Âu để viện trợ quân sự cho Ukraine, ước tính số tiền này là 3,2-5,4 tỷ USD mỗi năm.
Ông Macron khẳng định số tài sản ban đầu sẽ được để nguyên, tuyên bố "chúng tôi không ủng hộ những điều bị luật pháp quốc tế cấm hay sẽ gây ra tranh cãi làm suy yếu châu Âu".
Nguyễn Tiến (Theo AFP, Reuters)
