Ngoại trưởng Croatia Grlic Radman xin lỗi sau khi hôn má để chào Ngoại trưởng Đức Annalena Baerbock (Ảnh: DPA).
Theo SCMP, nhà ngoại giao Croatia đã có nụ hôn vào má để chào mừng Ngoại trưởng Đức Annalena Baerbock hôm 2/11 trong khuôn khổ một cuộc họp của EU. Động thái của ông Radman sau đó đã bị chỉ trích là không phù hợp khiến ông phải xin lỗi.
Ông Radman cho biết ông chưa nhận thức được ngay rằng mình có thể đã khiến người đồng cấp Đức xấu hổ bằng hành động quá thân thiện với bà.
"Có lẽ đó là một khoảnh khắc khó xử. Nếu ai đó nhìn thấy điều tiêu cực, thì tôi xin lỗi bất cứ ai đã hiểu theo cách đó", ông nói.
Theo ông Radman, do máy bay của ông bị chậm trễ nên ông chỉ gặp được bà Baerbock vào thời điểm các ngoại trưởng tập hợp lại chụp ảnh chung.
"Tôi không biết vấn đề là gì. Tôi đã không nhận ra nó. Chúng tôi luôn chào nhau một cách nồng ấm. Đó là sự tương tác ấm áp giữa các đồng nghiệp với nhau", nhà ngoại giao Croatia giải thích.
Đoạn video ghi lại vụ việc cho thấy ông Radman đã hôn vào má bà Baerbock khi các nhà ngoại giao chụp ảnh chung và bà nhanh chóng quay sang một bên.
Báo Bild của Đức là đơn vị truyền thông đầu tiên đưa tin về vụ việc. Theo báo trên, nguồn tin thân cận với bà Baerbock nói rằng, bà có thể đã cố tình quay đầu đi để tránh nụ hôn má này.
Sau đó, ông Radman đã phải nhận những chỉ trích vì động thái này, trong đó có cựu thủ tướng Croatia Jadranka Kosor - người đã lãnh đạo đất nước từ năm 2009-2011. Bà Kosor cho rằng, đây có thể được xem là hành động "cưỡng hôn". 
Nhà hoạt động vì quyền phụ nữ Croatia Rada Boric cho rằng hành động của ông Radman là "rất không phù hợp" và bà Baerbock rõ ràng đã "ngạc nhiên trước sự thân mật như vậy".
Một thành viên trong ủy ban bình đẳng giới của quốc hội Croatia, Ivana Kekin, cho rằng cáo buộc hành động của ông Radman không phù hợp trong ngoại giao, nghi thức và phép xã giao cơ bản.
