Công ty Mỹ tuyên bố có bằng chứng mới về vị trí MH370 rơi 
Công ty Ocean Infinity đề xuất kế hoạch tìm kiếm lên chính phủ Malaysia, khi nói có bằng chứng mới về vị trí MH370 rơi ở nam Ấn Độ Dương.
Công ty Ocean Infinity, trụ sở ở Texas, Mỹ đề xuất tiến hành cuộc tìm kiếm "không thấy, không mất tiền", trong đó khách hàng sẽ chỉ phải trả phí dịch vụ nếu công ty Mỹ đảm bảo mang lại kết quả khả quan về dấu vết của máy bay MH370. Công ty không nói rõ bằng chứng mới mà họ có về vị trí MH370 là gì.
"Chúng tôi cảm thấy hiện có thể nối lại tìm kiếm MH370 và đã đệ trình kế hoạch lên chính phủ Malaysia", Oliver Plunkett, giám đốc điều hành Ocean Infinity, ngày 5/3 cho hay. "Tìm kiếm MH370 và đưa ra một số giải pháp cho tất cả những gì liên quan tới vụ máy bay máy tích đã ám ảnh tâm trí chúng tôi kể từ khi rời nam Ấn Độ Dương năm 2018".
Ocean Infinity từng tìm kiếm MH370 năm 2018 trên một khu vực rộng khoảng 112.000 km2 và kết thúc chiến dịch sau vài tháng rà soát đáy đại dương mà không có kết quả. Plunkett cho biết kể từ đó, Ocean Infinity không ngừng đổi mới công nghệ và robot tìm kiếm, cũng như nâng cao nghiệp vụ trên biển để tăng khả năng tìm kiếm ở đại dương.
"Tôi tin tưởng rằng chính phủ và nội các Malaysia sẽ chấp thuận đề xuất này", ông nói.
Ông Plunkett cho biết công ty đang phối hợp với nhiều chuyên gia, cả ở bên ngoài Ocean Infinity, để tiếp tục phân tích dữ liệu với hy vọng thu hẹp phạm vi tìm kiếm trong một khu vực có khả năng đạt thành công.
"Chúng tôi hy vọng sẽ sớm nối lại cuộc tìm kiếm", ông nói, dù khẳng định đây là nhiệm vụ "thử thách nhất".
MH370 chở 239 người, trong đó có 154 người Trung Quốc, biến mất ngày 8/3/2014, khi trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Một loạt giả thuyết được đưa ra về sự biến mất bí ẩn, trong đó có khả năng cơ trưởng kỳ cựu Zaharie Ahmad Shah lao máy bay xuống biển để tự sát. Gia đình và bạn bè của Zaharie cho rằng giả thuyết này vô căn cứ.
Chính phủ Malaysia ngày 24/3/2014 cho biết theo phân tích trên tín hiệu vệ tinh, MH370 bay về phía nam Ấn Độ Dương, lệch hàng nghìn km so với đường bay định sẵn và kết thúc hành trình ở vùng biển tây nam thành phố Perth của Australia.
Tới tháng 1/2015, Malaysia tuyên bố chuyến bay MH370 gặp nạn, toàn bộ 239 hành khách và phi hành đoàn đã thiệt mạng, nhưng xác máy bay chưa từng được tìm thấy.
Thanh Tâm (Theo Independent)
