Hàng nghìn người ở Anh bị truyền máu có virus HIV và viêm gan C trong những năm 1970 và 1980 (Ảnh: Straits Times).
Theo Sunday Times, chính phủ Anh được cho có kế hoạch chi hơn 10 tỷ bảng Anh (khoảng 12,7 tỷ USD) để bồi thường cho hàng nghìn người bị truyền máu mang mầm bệnh HIV và viêm gan C trong những năm 1970 và 1980.
Vụ bê bối "máu bẩn" được xem là một trong những bê bối tồi tệ nhất trong lịch sử y tế nước Anh. Năm 2022, Anh đã mở lại cuộc điều tra về vụ việc.
Theo đó, có 30.000 bệnh nhân đã bị truyền máu nhiễm bệnh, trong đó khoảng 3.000 người được cho là đã tử vong. Hiện vẫn chưa thể xác định chính xác được số người nhiễm bệnh.
Trong những năm 1970 và 1980, Cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia của Vương quốc Anh đã cho bệnh nhân mắc bệnh máu khó đông và các rối loạn máu khác được truyền sản phẩm máu mang tên yếu tố VIII. Đây là một phương pháp chuyên chữa trị đông máu.
Sản phẩm yếu tố VIII được chưng cất từ hàng nghìn người. Nhưng vấn đề ở chỗ, các mẫu máu này không được sàng lọc trước khi truyền nên cơ quan y tế không biết được rằng nó đã nhiễm virus HIV và viêm gan C. 
Các nạn nhân cùng người thân đang đấu tranh đòi công lý, bồi thường và lời giải thích thỏa đáng. Họ khẳng định rằng họ chưa từng được cảnh báo về nguy cơ tiềm ẩn khi bị truyền máu có nhiễm virus vì vậy họ cáo buộc chính phủ đã sơ suất.
Trước khi báo cáo điều tra độc lập được công bố hôm 20/5, Thủ tướng Rishi Sunak có thể sẽ đưa ra lời xin lỗi chính thức. Sau đó, chính phủ được cho sẽ thông báo về việc bồi thường, sớm nhất vào ngày 21/5.
Bộ trưởng Tài chính Jeremy Hunt chia sẻ: "Đây có thể xem là vụ bê bối nghiêm trọng nhất trong cuộc đời tôi. Tôi hoàn toàn thấu hiểu sự phẫn nộ của các gia đình. Nhiều thế hệ lãnh đạo, bao gồm cả bản thân tôi khi còn giữ chức Bộ trưởng Bộ Y tế, đã không nhanh chóng hành động để giải quyết vụ việc này".
Tuy nhiên, ông vẫn chưa tiết lộ chi tiết về kế hoạch bồi thường. 
Chính phủ đã tạm thời chi 127 triệu USD cho một số nạn nhân bị ảnh hưởng. Dựa trên khuyến nghị từ cuộc điều tra từ năm 2022, số tiền này dự kiến sẽ tăng lên khoảng 508 triệu USD.
Huyền Trang
