Ông Vương Nghị: Mỹ nhận thức sai lầm về Trung Quốc 
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho rằng Mỹ tiếp tục nhận thức sai lầm về Bắc Kinh và vẫn chưa thực hiện những cam kết mà Washington đưa ra.
Phát biểu tại cuộc họp báo bên lề kỳ họp quốc hội thường niên ở Bắc Kinh ngày 7/3, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho biết trao đổi giữa Trung Quốc và Mỹ chỉ có thể tiếp tục nếu cả hai bên tôn trọng và thừa nhận sự khác biệt của nhau.
"Chúng tôi phải chỉ ra rằng Mỹ tiếp tục nhận thức sai lầm về Trung Quốc và không thực hiện những cam kết họ đã đưa ra, mà liên tục tìm những phương thức mới để đè nén Trung Quốc", ông Vương nói.
Theo ông, Mỹ đang không ngừng nối dài danh sách các lệnh trừng phạt đơn phương nhắm vào Trung Quốc và những "hành động vi phạm" mà Washington muốn áp đặt với Bắc Kinh "đã đến mức không thể tin nổi".
Quan hệ Mỹ - Trung những năm gần đây rơi xuống mức thấp nhất sau nhiều thập kỷ vì các vấn đề Đài Loan, cạnh tranh công nghệ, thương mại và việc khí cầu Trung Quốc bị Mỹ bắn hạ.
Căng thẳng đã hạ nhiệt phần nào sau hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Joe Biden và Chủ tịch Tập Cận Bình tại San Francisco tháng 11/2023, song mức độ cải thiện không đáng kể, đặc biệt trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm nay.
Trung Quốc cáo buộc Mỹ đang nỗ lực kiềm chế, trấn áp chính sách công nghiệp và phát triển công nghệ cao của nước này.
Ngoại trưởng Trung Quốc cũng tái khẳng định mối quan hệ bền chặt giữa Bắc Kinh và Moskva, nói hai nước đã "thiết lập hình mẫu mới cho mối quan hệ giữa các cường quốc, hoàn toàn khác thời kỳ Chiến tranh Lạnh". Theo ông, quan hệ Trung - Nga dựa trên "cơ sở không liên kết, không đối đầu và không nhắm vào bên thứ ba".
Về vấn đề Đài Loan, ông Vương cảnh báo bất cứ ai trên hòn đảo tìm cách thúc đẩy độc lập "chắc chắn sẽ bị lịch sử đào thải", tuyên bố Đài Loan "sẽ không bao giờ được phép tách khỏi" Trung Quốc đại lục.
Kỳ họp của Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc, tức quốc hội Trung Quốc, khai mạc đầu tuần này. Đây là dịp để Trung Quốc vạch ra các mục tiêu then chốt cũng như chiến lược phát triển trong năm tới.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
