Một lá cờ Palestine được treo trên một tòa nhà trên đường phố ở Tehran, Iran ngày 15/4 (Ảnh: Reuters).
Theo Reuters, viễn cảnh Israel trả đũa Tehran vì cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và tên lửa vào cuối tuần qua đã khiến nhiều người dân Iran lo ngại.
Các nhà lãnh đạo chính trị và quân sự của Iran đã nhiều lần cảnh báo rằng họ sẽ đáp trả bất kỳ sự trả đũa nào của Israel bằng cách leo thang căng thẳng hơn nữa. Điều này có khả năng dẫn tới nguy cơ xung đột lan rộng ở Trung Đông.
Đó là một viễn cảnh rất tiêu cực với những người dân thường Iran, giáo viên Hesam, 45 tuổi, đến từ thành phố Amol, cho biết.
"Áp lực kinh tế sẽ gia tăng, sự an toàn của chúng tôi sẽ bị đe dọa... Chúng tôi phải tránh xung đột bằng mọi giá. Tôi không muốn chiến tranh. Làm sao tôi có thể bảo vệ hai đứa con của mình? Sẽ không có nơi nào an toàn cả", ông lo lắng.
Bà nội trợ Parvaneh cũng lo ngại cuộc tấn công của Israel có thể là đòn giáng mạnh vào Iran, nơi đang đối mặt với những khó khăn sau nhiều năm bị phương Tây cấm vận kinh tế.
"Người Iran chúng tôi đã phải chịu đựng quá nhiều. Chiến tranh chỉ mang lại thảm họa", bà mẹ 2 con năm nay 37 tuổi nói cho biết tại trung tâm thành phố Yazd.
Nhóm người Iran có thu nhập trung bình và thấp đang phải đối mặt với khó khăn về mặt kinh tế do hàng loạt lệnh trừng phạt phương Tây. Tại Iran, lạm phát trên 50%, giá tiện ích, thực phẩm và nhà ở tăng cao và đồng tiền Rial giảm mạnh.
Tại Iran, cuộc tấn công của Tehran cuối tuần qua mang lại cả sự tự hào và lo lắng.
Hossein Sabahi, 30 tuổi, một nhân viên chính phủ ở thành phố Tabriz, nói với Reuters: "Tôi rất tự hào về các cuộc tấn công vào Israel. Israel đã là bên bắt đầu trước. Chúng tôi phải đáp trả".
Iran tuyên bố cuộc tấn công cuối tuần qua nhằm trả đũa cáo buộc Israel tập kích vào cơ sở ngoại giao của Tehran ở Syria hôm 1/4 khiến nhiều quan chức quân sự cấp cao Iran thiệt mạng.
Sau vụ tấn công, truyền hình nhà nước Iran đăng video ghi lại hình ảnh các cuộc tuần hành ở một số thành phố nhằm ủng hộ cuộc tập kích quy mô lớn của Tehran.
Trong những ngày qua, nội các chiến tranh Israel đã họp để thảo luận về thời gian và phạm vi đáp trả cuộc tấn công của Iran. Ngoài phản ứng về quân sự, nội các chiến tranh cũng đang cân nhắc các lựa chọn ngoại giao để cô lập hơn nữa Iran trên trường quốc tế.
Theo Times of Israel, Channel 12 đưa tin một số phương án đã được thảo luận, trong đó mỗi phương án đều là một cuộc tấn công đáp trả "đau đớn" nhằm vào Iran, nhưng không dẫn đến chiến tranh khu vực.
Channel 12 cho biết, nội các chiến tranh Israel cũng đang hướng tới việc lựa chọn một phương án đáp trả mà không bị Mỹ ngăn cản.
Trong khi đó, nhiều quốc gia đã cảnh báo Israel không nên leo thang tình hình hơn nữa bằng biện pháp quân sự.
Mặt khác, Tehran tuyên bố sẽ đáp trả "trong vòng vài giây" nếu Israel quyết định tiến hành bất kỳ hình thức tấn công nào nhằm vào Iran.
