Bộ trưởng Không quân Mỹ Frank Kendall trong chuyến bay thử nghiệm của máy bay chiến đấu X-62A VISTA do AI điều khiển (Ảnh: Không quân Mỹ).
Không quân Mỹ đã thực hiện chuyến bay thử nghiệm lịch sử vào ngày 2/5 trên máy bay chiến đấu tự động X-62A VISTA được hỗ trợ bởi AI. Hành khách đặc biệt trên chuyến bay là Bộ trưởng Không quân Frank Kendall.
Chuyến bay di chuyển qua Căn cứ Không quân Edwards, California. Tiêm kích đã trải qua một số khoa mục huấn luyện chiến đấu.
Tiêm kích X-62A VISTA được trang bị tính năng phi công AI đã thực hiện khoảng 20 chuyến bay kể từ khi quá trình thử nghiệm bắt đầu vào tháng 9 năm ngoái. Theo phía Mỹ, phi công AI đã bắt đầu hoạt động tốt hơn phi công con người trong một số tình huống.
Tiêm kích Vista được AI điều khiển và bay với tốc độ hơn 885km/h cạnh một chiếc F-16 có người lái, giữ khoảng cách trong phạm vi 300m.
Trong khi các tổ chức và nhà hoạt động nhân đạo bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về việc đặt các quyết định sinh tử vào tay một cỗ máy được hỗ trợ bởi AI, ông Kendall nhấn mạnh rằng AI đã tái cơ cấu các chiến lược tác chiến toàn cầu cho dù chúng ta có muốn hay không.
"Sẽ là rủi ro an ninh nếu chúng ta không ứng dụng AI. Ở thời điểm này, chúng ta phải sử dụng chúng", ông Kendall nhấn mạnh.
Không quân Mỹ đang dồn nguồn lực vào AI, đầu tư một phi đội hơn 1.000 UAV để thực hiện các nhiệm vụ nguy hiểm, có thể đe dọa tính mạng phi công điều khiển các tiêm kích có người lái.
Phiên bản cải tiến của F-16, tiêm kích VISTA, bay trên bầu trời California tháng 8/2022 (Ảnh: Quân đội Mỹ).
Đầu năm ngoái, cơ quan nghiên cứu của Bộ Quốc phòng Mỹ (DARPA) thông báo, một máy bay chiến đấu F-16 của nước này đã hoàn thành chuyến bay thử nghiệm do AI điều khiển lần đầu tiên trong lịch sử.
Không chỉ lái máy bay, AI thậm chí đã tham gia vào một cuộc diễn tập giả lập tấn công mục tiêu.
VISTA là tiêm kích F-16 được cải tiến để AI có thể điều khiển nó. Ngoài ra, máy bay này cũng có thể bắt chước các đặc tính của các dòng máy bay khác nhau, bao gồm F-16 và máy bay không người lái MQ-20, nhằm phục vụ hoạt động huấn luyện và thử nghiệm.
