Một đường phố ở Nhật Bản (Ảnh: AFP).
Nghiên cứu nói rằng, công dân Nhật Bản sẽ có họ giống nhau sau 500 năm nữa trừ khi các cặp vợ chồng được phép sử dụng họ riêng.
Giáo sư kinh tế tại Đại học Tohoku Hiroshi Yoshida, người dẫn đầu Dự án Think Name, cho biết nghiên cứu này là một phần thuộc chiến dịch nâng cao nhận thức về tác động của việc không sửa đổi luật đã có từ cuối những năm 1800.
Theo nghiên cứu, nếu chính phủ tiếp tục yêu cầu các cặp vợ chồng phải đổi họ giống nhau sau khi kết hôn thì đến năm 2531, mọi người dân Nhật Bản đều sẽ có họ "Sato".
"Nếu mọi người đều mang họ Sato, có lẽ chúng ta sẽ gọi nhau bằng tên riêng hoặc đánh số", học giả này nói.
Theo một cuộc khảo sát hồi tháng 3/2023, "Sato" xếp hạng đầu tiên trong danh sách những họ phổ biến ở Nhật Bản, chiếm 1,5% tổng dân số, tiếp đến là họ "Suzuki".
Hiện Nhật Bản là quốc gia duy nhất trên thế giới vẫn yêu cầu các cặp vợ chồng sử dụng cùng tên họ. Theo đó, các cặp đôi phải thống nhất chia sẻ một tên họ sau khi kết hôn.
Thống kê cho thấy trong tới 95% trường hợp, người phụ nữ sẽ đổi theo họ chồng.
Tuy nhiên, chính phủ đã cho phép tên họ thời con gái vẫn xuất hiện cùng với tên họ mới sau khi kết hôn trên hộ chiếu, giấy phép lái xe và chứng nhận cư trú.
Trong khi đó, các thành viên bảo thủ của đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền cho rằng việc thay đổi luật sẽ "làm suy yếu" mối quan hệ gắn bó trong gia đình và khiến trẻ em hoang mang.
Nghiên cứu này được công bố vào tháng 3 nhưng tới đầu tuần mới được đưa tin, khiến nhiều ý kiến cho rằng đây chỉ là trò đùa ngày Cá tháng Tư. Song, chuyên gia Yoshida bày tỏ ông nghiêm túc muốn mọi người suy ngẫm về vấn đề này.
