Chính phủ Australia đang bị cộng đồng những người nước ngoài sống tại nước này phản đối mạnh mẽ khi hôm qua Thủ tướng Scott Morrison đề nghị những người nước ngoài nếu không thể tự lo cho bản thân trong bối cảnh dịch Covid-19 hoành hành tại Australia thì nên về nước để nhận được sự chăm sóc cần thiết.
Trong bối cảnh dịch bệnh hoành hành, việc đi lại khó khăn do các nước đóng cửa biên giới, nguy cơ lây bệnh và làm cho dịch bệnh khó kiểm soát hơn từ việc đi lại, tuyên bố của Thủ tướng Australia đặt ra câu hỏi về sự nhân đạo và hợp lý trong chính sách của nước này đối với người nước ngoài, mà nhiều phần trong số này đang đóng góp nguồn thu quan trọng vào nền kinh tế Australia.
Thủ tướng Australia Scott Morrison đang chịu sức ép về yêu cầu cần quan tâm tới người nước ngoài trong đại dịch Covid-19.
Trong phát biểu đưa ra vào hôm qua (3/4), Thủ tướng Australia Scott Morrison nói “những người đang ở Australia dưới nhiều loại hình thức visa khác nhau không bị buộc giữ ở lại”, “nếu đang ở trong tình thế không thể tự lo cho cuộc sống thì họ có cách lựa chọn khác là quay trở về nhà”. Thủ tướng Scott Morrison cũng cho biết, hiện tại “có không ít người đang ở Australia với visa thăm thân”, “thật là tuyệt vời khi có du khách tới thăm vào thời điểm thuận lợi. Tuy vậy, vào thời điểm như hiện tại, nếu các bạn đến Australia để thăm thân thì như tôi đã biết vì nhiều người đã làm vậy, các bạn nên về nhà để đảm bảo rằng các bạn nhận được sự hỗ trợ cần thiết tại đất nước mình”.
Với các sinh viên quốc tế đang theo học năm đầu tiên tại Australia, những người đã chứng minh có đủ kinh phí chi trả cho cả năm học, Thủ tướng Scott Morrison khẳng định “sẽ là không hợp lý nếu những người này không thực hiện những cam kết mà họ đã đưa ra”.
Mặc dù thể hiện sự không chào đón với những người nước ngoài tại Australia vào thời điểm hiện tại song vì vẫn cần những người lao động nước ngoài trong một số lĩnh vực như các lao động thời vụ làm công việc hái hoa quả tại các nông trại hay khoảng 20 nghìn sinh viên quốc tế đang học ngành y tá, nên Thủ tướng Scott Morrison cho biết chính quyền nước này vẫn có những chính sách linh hoạt để tạo điều kiện cho những người này ở lại Australia làm việc.
Tuyên bố của Thủ tướng Australia đang khiến cộng đồng người nước ngoài tại nước này bất bình. Bởi họ đã đến Australia hợp pháp và vào thời điểm không thuận lợi nên về mặt nhân đạo, nhóm này cũng cần được Chính phủ Australia quan tâm. Chưa kể, không ít người nước ngoài đang làm việc tại Australia mà không có quốc tịch, họ cũng đóng thuế đầy đủ, đóng cả tiền vào quỹ lương hưu nhưng khi công việc bị ảnh hưởng thì lại không nhận được sự hỗ trợ của chính phủ nước này. Đối với các sinh viên quốc tế, nhóm đóng góp tới 37,6 tỷ AUD mỗi năm cho nền kinh tế nước này, họ cũng cần được bảo vệ và hỗ trợ trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 hoành hành tại nước này.
Sự đối xử phân biệt giữa nhóm công dân nước ngoài mà Australia đang cần trong giai đoạn hiện nay như các y tá, sinh viên đang học ngành y tá hoặc các lao động thời vụ với những nhóm lao động mà nước này không thực sự cần thiết vào lúc này đang thể hiện sự không công bằng và không hợp lý của nước này trong giai đoạn vô cùng khó khăn mà không chỉ riêng Australia mà toàn thế giới đang phải đối mặt. Australia cần có sự điều chỉnh chính sách phù hợp để đảm bảo sự nhân đạo và lợi ích hợp lý đối với những người từng được nước này chào đón.
Theo Việt Nga
VOV-Australia
