Mục tiêu chính của Nga khi đánh vào Kharkov được cho là nhằm hút lực lượng Ukraine từ mặt trận miền Đông đến (Ảnh minh họa: New York Times).
Chỉ 18 tháng trước, các quan chức Nhà Trắng và Lầu Năm Góc đã tranh luận về việc liệu lực lượng Nga ở Ukraine có thể sụp đổ và bị đẩy lùi hoàn toàn khỏi Ukraine hay không.
Giờ đây, sau nhiều tháng Nga đạt được những bước tiến chậm chạp trên bộ và những bước nhảy vọt về công nghệ trong việc chống lại vũ khí do phương Tây viện trợ cho Ukraine, chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày càng lo ngại rằng Moscow đang thu thập đủ động lực để thay đổi quỹ đạo của cuộc chiến, và có lẽ sẽ đảo ngược tình thế ảm đạm.
Trong những ngày gần đây, quân đội Nga đã mở một cuộc tấn công mới gần Kharkov, thành phố lớn thứ hai của Ukraine, buộc Kiev phải điều lực lượng từ các mặt trận khác đến chi viện. Điều này khiến phòng thủ của Ukraine vốn mong manh giờ càng bị kéo căng.
Pháo binh và máy bay không người lái do Mỹ và NATO cung cấp đã bị các hệ thống tác chiến điện tử của Nga vô hiệu hóa. Tuy được triển khai muộn, nhưng các hệ thống tác chiến điện tử của Nga đã chứng tỏ được hiệu quả đáng kinh ngạc.
Hơn nữa, sự trì trệ viện trợ của phương Tây dành cho Ukraine giúp Nga có thêm lợi thế.
Do sự chậm trễ viện trợ của Mỹ, Nga đã có thể đạt được lợi thế lớn về pháo binh trước Ukraine. Việc Ukraine thiếu hỏa lực phòng không cũng cho phép Nga sử dụng sức mạnh không quân của mình một cách dễ dàng hơn, tấn công các phòng tuyến của Ukraine bằng bom lượn.
Michael Kofman, chuyên gia về Nga tại Quỹ Hòa bình Quốc tế Carnegie ở Washington, nhấn mạnh Nga không thể duy trì tất cả các lợi thế đó mãi mãi. Do vậy, Moscow sẽ ra sức tiến công trong mùa hè này.
"Năm 2024, quân đội Nga có lợi thế về vật chất và sáng kiến chiến lược, mặc dù nó có thể không mang tính quyết định. Năm nay là một cơ hội mở ra cho Nga. Nhưng nếu quân đội Nga không thể biến những lợi thế này thành lợi ích trên chiến trường và tạo động lực thì rất có thể cánh cửa này sẽ bắt đầu đóng lại khi bước sang năm 2025.
Nga có thể mất đi một số lợi thế khi Ukraine tiếp nhận nguồn viện trợ bổ sung từ phương Tây và Ukraine huy động được thêm lực lượng trẻ nhập ngũ.
Tuy nhiên, từ giờ đến lúc đó, rất khó để dự đoán về khả năng của Kiev trong việc giữ phòng tuyến trước các đợt tấn công dồn dập của Nga. Ukraine được cho là chỉ có thể tiến hành một cuộc phản công mới vào năm sau.
Dù là tạm thời hay không, đà tiến mới của Nga được thể hiện rõ nhất ở Kharkov.
Một số chuyên gia cảnh báo rằng mục tiêu chiến lược thực sự của Nga ở Kharkov là buộc quân đội Ukraine phải điều động lực lượng để giữ phòng tuyến cho Kharkov, từ đó khiến phòng tuyến ở những nơi khác bị suy yếu. Điều đó có thể tạo cơ hội cho một động thái khác của Nga vào tháng 6, tại Donbass, miền Đông Ukraine.
"Mục tiêu tấn công của Nga có thể sẽ thu hút lực lượng dự bị và các đơn vị tinh nhuệ của Ukraine, sau đó khóa chân họ ở Kharkov, từ đó làm suy yếu các mặt trận khác của Ukraine. Mục tiêu chính của Nga vẫn là kiểm soát các phần lãnh thổ còn lại của Donbass", ông Kofman nói.
