Hình ảnh Trái Đất được chụp từ không gian (Ảnh: Global Look Press).
Phát biểu với RIA Novosti hôm 2/5, đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Mỹ là "động lực mạnh mẽ nhất đằng sau việc quân sự hóa không gian và biến nơi này thành một khu vực xung đột, đồng thời Mỹ cũng là mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh vũ trụ".
Theo các nhà ngoại giao Trung Quốc, Mỹ đang lan truyền "những tuyên bố sai sự thật" để biện minh cho việc mở rộng chương trình quân sự không gian của riêng mình. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Bắc Kinh đã sẵn sàng ký một hiệp định kiểm soát vũ khí không gian.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi một quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc nhắc lại cáo buộc rằng Trung Quốc đang phát triển vũ khí chống vệ tinh. Bắc Kinh bác bỏ cáo buộc này.
Tuần trước, tướng Stephen Whiting, người đứng đầu Bộ tư lệnh Không gian Mỹ, cảnh báo rằng "Trung Quốc đang tiến triển với tốc độ chóng mặt trong không gian và họ đang nhanh chóng phát triển một loạt vũ khí phản không gian để gây nguy hiểm cho năng lực không gian của chúng ta".
Tháng trước, tướng Mỹ cáo buộc Trung Quốc đã xây dựng một "mạng lưới hủy diệt trên Thái Bình Dương để tìm kiếm, sửa chữa, theo dõi và nhắm mục tiêu vào các năng lực quân sự của Mỹ cũng như đồng minh". Ông cho rằng Bắc Kinh được cho là đã tăng gấp ba số lượng vệ tinh tình báo, giám sát và trinh sát ở Thái Bình Dương trên quỹ đạo kể từ năm 2018.
Washington cũng nhiều lần đưa ra những cáo buộc tương tự chống lại Nga. Phát biểu vào cuối tháng 2, Tổng thống Nga Vladimir Putin bác bỏ cáo buộc này là "vô căn cứ". Moscow còn tuyên bố thêm rằng các cáo buộc nhằm đánh lạc hướng các hoạt động quân sự của Washington trong không gian.
