Ukraine đang thiếu đạn pháo nghiêm trọng (Ảnh minh họa: Skynews).
3 tháng phát triển nhanh của Nga
Lực lượng Nga tấn công và giành quyền kiểm soát thêm nhiều lãnh thổ chỉ trong vòng chưa đầy 3 tháng qua. Dưới đây là kết quả của Nga trong năm 2024:
10 ngôi làng: Vesele, Krokhmalne, Tabaivka, Pobeda, Sjeverne, Stepove, Tonenke, Berdychi, Nevel's'ke, Myrne; 3 thị trấn: Lastochkino, Orlivka, Ivanivske và 1 thành phố: Avdiivka.
Trong đó, bằng 2 đòn đột kích kinh điển, lực lượng Nga đã buộc Ukraine phải tháo chạy khỏi Avdiivka dẫn tới sự sụp đổ dây chuyền của các ngôi làng ở phía tây thành phố này.
Tại thời điểm này, hậu quả của việc rút lui khỏi Avdiivka của Ukraine vẫn chưa dừng lại. Theo cập nhật mới nhất, quân đội Nga đã bắt đầu tấn công khu định cư Semyonovka. Các nhóm xung kích của họ đang xông vào làng từ ba hướng. Ukraine xác nhận sự thành công của đối phương.
Kênh Military Summary đưa tin, theo hướng Avdiivka, nhờ hành động thành công của các đơn vị thuộc nhóm lực lượng Trung tâm của Nga, hầu hết các cánh đồng giữa Berdychi và Orlivka đã bị kiểm soát.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Avdiivka đến 23/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và những vị trí cắm cờ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Military Summary).
Như vậy là trục Tonenke - Orlivka - Semyonovka - Berdychi đã gần như sụp đổ hoàn toàn. Quân đội Nga đã xuyên thủng tuyến phòng ngự lâm thời, lực lượng dự bị của Ukraine không thể chống chọi nổi trước sự tấn công dữ dội của đối phương.
Dự kiến sẽ có giao tranh dọc theo tuyến Karlovka - Novosklka - Pervaya - Ocheretino. Đây là tuyến phòng thủ chính của Ukraine mới xây dựng sau khi Avdiivka thất thủ.
Trong khi đó, kênh Rybar cho biết, giao tranh ác liệt vẫn tiếp diễn ở Avdiivka dọc theo tuyến Berdychi - Tonenke. Bất chấp các cuộc phản công của Kiev, lực lượng Moscow vẫn tiến lên ở một số khu vực nhất định.
Nga giành quyền kiểm soát Ivanivske, ập tới Chasov Yar
Kênh Military Summary đưa tin, trên hướng Donetsk, các đơn vị thuộc nhóm lực lượng Miền Nam của Nga đã tấn công dữ dội và giành quyền kiểm soát làng Ivanivske ở tây Bakhmut, tình hình chiến thuật dọc chiến tuyến được cải thiện đáng kể. Như vậy, đường vào Chasov Yar đã thông.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Bakhmut đến 23/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Military Summary).
Kênh Rybar xác nhận, trên hướng Bakhmut, quân Nga đã đánh bật được đối phương ra khỏi Ivanivske và đang tiến về phía Chasov Yar.
Với việc Nga đánh sập cánh cửa thép trấn giữ phía đông, cứ điểm chiến lược trên cao Chasov Yar đang đứng trước nguy cơ bị bao vây. Tương tự, lực lượng Moscow cũng đang có những bước tiến tuy chậm, nhưng chắc chắn ở Klischiivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 23/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và những khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow mới giành được quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tập trung tấn công ở Novopavlovsk
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 23/3 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày thứ Bảy, 64 cuộc đụng độ đã được ghi nhận ở mặt trận, hầu hết là Nga tấn công theo hướng Novopavlovsk (Marinka), tại đây lực lượng Moscow đã 27 lần cố gắng xuyên thủng hàng phòng ngự của Kiev.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, 64 cuộc đụng độ quân sự đã được ghi nhận. Tổng cộng, đối phương đã phóng 6 tên lửa, thực hiện 70 cuộc không kích và 72 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của đối phương ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia) và Kherson.
Trong ngày, không quân Ukraine đã tập kích 8 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị của Nga. Đồng thời, lực lượng tên lửa đánh trúng 1 khu tập trung quân, 4 chốt kiểm soát, 1 pháo phòng không, 1 pháo và 1 trạm radar của đối phương, báo cáo viết.
Ukraine tập kích trung tâm liên lạc của Hạm đội Biển Đen Nga ở Sevastopol
Ukrainska Pravda dẫn nguồn từ kênh tình báo mở Osint cho biết vào tối muộn ngày 23/3, xuất hiện báo cáo về việc tên lửa hành trình đã tấn công trung tâm liên lạc chính của Hạm đội Biển Đen của Nga ở Sevastopol.
Báo cáo có đoạn: "Dường như ít nhất 3 tên lửa hành trình Storm Shadow của Ukraine vừa đánh trúng vào trung tâm liên lạc chính của Hạm đội Biển Đen của Nga".
Kênh Crimean Wind cho biết: "Như chúng tôi đã thông báo, tên lửa đã bay vào trung tâm liên lạc đặc biệt chính của Hạm đội Biển Đen của Nga tại số 1 phố Nikolay Muzyki".
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về các thông tin trên. Chính quyền Crimea do Nga bổ nhiệm xác nhận bán đảo bị tấn công và việc thống kê, đánh giá thiệt hại đang được tiến hành.
Bản đồ ghi lại đường bay của các tên lửa Ukraine trong một lần tập kích mục tiêu Nga ở Crimea (Ảnh: Rybar).
Những phi công Ukraine đầu tiên đã hoàn thành khóa huấn luyện cơ bản ở Anh
European Pravda đưa tin, Bộ Quốc phòng Anh tiết lộ các phi công quân sự Ukraine đầu tiên đã hoàn thành khóa huấn luyện bay cơ bản để lái máy bay chiến đấu phương Tây, đồng thời họ cũng công bố các bức ảnh tương ứng.
Bộ Quốc phòng Anh đã công bố một bức ảnh trong đó lưu ý rằng đây là những phi công Ukraine đầu tiên trải qua khóa huấn luyện chuyên sâu dưới sự hướng dẫn của các giảng viên từ Lực lượng Không quân Hoàng gia Anh và cho biết thêm: "Bây giờ họ sẽ chuyển sang giai đoạn chuẩn bị tiếp theo ở Pháp".
Trước đó, Bộ Quốc phòng Anh đưa tin, tại Anh, 10 phi công quân sự Ukraine đã hoàn thành khóa huấn luyện bay cơ bản dưới sự hướng dẫn của các huấn luyện viên Không quân Hoàng gia Anh để lái máy bay chiến đấu phương Tây.
Theo báo cáo, 10 phi công Ukraine đã hoàn thành khóa đào tạo cơ bản về bay, mặt đất và ngôn ngữ ở Anh. Các phi công sẽ tiếp tục được huấn luyện bay nâng cao tại Pháp trước khi chuyển sang huấn luyện trên F-16.
Mặc dù Anh không vận hành các máy bay chiến đấu F-16 mà Ukraine chọn làm nòng cốt cho lực lượng không quân hiện đại hóa của mình, Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Anh vẫn liên tục kêu gọi các đối tác và đồng minh hỗ trợ một chương trình quốc tế để huấn luyện và cung cấp máy bay chiến đấu của phương Tây tới Ukraine.
Là một phần của chương trình hỗ trợ này, những chiếc F-16 đầu tiên dự kiến sẽ được chuyển giao cho Ukraine vào mùa hè năm 2024.
Thủ tướng Anh Rishi Sunak đã xác nhận cam kết của Anh trong việc hỗ trợ Lực lượng Không quân Liên minh vào năm ngoái bằng cách cung cấp khóa huấn luyện bay cơ bản cho người Ukraine. Lực lượng Không quân Hoàng gia sẽ tiếp tục hỗ trợ cho các thế hệ phi công và nhân viên mặt đất mới của Ukraine.
Vào tháng 12/2023, có thông tin cho biết nhóm 6 phi công Ukraine đầu tiên đã hoàn thành khóa huấn luyện cơ bản tại Không quân Hoàng gia Anh và bắt đầu học lái máy bay chiến đấu F-16 ở Đan Mạch.
Một số phi công Ukraine đã hoàn thành khóa đào tạo bay cơ bản ở Anh (Ảnh: BQP Anh).
Mỹ phân bổ 228 triệu USD viện trợ quân sự cho các nước vùng Baltic
European Pravda đưa tin, Quốc hội Mỹ đã thông qua dự luật cung cấp hỗ trợ quân sự và quốc phòng cho Estonia, Latvia và Lithuania với tổng trị giá 228 triệu USD năm 2024 trong một phần của Sáng kiến An ninh Baltic.
Hỗ trợ quân sự cho ba nước vùng Baltic được đưa vào luật tài trợ của chính phủ Mỹ đã được Quốc hội nước này thông qua hôm 23/3.
Trong một tuyên bố, Bộ trưởng Quốc phòng Estonia Hanno Pevkur lưu ý rằng sự hỗ trợ của Mỹ đã giúp Estonia, Latvia và Lithuania đẩy nhanh việc thực hiện một số dự án nhằm phát triển cơ sở hạ tầng và năng lực quân sự.
Theo ông, tin tốt là sự hỗ trợ của Washington dành cho các nước vùng Baltic lần này có phần cao hơn năm ngoái. Bộ trưởng Pevkur nói: "Điều này (hỗ trợ tài chính) gửi một tín hiệu rõ ràng rằng Mỹ, một đồng minh lớn của NATO, cam kết đảm bảo an ninh và ổn định trong khu vực của chúng tôi".
Được thành lập vào năm 2020, Sáng kiến An ninh Baltic (BSI) là một dự án mà qua đó Bộ Quốc phòng Mỹ hỗ trợ phát triển năng lực quân sự và khả năng tương tác của các lực lượng vũ trang của Estonia, Latvia và Lithuania.
Bộ Quốc phòng Estonia cho biết trọng tâm tài trợ chính của Mỹ là phát triển lực lượng phòng không, hải quân và lục quân ở các nước vùng Baltic.
Vào tháng 12/2023, Hoa Kỳ và các nước vùng Baltic đã đồng ý lộ trình 5 năm về hợp tác quốc phòng.
Nga tấn công mạng lưới năng lượng Ukraine gây thiệt hại 11,5 tỷ USD
Kyiv Independent đưa tin, Thứ trưởng Bộ Năng lượng Ukraine Svitlana Hrynchuk ngày 23/3 cho biết rằng kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột vào tháng 2/2022, các cuộc tấn công của Nga vào cơ sở hạ tầng năng lượng đã gây thiệt hại ít nhất 11,5 tỷ USD cho Ukraine.
Theo bà Hrynchuk, những tổn thất không tính tới vụ Nga tấn công nhà máy thủy điện Dnipro, nhà máy thủy điện lớn nhất Ukraine, vào ngày 22/3. Thứ trưởng lưu ý rằng cuộc tấn công gần đây nhất có thể "được đánh giá với số tiền lớn, có thể lên tới hàng tỷ USD". 
Thứ trưởng Hrynchuk cho biết vẫn chưa rõ mức độ thiệt hại đầy đủ khi các đội tiếp tục dọn dẹp các mảnh vỡ.
Bộ trưởng Năng lượng Ukraine Herman Halushchenko viết sau vụ tấn công: "Mục tiêu không chỉ là gây thiệt hại mà còn giống năm ngoái, gây ra sự gián đoạn quy mô lớn trong hệ thống năng lượng của đất nước".
Theo nhận xét của Giám đốc điều hành Ukrhydroenerho Ihor Sirota, sau vụ tấn công vào Nhà máy thủy điện Dnipro, Ukraine đã mất khoảng 20% khả năng điều tiết của lưới điện, khiến 1,5 triệu người Ukraine không có điện trong thời gian ngắn.
1 chiếc UAV Nga được cho là biến thể của UAV tự sát Shahed 136 bị bắn hạ ở Kiev ngày 12/5/2023 (Ảnh: Getty Images).
Trong suốt mùa đông năm 2022-2023, Nga đã tiến hành một loạt cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái ồ ạt nhằm vào các cơ sở hạ tầng quan trọng của Ukraine, giết chết hàng chục dân thường và gây mất điện luân phiên trên toàn quốc. Mùa đông năm đó, Nga đã tấn công nặng nề gần một nửa hệ thống năng lượng của đất nước.
Mùa đông năm 2023-2024, Nga đã gây ra một làn sóng tấn công lớn khác, nhưng hậu quả là sự gián đoạn năng lượng không đạt tới quy mô như vào cuối năm 2022 và đầu năm 2023. Các cuộc tấn công của Nga trong năm nay phần lớn đã không thể phá vỡ được lưới điện rộng lớn.
Lần đầu tiên trong lịch sử, Ukraine vượt qua mùa đông chỉ bằng cách sử dụng khí đốt sản xuất trong nước, Giám đốc điều hành Naftogaz Oleksiy Chernyshov cho biết vào ngày 1/3.
"Mười năm trước, không ai tin vào điều đó. Hai năm trước, khi cuộc xung đột toàn diện bắt đầu, cũng khó có thể tin vào điều đó. Nhưng chúng tôi đã làm được và bây giờ chúng tôi dự định duy trì xu hướng độc lập về năng lượng của Ukraine trong tương lai", ông Chernyshov nói.
