Binh sĩ Ukraine trong một cuộc huấn luyện (Ảnh: Reuters).
Ukrainska Pravda dẫn nguồn tin trong Bộ Tổng tham mưu Lực lượng vũ trang Ukraine ước tính, việc Kiev hạ tuổi huy động xuống 25 có thể giúp nước này bổ sung thêm 100.000 binh sĩ trẻ vào hàng ngũ trong thời gian tới.
Trước đó, Tổng thống Volodymyr Zelensky hôm 2/4 đã ký luật nhằm giảm độ tuổi huy động tham gia chiến đấu từ 27 xuống 25, một động thái sẽ giúp Kiev có thêm sức mạnh về nguồn lực trong cuộc chiến kéo dài hơn 2 năm qua với Nga.
Vào tháng 5/2023, quốc hội Ukraine đã bỏ phiếu ủng hộ dự luật hạ giới hạn độ tuổi của người lính nghĩa vụ từ 27 xuống 25. Tuy nhiên, tuổi nhập ngũ là một vấn đề nhạy cảm ở Ukraine.
Chính vì vậy, phải gần một năm sau, ông Zelensky mới quyết định ký thành luật để hạ tuổi tuyển quân sau khi Ukraine thiếu nghiêm trọng binh sĩ đối phó Nga trong cuộc chiến tiêu hao.
Lý giải về điều này, ông Zelensky cho hay Ukraine cần những người lính trẻ có thể lực tốt hơn và quen thuộc với công nghệ.
Ngoài ra, theo truyền thông Ukraine, Kiev dường như kỳ vọng việc hạ tuổi huy động sẽ giúp Ukraine hạ độ tuổi trung bình của binh sĩ xuống khi con số này đang ở mốc 36-40.
Tuy nhiên, theo New York Times, Ukraine đang phải đối mặt với một thách thức nhân khẩu học nghiêm trọng: Quốc gia Đông Âu này có rất ít nam thanh niên.
Theo thống kê, nhóm thanh niên khỏe mạnh dưới 30 tuổi ở Ukraine, trụ cột của một quân đội, đang ở mức rất thấp. Vì vậy, việc hạ tuổi huy động xuống 2 tuổi có thể sẽ không có tác dụng mạnh mẽ tới việc trẻ hóa lực lượng.
Oleksandr Hladun, Phó Giám đốc Viện Nghiên cứu Nhân khẩu học và Xã hội của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Ukraine, cho biết có 416.349 bé trai được sinh ra ở Ukraine trong năm 1998-1999. Họ hiện 25-26 tuổi.
Tất nhiên, không phải tất cả họ đều sẽ gia nhập Lực lượng Vũ trang Ukraine, một số vì tình trạng sức khỏe, một số khác vì họ ở nước ngoài hoặc trong các vùng lãnh thổ Nga đang kiểm soát.
Tại Ukraine, nhóm thanh niên được sinh ra trong thời kỳ suy thoái kinh tế hậu Liên Xô sụp đổ nay đã 18-27 tuổi, chiếm phần nhỏ trong dân số Ukraine. Tại quốc gia này, đàn ông ở độ tuổi 40 nhiều hơn gấp đôi so với thanh niên ở độ tuổi 20.
Đó là lý do vì sao việc quân đội Ukraine có độ tuổi trung bình cao là vấn đề vĩ mô, chịu sự tác động của các yếu tố nhân khẩu học và không dễ dàng xử lý.
Vì vậy, Ukraine đang tìm cách huy động nguồn lực binh sĩ từ những nơi khác.  Ví dụ, quốc hội Ukraine ngày 8/5 đã nhất trí với dự luật nhằm gọi nhập ngũ tù nhân trong bối cảnh Kiev đang đối mặt với tình trạng thiếu nguồn lực ở tiền tuyến để đối phó với Nga.
Sau đó, Bộ trưởng Tư pháp Ukraine Denys Maliuska tin rằng 10.000 đến 20.000 tù nhân có thể được gọi nhập ngũ trong thời gian tới, trong bối cảnh các cơ sở giam giữ của Ukraine đang trở nên đông đúc.
