Nga bác tin dân quân thân Ukraine kiểm soát làng biên giới 
Bộ Quốc phòng Nga công bố video quân nhân nước này tại Tetkino, bác tuyên bố kiểm soát ngôi làng biên giới mà dân quân thân Ukraine đưa ra.
"Cuộc sống yên bình vẫn tiếp tục ở ngôi làng. Các cửa hàng, cơ quan và hệ thống giao thông công cộng hoạt động mà không bị hạn chế. Người dân địa phương nói rằng mọi thứ trên đường phố đều bình yên", Bộ Quốc phòng Nga ngày 12/3 cho biết về tình hình ở làng Tetkino thuộc tỉnh Kursk.
Bộ Quốc phòng Nga công bố video cho thấy chỉ huy một đại đội đổ bộ đường không đứng phát biểu gần đài tưởng niệm ở Tetkino, cảnh người dân đi lại trên các tuyến đường và khu vực bên ngoài tòa nhà cơ quan hành chính của ngôi làng.
Đề cập đến vụ tấn công của các nhóm dân quân thân Ukraine nhằm vào tỉnh Kursk, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố quân đội nước này cùng các đơn vị biên phòng thuộc Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) đã ngăn chặn hoạt động nói trên. "Biên giới đất nước không bị xâm phạm", cơ quan này khẳng định.
Trước đó, nhóm dân quân thân Ukraine có tên Quân đoàn Tự do Nga (FRL) tuyên bố "kiểm soát hoàn toàn làng Tetkino ở tỉnh Kursk" và quân đội Nga đang rút khỏi nơi này. FRL gồm những người Nga phản đối Điện Kremlin và ủng hộ Ukraine.
Nga cho biết "các nhóm thám báo Ukraine" tổ chức 4 đợt xâm nhập bất thành từ khu vực biên giới gần làng Tetkino. "234 tay súng đối phương thiệt mạng, 7 xe tăng, ba xe chiến đấu bộ binh M2 Bradley do Mỹ sản xuất và hai thiết giáp chở quân bị phá hủy", Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố.
Tổng cục Tình báo Quân đội Ukraine (GUR) ngày 12/3 tuyên bố các nhóm dân quân như FRL tự mở đợt tấn công lãnh thổ Nga, không hoạt động theo lệnh của Kiev. GUR cho rằng các vụ tấn công này cho thấy "Nga không kiểm soát được tình hình trong nước".
Cùng ngày diễn ra vụ tấn công của dân quân thân Ukraine, hai cơ sở dầu khí tại tỉnh Nizhny Novgorod và Oryol của Nga bốc cháy sau khi bị máy bay không người lái cỡ nhỏ (drone) tập kích.
Phòng không Nga chặn nhiều drone Ukraine tại tỉnh Belgorod, Bryansk, Kursk, Leningrad và Tula. Một chiếc drone bị hạ gần sân bay Zhukovsky, tỉnh Moskva. Đây là một trong 4 sân bay quốc tế ở Moskva.
Truyền thông Nga nhận định những vụ tấn công qua biên giới gần đây là nỗ lực "gây hoảng loạn tại Nga, làm mất uy tín giới chỉ huy quân đội và lãnh đạo chính trị, cũng như làm gián đoạn hoạt động chuẩn bị bầu cử tổng thống".
Những nhóm dân quân thân Ukraine như FRL và Binh đoàn Tình nguyện Nga (RCV) giữa năm ngoái từng mở đợt tấn công nhằm vào tỉnh Belgorod. Các tay súng kiểm soát một số khu dân cư ven biên giới, song rút lui sau khi bị lực lượng Nga đáp trả.
Theo các chuyên gia phương Tây, những vụ pháo kích và xâm nhập lãnh thổ buộc Nga phải phân tán lực lượng để đối phó. Điều này cũng khiến an ninh biên giới của Nga bị suy yếu, buộc họ tiêu tốn thêm nguồn lực để vá lỗ hổng.
Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định những nỗ lực tập kích qua biên giới bất thành có thể mang lại lợi thế cho Nga trên mặt trận thông tin, giúp công chúng nước này đoàn kết và ủng hộ chính quyền.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, AP, AFP)
