Một tiết mục trong chương trình biểu diễn âm nhạc và thời trang Vietnam Cultural Show London 2024 (Ảnh: Vietnam Cultural Show London).
Ngày 19/5, tại nhà hát Greenwood Theater, Đại học King's College London University, Vương quốc Anh đã diễn ra chương trình biểu diễn âm nhạc và thời trang Vietnam Cultural Show London 2024 với chủ đề vòng quanh Việt Nam từ Bắc vào Nam "This is Vietnam".
Đây là chương trình thường niên do Liên hiệp hội phụ nữ quốc tế Việt Nam, Vương quốc Anh, Park Pharmacy và Love Collection tổ chức. Đặc biệt năm nay phối hợp cùng Vietsoc King's College, Hiệp hội phụ nữ và trẻ em Việt Nam tại Vương quốc Anh đồng hành tổ chức.
Chương trình đồng thời là hoạt động chào mừng những ngày lễ lịch sử của dân tộc như kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2024) và Kỷ niệm 134 năm ngày sinh Bác Hồ (19/5/1890-19/5/2024).
Chương trình vinh dự đón tiếp đại diện Bộ Nội vụ Anh, Liên hiệp hội phụ nữ Việt Nam tại châu Âu, Hiệp hội phụ nữ và trẻ em Việt Nam tại Vương quốc Anh, các hội đoàn sinh viên và tổ chức cộng đồng tại Anh.
Chương trình với sự tham gia của gần 100 nghệ sĩ là hoa hậu, quán quân tài năng, người mẫu quốc tế, các ca sĩ người Việt, thanh thiếu niên trong cộng đồng và các sinh viên Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Vương Quốc Anh.
Gần 100 nghệ sĩ tham dự chương trình (Ảnh: Vietnam Cultural Show London).
Đây là sự kiện biểu diễn âm nhạc và thời trang quảng bá văn hóa Việt Nam, kết nối với bạn bè và cộng đồng quốc tế. Chương trình đưa khán giả khám phá một vòng Việt Nam qua 3 miền Bắc, Trung, Nam qua các bài hát Một vòng Việt Nam, Hello Việt Nam, Hãy đến với con người Việt Nam.
Những bài hát, điệu nhảy và những màn trình diễn thời trang ấn tượng trong chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật đã mang đến một trải nghiệm âm nhạc tuyệt vời, mang đậm nét nền văn hóa Việt. Từ những giai điệu truyền thống đến âm thanh độc đáo hiện đại, tất cả đã tạo ra một sự kết hợp tuyệt vời không chỉ là một sự hòa quyện của âm thanh mà còn là một cuộc hội ngộ của tình yêu và tôn trọng.
Chương trình thể hiện sự đa dạng và sự kết nối giữa các nền văn hóa, tạo ra một môi trường thân thiện và tạo cảm hứng cho việc truyền bá và bảo tồn những giá trị truyền thống, đồng thời lan tỏa những nghĩa cử cao đẹp, sẻ chia kết nối vì cộng đồng, xây dựng hình ảnh tốt đẹp về cộng đồng Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế và nước sở tại.
Khu vực triển lãm tại sự kiện thu hút sự quan tâm của khán giả với các sản phẩm được bán và trưng bày như: áo dài, nón lá Làng Chuông, mẹt vẽ tay, cốc tre, túi mây cói và ẩm thực Việt Nam.
Đại diện ban tổ chức, bà Hoàng Hải Hà, Chủ tịch Liên hiệp hội phụ nữ quốc tế Việt Nam, Vương quốc Anh cho biết: "Thông qua chương trình, chúng tôi muốn giới thiệu văn hóa, đưa bạn bè quốc tế đến gần đất nước con người Việt Nam và gắn kết các thế hệ thêm yêu quê hương Việt Nam, tạo hình ảnh tốt đẹp về cộng đồng Việt Nam tại nước sở tại".
"Ban tổ chức cũng sẽ trao tặng toàn bộ lợi nhuận từ chương trình năm nay cho Hiệp hội phụ nữ và trẻ em Việt Nam tại Vương quốc Anh để giữ gìn và phát triển các dự án mang giá trị văn hóa nghệ thuật truyền thống cho cộng đồng người Việt tại Anh. Mong rằng ban tổ chức sẽ nhận được sự quan tâm ủng hộ nhiều hơn nữa để chương trình được lan tỏa, mở rộng quy mô và trở thành sự kiện thường niên tạo dấu ấn rực rỡ cho cộng đồng Việt Nam chúng ta", bà Hà cho biết.
