Một binh sĩ Ukraine ở mặt trận gần Kharkov (Ảnh minh họa: AFP).
Theo các nhà phân tích quân sự tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ, lực lượng Moscow bắt đầu chiến dịch tấn công dọc biên giới Nga - Ukraine ở phía bắc khu vực Kharkov vào sáng 10/5 và đạt được thành công đáng kể về mặt chiến thuật.
Quân đội Nga có thể đang tiến hành giai đoạn đầu của chiến dịch tấn công ở phía bắc khu vực Kharkov, với mục tiêu hoạt động hạn chế nhưng nhằm đạt được hiệu quả chiến lược là buộc Kiev phải chuyển quân và thiết bị khỏi các khu vực quan trọng khác của mặt trận ở miền đông Ukraine.
Quân đội Nga hiện đã tiến hành hai mũi tấn công hạn chế trong khu vực: một hoạt động ở phía bắc Kharkov tới Liptsy và một hoạt động khác ở phía đông bắc Kharkov gần Volchansk, Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết.
Các nhóm xung kích thiết giáp của Nga với số lượng không xác định đã cố gắng xuyên thủng hệ thống phòng thủ đối phương gần Volchansk vào sáng sớm và giao tranh trong khu vực vẫn tiếp tục sau khi lực lượng Kiev đẩy lùi các cuộc tấn công.
Dữ liệu Thông tin về Quản lý Tài nguyên (FIRMS) của NASA từ ngày 10/5 cho thấy có khả năng xảy ra giao tranh ác liệt trong và gần các khu định cư Strelechya, Krasnoye, Pylnaya và Borisovka.
Reuters đưa tin một nguồn tin quân sự cấp cao của Ukraine cho biết quân đội Nga đã tiến ít nhất 1km vào khu vực gần Volchansk. ISW đánh giá rằng lực lượng Moscow đã tiến về phía Volchansk, nhưng chưa thấy đủ bằng chứng để đánh giá diễn biến gần đúng của chiến sự ở khu vực lân cận.
Quân đội Nga có thể sẽ sử dụng bàn đạp chiến thuật của họ ở khu vực phía bắc Kharkov trong những ngày tới để tăng cường các hoạt động tấn công và tiến hành giai đoạn tấn công ban đầu nhằm đẩy lùi quân Ukraine khỏi biên giới với vùng Belgorod và phát triển đến khu vực mà pháo binh của họ có thể đe dọa trực tiếp Kharkov.
Tuy nhiên, những nỗ lực hạn chế mà lực lượng Nga đang sử dụng không cho thấy họ đang tiến hành một chiến dịch tấn công quy mô lớn nhằm bao vây và đánh chiếm thành phố Kharkov.
Bản đồ chiến sự Ukraine ngày 10/5. Trong đó, Nga kiểm soát khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các mặt trận, kích thước càng lớn càng nóng bỏng với 2 tâm chấn là Avdiivka và Bakhmut. Các khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 10/5 của ISW:
 Thứ nhất, Quân đội Nga phát động chiến dịch tấn công dọc biên giới Nga - Ukraine ở phía bắc vùng Kharkov vào sáng 10/5 và đạt được thành công đáng kể về mặt chiến thuật.
Lực lượng Moscow có thể đang tiến hành giai đoạn đầu của một chiến dịch tấn công ở phía bắc Kharkov với mục tiêu hoạt động hạn chế nhưng nhằm đạt được hiệu quả chiến lược là chuyển quân và thiết bị của Ukraine khỏi các khu vực quan trọng khác của mặt trận ở miền đông Ukraine.
Thứ hai, các lực lượng Nga có thể sẽ sử dụng bàn đạp chiến thuật của họ ở khu vực phía bắc Kharkov trong những ngày tới để tăng cường các hoạt động tấn công và tiến hành giai đoạn đầu của chiến dịch nhằm đẩy lùi quân đội Ukraine khỏi biên giới với khu vực Belgorod và đưa thành phố Kharkov vào tầm bắn của pháo binh.
Thứ ba, những nỗ lực hạn chế  Nga đang thực hiện không có nghĩa là các lực lượng Moscow sẽ ngay lập tức tiến hành một chiến dịch tấn công quy mô lớn để bao vây và chiếm giữ Kharkov.
Thứ tư, các hoạt động tấn công của Nga dọc biên giới có thể có mục tiêu chiến lược là thu hút và khóa chặt lực lượng Ukraine dọc theo trục đó để tạo điều kiện cho Nga tiến vào các khu vực khác ở miền đông Ukraine.
Thứ năm, lực lượng Moscow có thể đã quyết định tiến hành các hoạt động tấn công dọc biên giới để tận dụng tối đa khoảng thời gian tương đối ngắn còn lại trước khi viện trợ của phương Tây đến được toàn bộ tiền tuyến của Ukraine.
Thứ sáu, Tư lệnh Lục quân Ukraine, Trung tướng Alexander Pavlyuk, cho biết, cuộc xung đột ở Ukraine sẽ bước vào giai đoạn quan trọng trong hai tháng tới, đồng thời xác nhận bước tiến gần đây của quân đội Nga xung quanh Chasov Yar và Avdiivka.
Thứ bảy, Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 10/5 đã phê chuẩn việc phân bổ hỗ trợ quân sự cho Ukraine với số tiền lên tới 400 triệu USD.
Thứ tám, đêm 9 rạng ngày 10/5, quân đội Ukraine đã thực hiện cuộc tấn công bằng UAV vào một nhà máy lọc dầu ở vùng Kaluga, nơi quân đội Ukraine đã tấn công trước đó vào tháng 3.
Thứ chín, gần đây, quân đội Nga đã đạt được một số tiến bộ gần Donetsk và ở biên giới hành chính vùng Donetsk và Zaporizhia.
