Ngoại trưởng Ba Lan nói binh sĩ NATO đã hiện diện ở Ukraine 
Ngoại trưởng Ba Lan Sikorski cho biết binh sĩ NATO đã hiện diện ở Ukraine, nhưng không nêu cụ thể là từ những nước thành viên nào.
"Binh sĩ từ các quốc gia NATO đã có mặt ở Ukraine. Tôi muốn cảm ơn đại diện của các quốc gia đang chấp nhận rủi ro này. Họ biết họ là ai", Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski cho biết trong một sự kiện kỷ niệm 25 năm Warsaw gia nhập NATO được phát trên kênh YouTube Sejm RP ngày 8/3.
Ông Sikorski không nêu rõ mình đang nhắc đến những quốc gia nào. "Không như các chính trị gia châu Âu khác, tôi sẽ không tiết lộ điều này", Ngoại trưởng Ba Lan nói.
Bình luận về phát biểu của ông Sikorski, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 10/3 nói với tờ Izvestia rằng NATO "không còn lý do gì để phủ nhận điều đó nữa".
Mỹ cùng các thành viên khác trong NATO chưa lên tiếng về thông tin.
Ông Sikorski trước đó cho rằng sự hiện diện của lực lượng NATO ở Ukraine "không phải là không thể tưởng tượng được", đồng thời đánh giá cao gợi ý của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron về khả năng đưa binh sĩ phương Tây tới Ukraine.
Ông Macron đưa ra gợi ý tại cuộc họp báo sau cuộc họp của khoảng 20 lãnh đạo châu Âu tại Paris ngày 26/2. Ông chủ Điện Elysee tuyên bố các bên đã "thảo luận cởi mở, thẳng thắn" và "không loại trừ khả năng phương Tây đưa quân tới Ukraine".
Mỹ, Đức, Anh, Ba Lan, Cộng hòa Czech và nhiều nước châu Âu khác tuyên bố không có kế hoạch gửi quân tới Ukraine. Lãnh đạo các nước này cho biết họ không muốn lực lượng của mình tham gia trực tiếp vào cuộc chiến, cũng như không muốn đụng độ trực tiếp với Nga, quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân.
Bộ trưởng Quốc phòng Italy Guido Crosetto ngày 10/3 nói Pháp, Ba Lan không có quyền lên tiếng thay cho các quốc gia NATO trong vấn đề điều binh sĩ đến Ukraine. Ông cảnh báo động thái như vậy chỉ làm leo thang căng thẳng và ảnh hưởng mọi nỗ lực ngoại giao nhằm chấm dứt xung đột giữa Moskva và Kiev.
Điện Kremlin trước đó cho rằng nếu phương Tây điều quân tới Ukraine, điều đó có nguy cơ gây ra đối đầu trực tiếp "không thể tránh khỏi" giữa NATO với Nga.
Như Tâm (Theo TASS, Sputnik)
