Trung Quốc bỏ thông lệ 30 năm của kỳ họp lưỡng hội 
Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường sẽ không tổ chức họp báo sau khi bế mạc kỳ họp quốc hội và Chính hiệp, kết thúc truyền thống bắt đầu từ năm 1993.
Quyết định được đưa ra do các bộ trưởng Trung Quốc sẽ tổ chức nhiều cuộc họp báo hơn trong thời gian diễn ra kỳ họp, Lâu Cần Kiệm, người phát ngôn Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc, tức quốc hội Trung Quốc, thông báo hôm nay.
Ông Lâu cho biết trong các cuộc họp báo, các bộ trưởng sẽ nói về những chủ đề như kinh tế, ngoại giao và sinh kế của người dân.
"Nếu không có gì đặc biệt, Thủ tướng sẽ không tổ chức họp báo trong vài năm tới", quan chức Trung Quốc nói thêm, đề cập thời gian còn lại trong nhiệm kỳ của quốc hội Trung Quốc khóa 14, kéo dài đến 2027.
Kỳ họp thứ hai của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC) khóa 14, hay còn gọi là Chính hiệp, đã khai mạc hôm nay tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh. Quốc hội Trung Quốc khóa 14 sẽ khai mạc kỳ họp thứ hai vào ngày mai.
Thường được gọi chung là "lưỡng hội", đây là hai sự kiện chính trị trọng đại hàng năm của Trung Quốc, có ý nghĩa quan trọng trong việc định hình chương trình nghị sự.
Cuộc họp báo của thủ tướng Trung Quốc, được tổ chức lần đầu vào năm 1988 và trở thành thông lệ từ năm 1993, vốn là một trong các sự kiện được chờ đợi nhất sau kỳ họp lưỡng hội. Đây là dịp hiếm hoi trong năm lãnh đạo nước này trả lời câu hỏi của báo chí trong nước và quốc tế.
Trong buổi họp báo sau kỳ họp năm ngoái, Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường đã khẳng định cam kết của ông với việc phát triển khu vực kinh tế tư nhân, cho biết sẽ tìm cách cải thiện môi trường kinh doanh và đảm bảo tất cả mọi loại hình doanh nghiệp đều được đối xử bình đẳng. Đây cũng là cuộc họp báo đầu tiên của ông Lý trên cương vị Thủ tướng Trung Quốc.
Phạm Giang (Theo Reuters, AP, Xinhua)
