Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, hoạt động gây quỹ cho chiến dịch tranh cử năm 2024 của ông Joe Biden vào tháng 4 lần đầu tiên đã tụt lại so với đối thủ Donald Trump, sau khi cựu tổng thống tăng cường hoạt động với Ủy ban Quốc gia Đảng Cộng hòa và tung ra hàng loạt biện pháp thu hút tài trợ.
Cụ thể, chiến dịch của ông Biden và Ủy ban Quốc gia Đảng Dân chủ đã huy động được hơn 51 triệu USD trong tháng 4, thấp hơn mức 90 triệu USD mà họ huy động được trong tháng 3. Con số 51 triệu USD kể trên cũng ít hơn 76 triệu USD mà ông Trump và Đảng Cộng hòa đã huy động được trong tháng 4.
Trong tháng 4, ông Trump đã "hút" được 50,5 triệu USD từ các sự kiện với sự tham gia của các nhà tài trợ lớn ở Palm Beach, Florida. Sự kiện được tổ chức ở nhà tỷ phú đầu tư John Paulson.
Con số 76 triệu USD được xem là sự thúc đẩy đáng kể cho ông Trump, người đang vướng vào hàng loạt tranh cãi pháp lý. Mặc dù vậy, ông vẫn có vị thế quan trọng trong đảng Cộng hòa và nhận được sự ủng hộ rất lớn từ các cử tri.
Hồi tháng 3, chiến dịch tranh cử của ông Trump thừa nhận rằng họ sẽ khó đuổi kịp ông Biden liên quan tới hoạt động gây quỹ. Tuy nhiên, một ứng viên huy động được ngân sách nhiều hơn chưa nắm chắc phần thắng trong cuộc bầu cử. Vào năm 2016, ông Trump từng đánh bại cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton dù bà gây quỹ tốt hơn.
