Nga thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (Video: RT).
Theo quân đội Nga, Lực lượng Tên lửa Chiến lược của nước này "đã phóng thành công ICBM thuộc hệ thống tên lửa di động trên mặt đất" từ cơ sở thử nghiệm liên quân gần Volgograd hôm 12/4. Cuộc thử nghiệm thành công và cho thấy "độ tin cậy cao của tên lửa nội địa, đảm bảo an ninh chiến lược của Nga".
Nga không tiết lộ loại hệ thống được thử nghiệm. Nga đang sử dụng tên lửa RS-24 Yars (NATO gọi là SS-29) làm công cụ răn đe hạt nhân di động, nhưng được cho cũng đang phát triển phiên bản kế nhiệm hệ thống này.
Yars được đưa vào sử dụng chỉ vài năm trước, thay thế hoàn toàn hệ thống RT-2PM2 Topol-M (SS-27). Tên lửa này sử dụng nhiên liệu rắn và dự kiến mang nhiều đầu đạn nhiệt hạch. Yars có thể được triển khai từ các phương tiện di động hoặc hầm phóng.
