Hình ảnh 3D mô phỏng giả thuyết máy bay MH370 gặp trục trặc, rơi xuống Ấn Độ Dương (Ảnh minh họa: Nat Geo).
Vào mỗi mùa xuân, người Trung Quốc có thói quen tảo mộ trong tiết Thanh Minh. Đây là dịp các gia đình đến thăm và dọn dẹp mộ tổ tiên, cúng dường và tỏ lòng thành kính.
Nhưng đối với Jiang Hui, 50 tuổi, công dân Trung Quốc, Thanh minh đẩy ông vào thế "tiến thoái lưỡng nan" với câu hỏi rằng làm thế nào để người đàn ông này có thể bày tỏ lòng thành kính với mẹ anh, bà Jiang Cui Yun. Bà đã mất tích 10 năm trước trên chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines.
"Tôi cảm thấy không đúng lắm nếu đến viếng mẹ tôi vì bà vẫn chưa được tuyên bố là đã qua đời. Nhưng nếu không đến viếng, tôi nhớ bà vô cùng và cảm thấy không thể làm gì khác khi nghĩ về bà", ông Jiang nói với Reuters tại Malaysia.
Bà Jiang mất tích khi 71 tuổi và là 1 trong 239 người trên máy bay Boeing 777 biến mất hôm 8/3/2014 khi đang thực hiện hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, Trung Quốc.
MH370 là một trong những vụ mất tích bí ẩn nhất trong lịch sử hàng không thế giới. Hai cuộc tìm kiếm dưới nước được thực hiện từ năm 2015 đến năm 2018 ở phía nam Ấn Độ Dương - nơi máy bay được cho là đã bị rơi - đều không có kết quả.
Jiang thừa nhận ông đã gặp khó khăn khi nói về mẹ mình với con trai và thường xuyên bị suy sụp tinh thần trong 10 năm qua. 
Ông và thân nhân của các hành khách khác đã liên tục kêu gọi chính quyền Australia, Trung Quốc và Malaysia mở lại cuộc điều tra.
Ngày 8/3, ông cùng 3 công dân Trung Quốc khác tới văn phòng của Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim để gửi thư đề nghị chính phủ tiến hành một cuộc tìm kiếm mới.
Ông Anwar cho biết Malaysia sẵn sàng mở lại cuộc điều tra nếu có bằng chứng mới thuyết phục.
"Mười năm đã trôi qua nhưng mục tiêu của các thân nhân vẫn không thay đổi: Tìm kiếm người thân, tìm thấy chiếc máy bay. Đơn giản chỉ thế thôi. Hãy mang họ trở lại cho chúng tôi, dù họ còn sống hay đã chết", ông Jiang nói.
