Trùm băng đảng ma túy Pháp bị bắt ở Morocco 
Giới chức Pháp cho biết kẻ được cho là thủ lĩnh một băng đảng ma túy khét tiếng ở miền nam nước này đã bị bắt tại Morocco.
"Một trong những kẻ buôn ma túy lớn nhất Marseille đã bị bắt ở Morocco. Xin cảm ơn các sĩ quan cảnh sát đã theo đuổi cuộc chiến chống ma túy không mệt mỏi", Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Darmanin ngày 9/3 viết trên mạng xã hội X.
Ông cảm ơn chính quyền Morocco, khẳng định "một đòn mạnh mẽ" đã giáng vào hoạt động buôn bán ma túy.
Công tố viên Marseille Nicolas Bessone thông báo Felix Bingui, 33 tuổi, đã bị bắt giam tại Casablanca, cảng lớn nhất Morocco. Bingui được cho là thủ lĩnh của Yoda, một trong những băng nhóm ma túy chính tại Marseille.
Theo một nguồn tin, vụ bắt giữ là kết quả của quá trình hợp tác kéo dài nhiều tháng giữa các quan chức Pháp và Morocco.
Marseille là thành phố lớn thứ hai của Pháp nhưng cũng là một trong những đô thị nghèo nhất nước này. Các khu dân cư phía bắc thành phố Địa Trung Hải, với những con đường và khu nhà ở tồi tàn, được coi là trung tâm buôn bán ma túy.
Thành phố những năm gần đây chứng kiến cuộc chiến giành giật quyền kiểm soát thị trường ma túy giữa Yoda và một băng đảng khác có tên DZ Mafia.
Theo một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra, Bingui thường xuyên qua lại giữa Pháp và Morocco cho đến khi cuộc đấu đá với DZ Mafia nổ ra vào tháng hai năm ngoái.
Năm 2023, 49 người thiệt mạng và hơn 120 người bị thương trong các vụ bạo lực liên quan đến ma túy giữa những băng đảng đối thủ ở Marseille. Cùng năm này, kẻ buôn lậu ma túy khét tiếng Karim Harrat đã bị dẫn độ từ Morocco về Pháp.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
