Binh sĩ Ukraine trong một hầm ngầm (Ảnh minh họa: Skynews).
Theo các nhà phân tích tại Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ, quân đội Nga đang theo đuổi một số mục tiêu khi tấn công khu vực Kharkov: thu hút lực lượng Kiev từ các hướng khác, chiếm lĩnh bàn đạp để đưa Kharkov vào trong tầm bắn của pháo binh, tạo ra một "vùng đệm" để bảo vệ Belgorod và hạn chế các hoạt động phản công của đối phương trong khu vực.
Theo dữ liệu ISW phân tích, lực lượng Moscow đang tiến hành các hoạt động tấn công dồn dập dọc biên giới Nga - Ukraine ở khu vực phía bắc Kharkov và tiếp tục đạt được những thành công có ý nghĩa về mặt chiến thuật ở những khu vực ít được phòng thủ hơn.
Tuy nhiên, giới chuyên gia chỉ ra rằng, số lượng đơn vị Moscow tham gia vào các hoạt động này, cũng như nhóm quân Nga được triển khai dọc biên giới ở phía đông bắc Ukraine, cho thấy hiện nay họ không tiến hành một chiến dịch quy mô lớn để bao vây hoặc đánh chiếm thành phố Kharkov.
ISW ước tính lực lượng Moscow ít nhất đã tiến tới vùng ngoại ô Ogirtsevo và Gatishche.
Người phát ngôn của nhóm lực lượng Khortitsa (miền đông) của Ukraine, Nazar Voloshin, cho biết, quân đội Nga đang cố gắng tiến vào các khu vực vốn đã là "vùng xám", cho thấy quân đội Ukraine không xây dựng các vị trí phòng thủ vững chắc ở nhiều khu định cư nhỏ dọc biên giới.
Quân đội Nga có thể phải đối mặt với sự kháng cự mãnh liệt hơn khi họ cố gắng tiến về các trung tâm dân cư phía nam biên giới và xâm nhập vào các khu định cư lớn hơn như Liptsy và Volchansk.
Tuy nhiên, vị trí gần biên giới của Kharkov làm tăng tầm quan trọng của lợi thế chiến thuật của lực lượng Moscow, vì Nga không cần phải tiến xa hơn nữa để đe dọa Kharkov bằng pháo kích thường xuyên.
Các lực lượng Moscow được cho là đã bắt đầu các hoạt động tấn công dọc biên giới ở khu vực phía bắc Kharkov trước khi họ hoàn thành việc xây dựng Nhóm lực lượng phía Bắc đạt đến sức mạnh đúng biên chế như dự kiến và cho đến nay chỉ đưa một số đơn vị xung kích hạn chế vào các hoạt động tấn công ở khu vực này.
Theo ISW, các hoạt động tấn công của Nga ở phía bắc khu vực Kharkov có thể nhằm mục đích chuyển hướng lực lượng Kiev khỏi các khu vực khác của mặt trận, cho phép lực lượng Moscow tiến tới gần Kharkov, đặt thành phố vào trong tầm bắn của pháo binh.
Quân đội Nga đang duy trì nhịp độ của các hoạt động tấn công dọc theo tuyến Kupyansk - Svatovo - Kremennaya, gần Chasov Yar và phía tây Avdiivka, đồng thời các chỉ huy quân đội Nga có thể hy vọng rằng các hoạt động ở khu vực phía bắc Kharkov có thể buộc Kiev phải triển khai lực lượng và các phương tiện để tăng cường phòng thủ ở phía bắc Kharkov.
Tổng thống Vladimir Putin và bộ chỉ huy quân đội Nga có thể đang đánh giá rủi ro, triển vọng và thời điểm của các hoạt động tấn công ở phía bắc khu vực Kharkov, dựa trên giả định rằng Kiev không thể và sẽ không thể giành lại các vùng lãnh thổ bị kiểm soát.
Các hoạt động tấn công hạn chế của Nga ở khu vực phía bắc Kharkov cho thấy rằng việc nối lại hỗ trợ an ninh của Mỹ không làm thay đổi tính toán của ông Putin, hoặc chủ nhân Điện Kremlin đã phát động chiến dịch Kharkov mà không đánh giá lại các giả định về khả năng của Kiev sau khi được nối lại viện trợ.
Ngoài ra, Nga tin rằng họ có thể tiến hành tiến công dần dần, chậm rãi trên một vùng lãnh thổ rộng lớn ở phía bắc và đông bắc vùng Kharkov trong thời gian dài mà không nhất thiết phải đạt được những thành công đáng kể một cách tương đối nhanh chóng, nhưng điều đó sẽ gây bất lợi cho bất kỳ hoạt động phản công nào của Kiev trong tương lai ở khu vực này.
ISW liên tục nhấn mạnh quân đội Ukraine phải nắm thế chủ động tấn công càng nhanh càng tốt.
Hướng hoạt động tấn công gần biên giới cho thấy Nga có thể đang cố gắng tạo ra một "vùng đệm" để bảo vệ thành phố Belgorod, như các quan chức Moscow và Kiev gần đây đã nói.
Bản đồ chiến sự Ukraine ngày 10/5. Trong đó, Nga nắm giữ khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các mặt trận, kích thước càng lớn càng nóng bỏng với 3 tâm chấn là Marinka, Avdiivka và Bakhmut. Các khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành được (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 11/5 của ISW:
Thứ nhất, lực lượng Moscow đang tiến hành các hoạt động tấn công tương đối hạn chế dọc biên giới ở khu vực phía bắc Kharkov và tiếp tục đạt được những thành công đáng kể về mặt chiến thuật ở những khu vực được cho là ít được phòng thủ hơn.
Thứ hai, số lượng các đơn vị thực sự tham gia và lực lượng Moscow được triển khai dọc biên giới ở phía đông bắc Ukraine cho thấy họ không tiến hành một chiến dịch quy mô lớn để bao vây hoặc chiếm thành phố Kharkov vào thời điểm này.
Thứ ba, quân đội Nga cũng được cho là đã bắt đầu các hoạt động tấn công dọc biên giới  ở khu vực phía bắc Kharkov trước khi họ kịp thực hiện việc xây dựng đủ biên chế cho Nhóm lực lượng phía Bắc đạt tới sức mạnh tổng thể như dự kiến.
Thứ tư, theo ISW, các hoạt động tấn công của Nga ở phía bắc khu vực Kharkov có thể nhằm mục đích chuyển hướng lực lượng Kiev khỏi các khu vực khác của mặt trận và cho phép quân đội Nga tiếp cận thành phố Kharkov trong phạm vi tấn công của pháo binh.
Thứ năm, Tổng thống Putin và bộ chỉ huy quân đội Nga có thể đánh giá rủi ro, triển vọng và thời điểm của các hoạt động tấn công ở phía bắc khu vực Kharkov, dựa trên giả định rằng Kiev không thể và sẽ không thể giành lại lãnh thổ bị quân đội Nga kiểm soát.
 Thứ sáu, các hoạt động tấn công hạn chế của Nga ở khu vực phía bắc Kharkov cho thấy rằng việc nối lại hỗ trợ an ninh của Mỹ không làm thay đổi tính toán của ông Putin, hoặc người đứng đầu Điện Kremlin đã phát động chiến dịch Kharkov mà không đánh giá lại các giả định về khả năng của Kiev sau khi Mỹ nối lại viện trợ.
Thứ bảy, hướng tấn công gần biên giới cho thấy Nga có thể đang cố gắng tạo ra một "vùng đệm" để bảo vệ thành phố Belgorod, như các quan chức Moscow và Kiev gần đây đã nói.
Thứ tám, quân đội Nga dường như đang cố gắng nhanh chóng thoát khỏi chiến trường phía đông sông Seversky Donets và chiếm giữ Volchansk, tuyến tấn công mà quân đội Nga cho rằng có thể đe dọa nhóm Ukraine đang phòng thủ ở hướng Kupyansk.
Thứ chín, quân đội Nga gần đây đã có những bước tiến được xác nhận ở khu vực phía bắc Kharkov, gần Svatovo, Chasov Yar, Avdiivka và Donetsk, ở phía tây vùng Zaporizhia và bờ phía đông (bờ trái) của vùng Kherson.
