Một xe tăng Ukraine bị phá hủy ở Rabotino (Ảnh: Sputnik).
"Những nỗ lực phản công (của Ukraine) nhằm giành lại các vị trí đã mất trong làng đều thất bại. Họ mất quân nhân và rút lui", ông Vladimir Rogov, quan chức trong chính quyền Zaporizhia do Nga bổ nhiệm, nói với Sputnik ngày 12/5.
Ông nói thêm rằng các sĩ quan Ukraine liên tục gửi lực lượng dự bị mới trong những nỗ lực vô ích nhằm tấn công Rabotino.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky từng mô tả Rabotino là "biểu tượng của phòng thủ và kiên cường" của nước này. Để giành lại Rabotino, Ukraine đã triển khai các lữ đoàn được phương Tây huấn luyện để phục vụ các hoạt động chiến lược.
Chuyên gia quân sự Anatoly Matviychuk cho rằng: "Sau khi Avdiivka thất thủ, Kiev càng muốn giữ Rabotino để chứng minh với phương Tây về khả năng của quân đội Ukraine. Đó là biểu tượng về sự kiên định của họ".
Tuy nhiên, Thống đốc Zaporizhia Yevgeny Balitsky bình luận, Rabotino là biểu tượng quan trọng đối với Ukraine và quân đội Ukraine đã mất hàng nghìn binh sĩ cùng hàng loạt vũ khí ở mặt trận này.
Ông cũng nói rằng Rabotino hiện nằm trong "vùng xám" đồng nghĩa với việc quân đội Ukraine không còn kiểm soát được nữa.
Nếu Nga thực sự giành được Rabotino, điều này sẽ giúp Moscow nâng cao tinh thần chiến đấu. Nga cũng có thể kiểm soát được đường xe lửa ở khu vực địa phương, ngăn Kiev củng cố thêm các vị trí ở khu vực.
Rabotino nằm ở tỉnh Zaporizhia, miền Nam Ukraine (Ảnh: X).
