Bộ sưu tập trang sức 1,3 triệu USD bị đánh cắp 
Italy
49 mẫu vật trong bộ sưu tập trang sức của nghệ nhân Umberto Mastroianni bị đánh cắp khi đang được trưng bày, với tổng thiệt hại hơn 1,3 triệu USD.
"Đây là những mẫu vật đặc biệt tinh xảo. Chúng là minh chứng đỉnh cao về tài nghệ kim hoàn của nghệ nhân", Lorenzo Zichichi, Chủ tịch Trung tâm Nghiên cứu Tác phẩm của Umberto Mastroianni, ngày 9/3 bình luận về số trang sức bị đánh cắp.
Theo ban quản lý khu phức hợp Vittoriale degli Italiani, phía bắc Italy và là nơi tổ chức buổi triển lãm, "một băng nhóm đặc biệt chuyên nghiệp" đã thực hiện vụ trộm vào đêm 6/3 .
Bộ sưu tập có 50 mẫu vật gồm nhẫn, vòng tay, mề đay và tác phẩm chạm khắc, đều là tác phẩm của cố nghệ nhân Umberto Mastroianni, người được xem là nghệ nhân điêu khắc đương đại tài hoa nhất Italy giai đoạn 1950-1990.
Triển lãm đã mở cửa từ tháng 12/2023 trong Bảo tàng Museo d'Annunzio Segreto nằm tại Vittoriale.
Những tên trộm lấy đi 49 mẫu vật trong bộ sưu tập có tổng trị giá khoảng 1,3 triệu USD. Ban tổ chức chỉ tìm lại được một mẫu vật trong khuôn viên Vittoriale. Ông Zichichi nói vụ trộm là "mất mát không thể đong đếm".
Cảnh sát Italy và các chuyên gia nghệ thuật đang phối hợp điều tra.
Giordano Bruno Guerri, giám đốc khu phức hợp Vittoriale degli Italiani, từ chối tiết lộ thêm thông tin về vụ trộm, nhưng ông khẳng định rằng nhóm trộm có độ tinh vi rất cao khi qua mặt được mạng lưới báo động dày đặc và hiện đại của bảo tàng.
Guerri bổ sung rằng các thủ phạm chủ đích nhắm vào bộ sưu tập Umberto Mastroianni, vì những trang sức khác được trưng bày gần đó "thậm chí không bị động đến".
Thanh Danh (Theo AFP)
