Đại sứ Việt Nam tại Pháp - ông Đinh Toàn Thắng đã có buổi làm việc và trao đổi thông tin với các nghị sĩ Pháp.
Ngày 28/9, theo lời mời của Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Pháp - Việt Nam tại Quốc hội Pháp - bà Stéphanie Đỗ, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Đinh Toàn Thắng đã có buổi làm việc và trao đổi thông tin với các đại biểu Quốc hội Pháp, thành viên của Nhóm Nghị sĩ hữu nghị về tình hình Việt Nam, quan hệ song phương Việt Nam - Pháp và một số vấn đề khu vực, quốc tế.
Cùng tham dự buổi làm việc còn có ông Bertrand Lortholary, Tổng Vụ trưởng Vụ Á - Úc, Bộ Ngoại giao Pháp. Khẳng định Việt Nam luôn coi Pháp là đối tác lớn, có tầm quan trọng hàng đầu tại châu Âu, Đại sứ Đinh Toàn Thắng hoan nghênh và đánh giá cao đóng góp của Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Pháp - Việt Nam tại Quốc hội Pháp vào phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Pháp cũng như giữa Việt Nam và EU.
Trước sự thay đổi của tình hình quốc tế hiện nay, trên nền tảng vững chắc của quan hệ sẵn có, Việt Nam và Pháp cần tiếp tục hợp tác thực chất và có chiều sâu để đem lại các kết quả cụ thể, góp phần tranh thủ các tiềm năng cũng như giải quyết các thách thức đang đặt ra cho mỗi nước, mỗi khu vực cũng như cho quan hệ song phương.
Các nghị sĩ Quốc hội Pháp đều đánh giá cao vị trí của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á và trong chính sách đối ngoại của Pháp tại khu vực. Các nghị sĩ bày tỏ quan tâm, chia sẻ về công tác phòng chống dịch hiện nay và việc triển khai chiến dịch tiêm vaccine cho người dân tại Việt Nam; các chủ trương, chính sách để thúc đẩy phát triển kinh tế; các giải pháp thích ứng với biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng, y tế, giáo dục; việc triển khai chính sách đối ngoại của Việt Nam sau Đại hội Đảng lần thứ 13.
Đại sứ Đinh Toàn Thắng và các nghị sĩ cũng trao đổi đánh giá về triển vọng của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp trên các lĩnh vực hợp tác song phương cũng như tại các diễn đàn khu vực và quốc tế và trong xử lý với các thách thức chung đang đặt ra.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thông tin, tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường thúc đẩy các mặt hợp tác nhằm phát triển hơn nữa quan hệ Việt Nam - Pháp trong thời gian tới, nhất là vào dịp các trao đổi cấp cao sắp tới giữa hai nước.
