Ukraine nói Nga tập kích tên lửa gần nơi ông Zelensky tới thăm 
Ukraine cho biết Nga tập kích tên lửa vào thành phố cảng Odessa, gần nơi Tổng thống Zelensky và Thủ tướng Hy Lạp Mitsotakis đang tới thăm.
Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis ngày 6/3 cho biết Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đang đưa ông đi tham quan cảng Odessa, cửa ngõ quan trọng cho hàng xuất khẩu Ukraine qua Biển Đen, thì nghe tiếng còi báo động.
"Ngay sau đó, khi đang lên xe, chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lớn", ông Mitsotakis nói. "Chúng tôi không có thời gian để trú ẩn. Đó là trải nghiệm rất căng thẳng. Đây là lời nhắc nhở mạnh mẽ về cuộc chiến đang diễn ra".
Hải quân Ukraine xác nhận vụ tập kích vào Odessa xảy ra khi phái đoàn Hy Lạp đang thăm cảng cùng Tổng thống Zelensky. 5 người thiệt mạng và một số người bị thương trong vụ tập kích.
"Có vẻ chúng tôi không chỉ nghe mà còn chứng kiến cuộc tấn công hôm nay. Các bạn thấy chúng tôi đang đối phó với ai, họ không quan tâm nhắm mục tiêu vào đâu", ông Zelensky nói trong cuộc họp báo với ông Mitsotakis.
Các nguồn tin cho biết vị trí bị tập kích cách đoàn xe của hai lãnh đạo 500-800 m. Natalia Humeniuk, phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Miền nam Ukraine, tin sự có mặt của hai lãnh đạo là tình cờ. "Đúng là đã xảy ra cuộc tấn công tên lửa vào Odessa, song không liên quan chuyến thăm của lãnh đạo Ukraine, Hy Lạp", Humeniuk nói.
Người phát ngôn Nhà Trắng cho biết "dường như tên lửa rơi gần đoàn xe" hộ tống Tổng thống Ukraine và Thủ tướng Hy Lạp. Thủ tướng Italy Giorgia Meloni "lên án vụ tấn công Odessa khi chuyến thăm đang diễn ra".
Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố thực hiện cuộc tấn công vào "nhà chứa xuồng tự sát không người lái của quân đội Ukraine ở khu vực cảng thương mại Odessa" và đã đạt mục tiêu.
Nga và Ukraine gia tăng các cuộc tấn công trên không, khi lực lượng của Moskva giành được ưu thế ở tiền tuyến và Kiev phải đối mặt tình trạng thiếu nhân lực, vũ khí. Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng cho rằng vụ tấn công mới nhất ở Odessa cho thấy "nhu cầu cấp thiết" về gửi vũ khí cho Ukraine.
Một chỉ huy hải quân Ukraine cho hay Nga đã phóng hơn 880 UAV tấn công và hơn 170 tên lửa vào cơ sở hạ tầng cảng khu vực Odessa kể từ tháng 7/2023, sau khi Moskva rút khỏi thỏa thuận ngũ cốc do Liên Hợp Quốc làm trung gian.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
