Hình ảnh xuồng tự sát của Ukraine gắn tên lửa tầm nhiệt (Ảnh: Forbes).
Trong thời gian qua, Ukraine đã điều động xuồng tự sát tấn công chiến hạm tại Hạm đội Biển Đen, gây ra thiệt hại cho Moscow. Vì vậy, Nga đã tìm cách đối phó với các xuồng này từ trên không.
Nga điều động máy bay chiến đấu - ném bom, trực thăng tuần tra Biển Đen, tìm kiếm các xuồng tự sát để nã hỏa lực phá hủy.
Để đối phó với vũ khí Nga, Ukraine đã lắp thêm tên lửa đất đối không lên xuồng tự sát để sẵn sàng bắn rơi máy bay Nga.
Hình ảnh được chụp tại hiện trường cho thấy một trực thăng Kamov Ka-29 bay vòng quanh xuồng tự sát Sea Baby của Ukraine, trước khi bắn đạn vào mục tiêu.  
Trên xuồng tự sát, Ukraine đã gắn thêm tên lửa lên trên. Đây không phải là lần đầu tiên máy bay Nga phá hủy xuồng tự sát của Ukraine. Tuy nhiên, đây là lần đầu xuồng tự sát Ukraine xuất hiện với tên lửa dẫn đường bằng hồng ngoại R-73.
Truyền thông Nga tỏ ra bất ngờ với hình ảnh xuồng tự sát được gắn tên lửa, nhấn mạnh điều đó cho thấy Ukraine đã kết nối được quả tên lửa với hệ thống điều khiển từ xa của xuồng.
Đầu dò của R-73 rất nhạy cảm với các nguồn nhiệt như động cơ máy bay, nhưng Ukraine phải cần kỹ thuật nhất định để có thể điều khiển để phóng được quả R-73 từ xa.
Nếu Ukraine đã làm chủ được công nghệ phóng tên lửa từ xa, nó sẽ gia tăng mức độ nguy hiểm của xuồng tự sát Kiev. Trước đó, hầu hết các xuồng tự sát của Ukraine thường chỉ tấn công một lần, nổ tung sau khi lao vào mục tiêu.
