Phương Tây đã và đang viện trợ cho Ukraine nhiều loại vũ khí, trong đó có xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams do Mỹ sản xuất (Ảnh: Creative).
New York Times (NYT) cũng dẫn lời Đại tá Markus Reisner - một huấn luyện viên quân sự người Áo, người theo dõi chặt chẽ cách sử dụng và thất lạc vũ khí trong cuộc xung đột ở Ukraine - cho biết rằng, ít nhất 3 xe tăng M1 Abrams nữa đã bị hư hại ở mức độ vừa phải kể từ khi chúng được đưa ra mặt trận vào đầu năm nay.
Theo thống kê của Oryx, chỉ có 796 xe tăng chiến đấu chủ lực của Ukraine bị phá hủy hoặc bị bắt giữ kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột toàn diện, ngược lại Nga đã mất hơn 2.900 xe tăng.
New York Times lưu ý rằng xe tăng có thể bị vô hiệu hóa bằng máy bay không người lái: "Cuộc chiến bằng máy bay không người lái ở Ukraine đang làm biến đổi chiến tranh hiện đại, đã bắt đầu giáng những đòn chí mạng vào một trong những biểu tượng mạnh mẽ nhất của sức mạnh quân sự Mỹ - xe tăng - và đe dọa viết lại cách sử dụng nó trong các cuộc xung đột trong tương lai".
Báo trên lưu ý rằng, mặc dù mạnh mẽ nhưng xe tăng không phải là không thể xuyên thủng và chúng dễ bị tổn thương nhất ở nơi có lớp giáp mỏng nhất: nóc xe, khối động cơ phía sau và khoảng trống giữa thân và tháp pháo. Trong nhiều năm, xe tăng là mục tiêu hàng đầu của mìn, thiết bị nổ tự chế, súng phóng lựu và tên lửa dẫn đường chống tăng.
"Các máy bay không người lái đang được sử dụng để chống lại xe tăng ở Ukraine thậm chí còn chính xác hơn. Được gọi là máy bay không người lái góc nhìn thứ nhất, hay FPV, chúng được trang bị một camera cung cấp hình ảnh thời gian thực trở lại bộ điều khiển, có thể hướng chúng đến tấn công xe tăng ở những điểm dễ bị tổn thương nhất", ông Reisner cho biết.
Chuyên gia này nói thêm, trong một số trường hợp, UAV được sử dụng để "kết liễu" những xe tăng đã bị mìn hoặc tên lửa chống tăng làm hư hại khiến chúng không thể đưa ra khỏi chiến trường và sửa chữa.
