Máy bay Singapore Airlines hạ cánh ở sân bay quốc tế Suvarnabhumi ở Bangkok ngày 21/5 (Ảnh: Reuters).
Theo Reuters, máy bay gặp sự cố là một chiếc Boeing 777-300ER của hãng hàng không Singapore Airlines khởi hành từ Anh đến Singapore ngày 21/5. Máy bay chở 211 hành khách và 18 thành viên phi hành đoàn.
Khoảng 11 giờ sau khi khởi hành từ London, máy bay bất ngờ rung lắc và hạ độ cao nhanh từ hơn 11.000m xuống khoảng hơn 9.000m trong vòng 5 phút sau khi qua biển Andaman và hướng đến gần Thái Lan.
Dzafran Azmir, một hành khách 28 tuổi cho biết: "Đột nhiên máy bay bắt đầu nghiêng và rung lắc nên tôi chuẩn bị sẵn tinh thần. Đột nhiên có một cú rơi rất mạnh khiến tất cả những người ngồi và không thắt dây an toàn đều bị hất tung lên trần.  Một số người đập đầu vào khoang hành lý phía trên khiến nó bị móp".
Máy bay sau đó đã hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở Bangkok. Singapore Airlines chưa công bố con số thương vong, song truyền thông Thái Lan nói rằng 1 người thiệt mạng và khoảng 30 người bị thương. Danh tính nạn nhân thiệt mạng chưa được công bố.
