Houthi dọa tăng cường tấn công tàu hàng trong tháng Ramadan 
Houthi tuyên bố đã tập kích một tàu container của Mỹ ở Biển Đỏ và cảnh báo tăng cường các cuộc tấn công nhằm vào tàu hàng trong tháng Ramadan.
"Chúng tôi đã thực hiện vụ tấn công chính xác bằng tên lửa nhằm vào tàu container Pinocchio của Mỹ", phát ngôn viên lực lượng Houthi Yahya Sarea ngày 12/3 cho hay.
Sarea cũng khẳng định hoạt động của lực lượng này ở Biển Đỏ và Vịnh Aden, nơi họ đã tấn công các tàu hàng kể từ tháng 11 năm ngoái để phản đối cuộc chiến của Israel ở Gaza, sẽ chỉ leo thang trong tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo, nhằm thể hiện tình đoàn kết với người Palestine.
Hiện chưa rõ thiệt hại với tàu Pinocchio sau vụ tấn công. Quân đội Mỹ chưa lên tiếng về tuyên bố của Houthi.
Theo cơ sở dữ liệu của hệ thống thông tin vận chuyển toàn cầu Equasis và Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) thuộc Liên Hợp Quốc, Pinocchio là tàu container mang cờ Liberia và thuộc sở hữu của công ty OM-MAR 5 INC đăng ký tại Singapore.
Kênh truyền hình chính của Houthi, Al Masirah, trước đó cho biết liên quân Mỹ - Anh hôm 11/3 thực hiện hơn chục cuộc không kích nhằm vào các mục tiêu của lực lượng này ở thành phố cảng Hodeidah và các khu vực ven biển phía tây, khiến ít nhất 11 người thiệt mạng và 14 người bị thương. Al Masirah không nêu rõ các mục tiêu bị tấn công, song nói 4 trong số đó xảy ra ở cảng Ras Issa.
Bất chấp đòn tấn công từ liên quân Mỹ - Anh và các lực lượng hải quân khác, Houthi vẫn leo thang chiến dịch tấn công các tàu hàng tại một trong những tuyến đường vận chuyển tấp nập nhất thế giới.
Vụ tập kích tàu container Pinocchio diễn ra vào ngày đầu tiên của tháng lễ Ramadan và sau khi những thủy thủ đầu tiên thiệt mạng vì các cuộc tấn công của Houthi.
Lực lượng Houthi hôm 6/3 tập kích tàu hàng True Confidence ở Vịnh Aden, khiến ba thủy thủ, gồm một công dân Việt Nam và hai người Philippines, thiệt mạng. Vài ngày trước đó, tàu hàng Rubymar bị chìm sau khi trúng tên lửa Houthi ngày 18/2.
Nhiều tàu đang thực hiện hành trình dài hơn, tốn kém hơn quanh Mũi Hảo Vọng của châu Phi để tránh tuyến đường nguy hiểm qua Vịnh Aden, Biển Đỏ và Kênh đào Suez, khiến chi phí vận chuyển tăng cao.
Huyền Lê (Theo Reuters, Al Jazeera)
