Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba (Ảnh: Kyiv Post).
Trả lời phỏng vấn Washington Post, ông Kuleba cho biết, Ukraine hy vọng các đồng minh của nước này có thể đồng thuận với việc viện trợ thêm cho Kiev 7 hệ thống phòng không Patriot càng sớm càng tốt.
Ukraine thậm chí tính tới phương án sẽ đi mượn tạm lá chắn này từ các quốc gia khác khi Kiev đang cần chúng để đối phó với những đợt tấn công dữ dội của Nga.
Ông Kuleba cũng thừa nhận Ukraine trong thời gian qua đã thay đổi phong cách ngoại giao khi vận động các nước phương Tây viện trợ lá chắn phòng không.
Ông cho rằng biện pháp ngoại giao "nhẹ nhàng và trong im lặng" không có hiệu quả. Ông mong muốn phong cách ngoại giao cứng rắn sẽ giúp Ukraine đạt được bước đột phá.
"Đúng, mọi người có thể ghét tôi, và tôi có thể phá hỏng mối quan hệ. Một phần trong tôi cho rằng ngoại giao là quan hệ riêng tư. Nhưng một phần khác trong tôi muốn lên tiếng. Chúng tôi đã thử mọi cách nhưng dường như không có tác dụng gì cả", Bộ trưởng giải thích.
Ông cũng giải thích rằng sự thay đổi chiến thuật ngoại giao của Ukraine là do cuộc tấn công tên lửa của Nga vào Kiev vào cuối tháng 3, khi người Ukraine nghe thấy âm thanh của tiếng nổ chưa đầy một phút sau khi cảnh báo không kích được đưa ra.
Ông Kuleba cho biết nhóm của ông đã tìm thấy hơn 100 khẩu đội tên lửa Patriot "có sẵn", bao gồm cả những tổ hợp từ các nước láng giềng. Trong giai đoạn đầu, ông tập trung vào việc vận động để có được 7 hệ thống càng sớm càng tốt.
Ngoài ra, ông Kuleba nói rằng Kiev đã tìm thấy 4 quốc gia ở châu Âu và châu Á có Patriot. Đồng thời, ông tiếp tục đề nghị Mỹ viện trợ thêm các hệ thống Patriot trong bối cảnh bất đồng nội bộ ở Washington đang khiến gói viện trợ 60 tỷ USD bị đình trệ.
Ông cho biết Ukraine thậm chí đã tính tới phương án sẽ mượn tạm các tổ hợp Patriot về sử dụng và Kiev hứa sẽ trả lại ngay khi các nước đòi lại.
Vào tháng 4 năm ngoái, Ukraine đã nhận được hai hệ thống Patriot đầu tiên từ Mỹ và Đức. Vào tháng 10, Đức cam kết cung cấp một hệ thống Patriot khác để hỗ trợ Ukraine đối phó sự gia tăng các cuộc tấn công của Nga trong những tháng mùa đông.
Patriot là hệ thống tên lửa phòng không tầm xa đa năng, tầm bắn từ 70-160km, có khả năng tác chiến trong mọi điều kiện thời tiết.
Patriot có khả năng đánh chặn nhiều mục tiêu từ trên không, bao gồm máy bay chiến đấu, tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình. Radar của Patriot là một trong những bộ phận quan trọng nhất, vì có thể phát hiện và theo dõi hơn 100 mục tiêu và có tầm hoạt động hơn 100km.
Hồi tháng 2, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho rằng: "Nếu Ukraine đã có thể có được 10 hệ thống Patriot cho các trung tâm công nghiệp quan trọng hôm nay hoặc trong những tháng tới, nếu chúng tôi có thể triển khai các hệ thống này gần tiền tuyến hơn, thì họ (lực lượng Nga) sẽ không tiếp cận được chúng tôi, họ sẽ rút lui, chúng ta sẽ xuyên thủng hàng phòng ngự của họ và bắt đầu tiến lên. 10 hệ thống Patriot sẽ thay đổi hoàn toàn tình hình".
