Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin (Ảnh: Reuters).
Bangkok Post đưa tin, 40 thượng nghị sĩ Thái Lan ngày 17/5 đã đệ đơn kiến nghị Tòa án Hiến pháp nước này xem xét tư cách của Thủ tướng Srettha Thavisin.
Động thái của nhóm nghị sĩ này diễn ra sau khi Thủ tướng Srettha bổ nhiệm cựu luật sư  Pichit Chuenban làm Chánh Văn phòng thủ tướng trong đợt cải tổ nội các gần đây.
Trong đơn kiến nghị gửi tòa án, các thượng nghị sĩ này đã đặt ra câu hỏi rằng liệu tư cách của Thủ tướng Srettha và Chánh Văn phòng thủ tướng Pichit Chuenban có thể bị chấm dứt theo Mục 170 của Hiến pháp liên quan đến các tiêu chuẩn về đạo đức của một bộ trưởng nội các hay không.
Năm 2008, ông Pichit cùng với 2 đồng nghiệp bị kết án 6 tháng tù vì coi thường tòa án sau khi bị cáo buộc tìm cách hối lộ các quan chức tòa án bằng 2 triệu baht (55.218 USD) đựng trong hộp thức ăn. Sau vụ việc, ông Pichit bị treo giấy phép hành nghề luật sư 5 năm.
Nhóm nghị sĩ cho biết, họ muốn tòa án đưa ra phán quyết liệu ông Pichit có đủ tiêu chuẩn liêm chính và đạo đức theo quy định của Hiến pháp để giữ chức vụ bộ trưởng hay không và liệu ông Srettha có vi phạm luật khi bổ nhiệm hay không.
Thượng nghị sĩ Derekrid Janekrongtham nói với Reuters: "Ông Pichit không đủ tiêu chuẩn làm bộ trưởng nhưng Thủ tướng vẫn đề cử ông vào vị trí này. Do đó, hành động của Thủ tướng cũng có thể vi phạm các chuẩn mực đạo đức".
Những người chỉ trích chính phủ cho rằng ông Pichit được bổ nhiệm vào nội các do có mối quan hệ thân thiết với một khách hàng là cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra, người đã trở về Thái Lan vào năm 2023 sau 15 năm sống lưu vong. Đến nay, ông Thaksin được cho là vẫn có tầm ảnh hưởng lớn đối với chính trường Thái Lan.
Tuy nhiên, người phát ngôn của chính phủ Thái Lan Chai Wacharonke bác bỏ cáo buộc của các thượng nghị sĩ và cho biết chính phủ đã xem xét kỹ lưỡng trình độ chuyên môn của ông Pichit.
