Ngoại trưởng Anh phản đối đưa quân đến Ukraine huấn luyện 
Ngoại trưởng Anh David Cameron cho biết ông phản đối việc gửi quân đội phương Tây tới Ukraine, ngay cả đối với nhiệm vụ huấn luyện.
Trong một cuộc phỏng vấn với báo Sueddeutsche Zeitung của Đức đăng ngày 9/3, Ngoại trưởng Cameron nói rằng các nhiệm vụ huấn luyện tốt nhất nên được thực hiện ở bên ngoài Ukraine, đồng thời lưu ý rằng Anh đã huấn luyện 60.000 binh sĩ Ukraine theo cách này.
"Đưa binh sĩ nước ngoài vào Ukraine sẽ tạo ra cái cớ cho Nga", ông nhấn mạnh.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã khiến các đồng minh xôn xao vào ngày 26/2 khi ông tuyên bố không loại trừ khả năng gửi quân phương Tây tới Ukraine để giúp nước này chống lại chiến dịch của Nga.
Anh sau đó xác nhận rằng họ đã điều các đơn vị nhỏ đến Ukraine để hỗ trợ đào tạo y tế, nhưng người phát ngôn của Thủ tướng Rishi Sunak cho biết London không có ý định triển khai quân quy mô lớn.
Hôm 8/3, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebastien Lecornu cho hay Paris hiện tại cũng không có kế hoạch gửi quân chiến đấu, nhưng các đồng minh của Kiev có thể xem xét những nhiệm vụ huấn luyện hay rà phá bom mìn.
Trong cuộc phỏng vấn với báo Đức, Ngoại trưởng Cameron cho rằng Ukraine hiện cần nhiều vũ khí tầm xa hơn và ông sẵn sàng hợp tác với Berlin để xóa bỏ những dè dặt trong việc cung cấp tên lửa hành trình Taurus do Đức sản xuất cho Ukraine.
Đức đến nay vẫn từ chối gửi tên lửa Taurus tới Ukraine vì lo ngại với tầm bắn 500 km, Ukraine có thể sử dụng tên lửa này để tấn công các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ Nga.
Kể từ tháng 5 năm ngoái, Pháp và Anh đã cung cấp cho Ukraine các tên lửa Storm Shadows với tầm bắn 250 km, trong khi Mỹ gửi tên lửa ATACMS có tầm bắn 165 km.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
