Cầu Crimea (Ảnh: Sputnik).
"Tôi muốn một lần nữa cảnh báo Washington, London, Brussels rằng bất kỳ hành động gây hấn nào nhằm vào Crimea không chỉ chắc chắn sẽ thất bại, mà còn dẫn tới đòn đáp trả tàn khốc", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói trong cuộc họp báo hôm 3/5.
Bà Zakharova cho biết, trong những ngày gần đây, lực lượng Ukraine "đã sử dụng một số tên lửa tầm xa ATACMS do Mỹ sản xuất và được bí mật chuyển giao cách đây một tháng để chống lại Crimea".
"Theo Bộ Quốc phòng Nga, tất cả tên lửa được phóng đi đều bị phá hủy… Kiev dự kiến cũng nhận được máy bay F-16 đầu tiên, theo kế hoạch của Anh, máy bay này cũng có thể được sử dụng trong chiến dịch phá hủy cầu Crimea", bà Zakharova nói thêm.
"Không một hành vi tàn khốc nào của chính quyền Kiev mà không bị chú ý. Những đối tượng liên quan đang được xác định và đưa ra công lý", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh.
Bà Zakharova cho biết Kiev đang công khai chuẩn bị cho một cuộc tấn công khác vào cầu Crimea với sự hỗ trợ từ phương Tây. Theo bà, trước lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng ở Nga, "chính quyền Kiev và phương Tây đang âm mưu tiến hành các cuộc tấn công khủng bố mới trên lãnh thổ Nga", đồng thời khiến thông tin này "gây tiếng vang trên các phương tiện truyền thông và có tác dụng tuyên truyền".
Tuyên bố của bà Zakharova được đưa ra sau khi đặc phái viên của Ukraine tại Liên Hợp Quốc, ông Sergey Kislitsa, đã đưa ra lời đe dọa ngầm đối với cầu Crimea, ngụ ý rằng công trình này sẽ không còn tồn tại vào cuối năm nay.
Trước đó, các quan chức cấp cao của Ukraine cũng nhiều lần tuyên bố việc phá hủy cây cầu bắc qua eo biển Kerch là ưu tiên hàng đầu của Kiev, khẳng định đây là mục tiêu quân sự hợp pháp.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hồi tháng trước đã nói với truyền thông Đức rằng việc phá hủy cầu Crimea là điều mà "chúng tôi rất mong muốn".
Cầu Crimea được xây dựng từ năm 2016 đến năm 2018 và là tuyến đường bộ và đường sắt duy nhất nối bán đảo Crimea với đất liền Nga. Nga đã sáp nhập Crimea vào năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý.
Kể từ khi xung đột Ukraine bùng nổ vào năm 2022, nhiều quan chức và chỉ huy ở Ukraine đã đe dọa phá hủy cây cầu dài 19km nối bán đảo Crimea và vùng Krasnodar. Họ cho rằng công trình này rất quan trọng đối với quân đội Nga.
Nga cáo buộc lực lượng đặc nhiệm Ukraine tiến hành hai vụ đánh bom lớn vào cầu Crimea kể từ khi Moscow phát động chiến dịch quân sự vào năm 2022.
Bán đảo Crimea, nơi đặt trụ sở của Hạm đội Biển Đen Nga, gần đây liên tục trở thành mục tiêu bị tấn công bằng tên lửa, máy bay không người lái và xuồng không người lái. Nga cáo buộc Ukraine đứng sau các vụ tấn công này.
Một số nước ủng hộ Ukraine cũng đồng tình với Kiev về việc tiến hành các cuộc tấn công vào cơ sở hạ tầng của Nga. Tuần trước, Đại sứ Lithuania tại Thụy Điển, Linas Linkevicius, cho rằng việc Mỹ cung cấp tên lửa ATACMS sẽ dẫn đến việc phá hủy cầu Crimea. Nhà ngoại giao này thậm chí kêu gọi mọi người chụp ảnh với công trình này khi còn có thể.
Ngoại trưởng Anh David Cameron ngày 3/5 tuyên bố, Anh sẽ cấp cho Ukraine mỗi năm 3 tỷ bảng chừng nào còn có thể và không phản đối Kiev dùng vũ khí do London viện trợ để nhắm vào Nga.
Nhà ngoại giao Anh tiết lộ, gói viện trợ sẽ bao gồm bom dẫn đường chính xác, tên lửa phòng không và thiết bị cho 100 đơn vị phòng không cơ động nhằm giúp Ukraine bắn hạ máy bay không người lái và tên lửa của Nga.
Phản ứng với tuyên bố của ông Cameron về quyền của Ukraine tấn công vào lãnh thổ Nga, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga kêu gọi Ngoại trưởng Anh hãy nhớ rằng Moscow là quốc gia có vũ khí hạt nhân.
"Câu hỏi duy nhất là họ phải cuồng nộ đến mức nào khi là lãnh đạo của một đất nước được cho là văn minh nhưng lại đưa ra tuyên bố như vậy. Hơn nữa, họ bị mất trí nhớ đến mức nào nếu họ không nhớ rằng chúng ta đang nói về các quốc gia hạt nhân", bà Zakharova cho biết.
Nhà ngoại giao Nga cho biết các cơ quan của Nga chịu trách nhiệm bảo vệ đất nước chắc chắn sẽ trả đũa nếu có bất kỳ cuộc tấn công nào nhằm vào bên trong lãnh thổ Nga.
