Một khẩu pháo của Ukraine khai hỏa (Ảnh: Reuters).
Di chuyển ra khỏi nơi ẩn náu trong rừng, khẩu pháo Panzerhaubitze 2000 của Ukraine do Đức cung cấp chỉ có vài phút để khai hỏa trước khi nấp lại vào vị trí để trốn tránh sự giám sát của Nga trên bầu trời phía trên.
Trên khắp các ngọn đồi và thung lũng ở mặt trận miền Đông, các đơn vị pháo binh Ukraine đang chơi trò "mèo vờn chuột" với UAV Nga chuyên săn lùng vũ khí pháo binh có giá trị cao.
Quân đội Nga đã tăng cường các cuộc tấn công trên bộ dọc theo mặt trận dài 1.000km ở mặt trận phía nam và phía đông, đe dọa một số thành phố lớn cuối cùng của khu vực công nghiệp Donetsk do Kiev đang kiểm soát.
Nga đang tăng cường hoạt động phản pháo nhằm áp đảo hỏa lực đối phương, mở đường cho Moscow tiến về phía trước.
Các binh sĩ của lữ đoàn pháo binh số 43 Ukraine cho biết họ phải đối mặt với sự giám sát ngày càng tăng từ UAV Nga bay trên đầu.
Binh sĩ Lyova, 27 tuổi, cho biết trước đây đơn vị của anh từng bị UAV tấn công nhưng giờ đây tần suất gia tăng một cách đáng kể.
Sĩ quan cấp cao Andriy Stavnychyi cho biết các máy bay không người lái trinh sát của Nga như Orlan hay Supercam gây ra thách thức lớn cho Ukraine.
"Đôi khi có rất nhiều việc phải làm trong ngày nhưng chúng tôi không thể di chuyển vì có thứ gì đó luôn bay phía trên", anh nói.
Theo Rob Lee, chuyên gia cấp cao tại Viện Nghiên cứu Chính sách Đối ngoại (FPRI), UAV Nga thường gây ra rủi ro lớn hơn cho các đơn vị pháo binh Ukraine so với radar phản pháo của Moscow.
Sự linh động của UAV và khả năng bay cao để quét mặt trận từ trên cao khiến cho Nga dễ dàng phát hiện mục tiêu đối thủ nhằm tấn công.
UAV Nga luôn trong tình thế rình rập buộc Ukraine phải liên tục ẩn giấu các hệ thống hỏa lực cũng như gia cố thêm lớp bảo vệ trước nguy cơ bị phá hủy.
Stavnychyi nhấn mạnh lại quan điểm của quân đội Ukraine và các quan chức cấp cao khác, những người đã kêu gọi trang bị thêm cho phía Kiev hệ thống tác chiến điện tử để gây nhiễu máy bay không người lái của Nga.
Chuyên gia Rob Lee nhận định khả năng phản pháo kém hơn của Ukraine đồng nghĩa với việc Nga có thể trở nên áp đảo hơn nữa khi triển khai hỏa lực để xuyên phá phòng tuyến đối phương.
Giống như các đơn vị pháo binh khác của Ukraine, Lữ đoàn 43 phải đối mặt với tình trạng thiếu đạn trầm trọng khiến tiềm năng của các vũ khí bị hạn chế. Quân đội Ukraine trên khắp mặt trận đang đếm thời gian để nhận các chuyến hàng từ gói viện trợ quân sự trị giá 61 tỷ USD của Mỹ.
Ngoài ra, việc sửa chữa các hệ thống vũ khí này cũng là thách thức khi vận hành chúng. Ukraine thiếu nghiêm trọng các linh kiện, bộ phận để có thể đảm bảo duy trì khả năng tác chiến của vũ khí phương Tây cung cấp.
Theo Stavnychyi, mọi thứ cần phải phối hợp với nhau trong một hệ thống, bao gồm tác chiến điện tử và giám sát, (và) pháo binh. "Khi đó tỷ lệ trúng đích của chúng tôi sẽ cao hơn nhiều", anh nhấn mạnh. 
