Máy bay thả viện trợ làm chết 5 người ở Gaza 
Máy bay thả viện trợ xuống phía bắc Dải Gaza, nhưng một thùng hàng lao xuống nóc nhà do dù hãm không mở và làm 5 người thiệt mạng.
Sự việc xảy ra hôm 8/3 khi máy bay thả hàng viện trợ xuống trại tị nạn Al-Shati ở phía bắc Dải Gaza, nhưng chưa rõ quốc gia tiến hành hoạt động này.
Mohammed al-Ghoul, nhân chứng 50 tuổi ở trại Al-Shati, nói rằng ông và anh trai chạy về hướng các thùng hàng đang hạ độ cao để cố kiếm một túi bột mì.
"Đột nhiên một chiếc dù không mở, khiến thùng hàng lao như tên lửa xuống nóc một căn nhà. 10 phút sau, tôi thấy ba nạn nhân đã chết và nhiều người bị thương được chuyển đi. Họ đều ở trên nóc nhà vào thời điểm thùng hàng rơi xuống", al-Ghoul nhớ lại.
Mohammed al-Sheikh, y tá trưởng tại khoa cấp cứu của bệnh viện Al-Shifal lớn nhất ở Gaza City, xác nhận cơ sở này đã tiếp nhận 5 người thiệt mạng và 10 người bị thương sau sự việc.
Video đăng trên mạng xã hội cùng ngày cho thấy vận tải cơ cỡ lớn thả hàng loạt thùng hàng cứu trợ, trong đó một chiếc rơi nhanh hơn số còn lại do dù không mở.
Bộ tư lệnh Trung tâm (CENTCOM), đơn vị đặc trách hoạt động của quân đội Mỹ tại Trung Đông, thông báo đã nắm được thông tin về sự việc và khẳng định đây không phải đợt thả hàng do họ tiến hành.
Mỹ, Jordan, Pháp và một số nước đã nhiều lần sử dụng vận tải cơ thả hàng viện trợ xuống Dải Gaza. Văn phòng truyền thông của Hamas tại Dải Gaza cho rằng hoạt động này là "vô ích và không phải cách tốt nhất để chuyển hàng cứu trợ nhân đạo tới khu vực".
Một số quan chức Mỹ cũng bày tỏ hoài nghi về hiệu quả của phương pháp thả hàng viện trợ, cho rằng chúng có thể rơi vào tay nhóm vũ trang Hamas thay vì người dân, do Mỹ không có binh sĩ tại thực địa để kiểm soát việc tiếp nhận các gói hàng.
Một quan chức khác nhận định phương pháp này chỉ mang lại hiệu quả hạn chế và không giải quyết được "cốt lõi vấn đề", thêm rằng mở cửa biên giới ở Dải Gaza là giải pháp tốt nhất để ngăn chặn tình trạng khủng hoảng nhân đạo ở dải đất.
Theo cơ quan y tế ở Gaza, ít nhất 30.878 người đã thiệt mạng ở khu vực này, hầu hết là phụ nữ và trẻ em, từ khi chiến sự bùng phát.
Vũ Anh (Theo AFP)
