Nhà máy lọc dầu Ryazan của Nga (Ảnh: Wiki).
"Trong khuôn khổ chiến dịch tiến hành rạng sáng 1/5, một UAV đã đâm trúng nhà máy lọc dầu tại tỉnh Ryazan của Nga", Tổng cục Tình báo Quốc phòng Ukraine thông báo, nhưng không tiết lộ đã triển khai tổng cộng bao nhiêu UAV.
Nguồn tin chỉ cho biết thêm rằng, vụ tấn công dẫn tới vụ cháy tại cơ sở lọc dầu Ryazan. Các phương tiện truyền thông Ukraine sau đó đưa tin rằng GUR đứng đằng sau các vụ tấn công.
Chính quyền Nga cũng đã báo cáo về các cuộc tấn công bằng UAV nhằm vào hai tỉnh này, với các tuyên bố được lan truyền trên các kênh Telegram của Nga rằng, nhà máy lọc dầu Ryazan đang bốc cháy.
Một nguồn tin từ GUR cho biết đòn tập kích khiến nhà máy bị hư hại nặng trong khi cơ sở lọc dầu ở tỉnh Voronezh chưa rõ mức độ tổn thất.
Các nguồn tin cho biết, 4 vụ nổ đầu tiên có thể được nghe thấy tại nhà máy lọc dầu Ryazan vào khoảng 2 giờ sáng theo giờ địa phương, sau đó một đám cháy lớn bùng phát tại của cơ sở này. Video trên mạng xã hội cho thấy đám cháy tại nhà máy lọc dầu ở Ryazan sau cuộc tập kích.
Theo truyền thông Nga, các mảnh vỡ của UAV bị bắn rơi cũng làm hư hại các tòa nhà ở tỉnh Voronezh.
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố lực lượng của họ đã bắn hạ 6 UAV của Ukraine chỉ trong một đêm: 3 chiếc tại vùng Voronezh, 1 chiếc tại vùng Ryazan, 1 chiếc tại vùng Belgorod và chiếc còn lại bị tiêu diệt tại vùng Kursk.
Cơ quan này không đề cập tổng số UAV mà Kiev triển khai trong loạt vụ tấn công và thiệt hại sau sự việc.
Thống đốc vùng Ryazan Pavel Malkov xác nhận Ukraine triển khai UAV tập kích khu vực này nhưng không nêu thêm chi tiết.
Lực lượng Ukraine gần đây đã tiến hành một loạt cuộc tấn công bằng UAV nhằm gây thiệt hại cho ngành công nghiệp dầu mỏ của Nga. Các cuộc tấn công nhằm vào kho dầu ở tỉnh Smolensk của Nga tuần trước đã phá hủy 26.000m3 khối nhiên liệu, các nguồn tin an ninh cho biết.
Nhà máy lọc dầu Ryazan, nhà máy lớn nhất do công ty Rosneft vận hành, được cho là cũng bị nhắm mục tiêu vào ngày 13/3.
Mỹ chỉ trích các cuộc tấn công của Ukraine nhằm vào ngành công nghiệp dầu mỏ của Nga vì lo ngại điều này sẽ làm giá dầu thế giới tăng cao và khiến Moscow đẩy mạnh trả đũa.
