Pháo Nga khai hỏa trên tiền tuyến (Ảnh: Sputnik).
"Các đơn vị của Nhóm tác chiến Dnepr đã kiểm soát hoàn toàn khu định cư Rabotino ở vùng Zaporizhia, đánh bại nhân lực và trang thiết bị của Lữ đoàn cơ giới số 65 của Lực lượng vũ trang Ukraine, Lữ đoàn phòng vệ lãnh thổ số 121 và Lữ đoàn vệ binh quốc gia số 23 của Ukraine tại các khu định cư Malaya Tokmachka ở vùng Zaporizhia, Nikopol ở vùng Dnepropetrovsk và Zolotaya Balka ở vùng Kherson", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong một tuyên bố hôm 15/5.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm, tổn thất của lực lượng vũ trang Ukraine lên tới 25 quân nhân, 2 phương tiện và 1 khẩu pháo M777 155mm do Mỹ sản xuất.
Trước đó, ông Vladimir Rogov, quan chức trong chính quyền Zaporizhia do Nga bổ nhiệm, ngày 12/5 cho biết những nỗ lực phản công của Ukraine nhằm giành lại các vị trí đã mất trong làng Rabotino đều thất bại. Ông nói rằng lực lượng Ukraine đã tổn thất về quân nhân và buộc phải rút lui.
Rabotino nằm ở tỉnh Zaporizhia, miền Nam Ukraine (Ảnh: X).
Rabotino là một ngôi làng ở tiền tuyến ở vùng Zaporizhia. Chính quyền Ukraine từng coi việc kiểm soát ngôi làng chiến lược này là thành tựu chính của chiến dịch phản công vào mùa hè năm ngoái.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky từng mô tả Rabotino là "biểu tượng của phòng thủ và kiên cường" của nước này. Để giành lại Rabotino, Ukraine đã triển khai các lữ đoàn được phương Tây huấn luyện để phục vụ các hoạt động chiến lược.
Theo các chuyên gia, sau khi thành trì Avdiivka ở Donetsk thất thủ, Kiev càng muốn giữ Rabotino để chứng minh với phương Tây về khả năng của quân đội Ukraine.  Tuy nhiên, Ukraine đã mất hàng nghìn binh sĩ cùng hàng loạt vũ khí ở mặt trận này.
Thống đốc Zaporizhia Yevgeny Balitsky thừa nhận Rabotino hiện nằm trong "vùng xám", đồng nghĩa với việc quân đội Ukraine không còn kiểm soát được khu vực này.
Nếu Nga thực sự giành được Rabotino, điều này sẽ giúp Moscow nâng cao tinh thần chiến đấu. Nga cũng có thể kiểm soát được đường xe lửa ở khu vực địa phương, ngăn Kiev củng cố thêm các vị trí ở khu vực.
Khu vực Vovchansk (Ảnh: BBC).
Ukraine hôm nay cũng xác nhận lực lượng bộ binh Nga đã tiến vào thị trấn biên giới đông bắc Vovchansk ở vùng Kharkov. Việc giành được thị trấn cách biên giới 5km được xem là thắng lợi đáng kể nhất của Nga kể từ khi Moscow tiến hành cuộc tấn công vào vùng Kharkov hồi tuần trước, mở ra một mặt trận mới và buộc Kiev phải gấp rút tăng viện.
Cuộc tấn công tiếp tục gây sức ép cho lực lượng Ukraine, trong khi Moscow đã từng bước kiểm soát các vùng lãnh thổ ở phía đông Ukraine trong nhiều tháng qua.
"Tình hình vô cùng khó khăn. Đối phương đang chiếm giữ các vị trí trên đường phố của thị trấn Vovchansk", Oleksiy Kharkivskiy, cảnh sát trưởng tuần tra tại Vovchansk, cho biết.
Quân đội Ukraine đã rút lui về các vị trí "có lợi hơn" ở hai khu vực thuộc Kharkov, bao gồm cả khu vực Vovchansk, quân đội Ukraine cho biết vào cuối ngày 14/5.
Theo quân đội Ukraine, quyết định này là "hậu quả của các cuộc tấn công và tập kích dữ dội của đối phương" và được thực hiện "để bảo vệ tính mạng của các quân nhân Ukraine và tránh tổn thất".
Quân đội Ukraine thông báo lực lượng Kiev đang cố gắng ngăn chặn Nga tập hợp binh sĩ và khí tài quân sự ở phía bắc Vovchansk.
Ông Kharkivskiy cho biết cảnh sát vẫn ở Vovchansk và đang tiếp tục sơ tán người dân. Gần 8.000 người đã được sơ tán khỏi Vovchansk và các khu vực biên giới kể từ sau cuộc tấn công của Nga vào tuần trước.
Nga bắt đầu tấn công trở lại Kharkov từ hôm 10/5, mở ra mặt trận mới sau gần 2 năm. Giới chức Ukraine thừa nhận Nga đã đạt được một số thành công chiến thuật, trong khi đó Nga tuyên bố kiểm soát 9 làng tại đây.
Các nhà phân tích quân sự tin rằng cuộc tấn công có thể là một phần trong chiến lược của Nga, không nhất thiết là mở một tuyến tấn công mới vào Kharkov mà để hút lực lượng Ukraine khỏi các chiến trường khác, nơi quân Ukraine vốn đã kiệt sức và bị dàn mỏng.
Theo Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ, mục tiêu chính của Nga dường như là buộc Ukraine phải rút bớt lực lượng từ mặt trận miền Đông đến đây trong bối cảnh Moscow chỉ đạt được những bước tiến rất chậm ở Donbass. ISW cho rằng, Nga đang cố gắng tạo ra một "vùng đệm" thay vì tiến vào bên trong Kharkov.
