
Đám đông mang các thông điệp phản đối trục xuất người Việt trong cuộc biểu tình tại Little Saigon ngày 15/12 (Ảnh: LATimes)
“Chúng ta hãy đoàn kết”, đám đông hô lớn, trong khi giơ cao các khẩu hiệu và chia sẻ các hình ảnh của họ trên mạng xã hội trong cuộc biểu tình tại khu Little Saigon hôm 15/12. Theo Los Angeles Times (LATimes), cuộc biểu tình buổi sáng thứ Bảy tại Westminster ban đầu thu hút khoảng 100 người, nhưng đến 10 giờ sáng, hàng chục người khác cũng tham gia sau những lời kêu gọi được lan truyền qua Facebook và tin nhắn.
“Bảo vệ gia đình. Bảo vệ gia đình”, những người biểu tình đồng thanh nói, kêu gọi sự bảo vệ nhằm chống lại việc chia cắt các gia đình. LATimes cho hay, hiện có hơn 300.000 người Mỹ gốc Việt sống tại quận Cam và đây là cộng đồng người Việt đông đảo nhất trên thế giới.
Nhà hoạt động vì cộng đồng Xuyen Dong-Matsuda, một chuyên gia về sức khỏe tinh thần, đã tham gia cuộc biểu tình, kêu gọi mọi người “chiến đấu cho những người cần sự trợ giúp và nhiệt huyết của chúng ta”.
Cuộc biểu tình diễn ra trong bối cảnh có các thông tin cho biết chính quyền của Tổng thống Trump đang thúc đẩy kế hoạch nhằm trục xuất hàng nghìn người gốc Việt.
Báo The Atlantic hôm 12/12 đưa tin, chính quyền của Tổng thống Trump đang tái khởi động kế hoạch nhằm trục xuất một số người nhập cư gốc Việt, trong đó có những người đã tới Mỹ trước năm 1995. Động thái này đang gây nhiều tranh cãi, cả trong chính giới Mỹ lẫn cộng đồng người gốc Việt tại nước này.
Theo một thỏa thuận được Mỹ và Việt Nam ký kết vào năm 2008, Mỹ không trục xuất những người Việt tới Mỹ trước ngày 12/7/ 1995 - thời điểm hai nước chính thức bình thường hóa quan hệ.
Nhưng đầu năm 2017, chính quyền của ông Trump đã đơn phương diễn giải lại thỏa thuận trên theo hướng những người từng phạm tội không nằm diện bảo vệ của thỏa thuận, cho phép Nhà Trắng trục xuất một số người nhập cư gốc Việt tới Mỹ trước năm 1995. Washington đã rút lại chính sách này vào tháng 8 vừa qua, trước khi khởi động trở lại kế hoạch trục xuất gần đây.
Từ đầu năm 2017, chính quyền của ông Trump đã thực hiện các nỗ lực nhằm trục xuất những người nhập cư bị cáo buộc là “những người nước ngoài phạm tội bạo lực”. Động thái này nằm trong khuôn khổ chính sách thắt chặt nhập cư và tị nạn mà Tổng thống Trump đã thúc đẩy từ khi nắm quyền.
Hơn 8.000 người gốc Việt có nguy cơ bị trục xuất
Theo LATimes, hơn 8.000 người gốc Việt tại Mỹ từng phạm tội, trong đó có những người mắc các vi phạm nhẹ, đang đối mặt với nguy cơ bị trục xuất nếu giới chức di cư Mỹ đàm phán để thay đổi thỏa thuận với Việt Nam năm 2008. Những người tổ chức cuộc biểu tình trên cho biết, các đại diện của Mỹ và Việt Nam đã gặp nhau trong tuần qua để thảo luận về thỏa thuận này.
Trước đó, nhiều người đã lên tiếng về việc Mỹ định trục xuất những người gốc Việt.
Ông John Kerry, người từng làm việc trong Ủy ban đối ngoại Thượng viện trước khi trở thành Ngoại trưởng Mỹ dưới thời chính quyền của Tổng thống Barack Obama, tuần trước bày tỏ sự phản đối về ý định trục xuất người gốc Việt của chính quyền Trump. Trên trang Twitter cá nhân, ông Kerry đã nhắc tới việc nhiều người, từ George H.W. Bush tới John McCain và Bill Clinton, “đã nỗ lực trong nhiều năm để hàn gắn vết thương hở này và gác lại cuộc chiến” và đặt câu hỏi rằng chính quyền Mỹ hiện thời “làm như vậy để được gì?”.
Theo The Atlantic, nhiều trong số những người có nguy cơ bị trục xuất tới Mỹ từ khi còn nhỏ, bị buộc tội về các vi phạm vài thập niên trước, ngồi tù trong thời gian ngắn hoặc thậm chí không ngồi tù nhưng giờ đây vẫn đối mặt với nguy cơ bị trục xuất.
“Nhiều trong số các trường hợp như vậy - họ chỉ phạm phải một tội danh và việc đó đã diễn ra nhiều năm trước”, Tania Pham, một luật sư đại diện cho vài người Mỹ gốc Việt bị ảnh hưởng, cho hay. “Họ đã cải tạo và trở lại cuộc sống bình thường. Đây là các ví dụ cho thấy hệ thống pháp lý đã có ích với họ. Họ đã chứng minh được là họ có khả năng hoàn lương sau khi ra tù”.
“Tôi đã nhận được quá nhiều email từ các thành viên trong cộng đồng người Việt đang cảm thấy lo lắng trong vài ngày qua”, Phi Nguyen, giám đốc tổ chức Thúc đẩy công bằng cho người Mỹ gốc Á tại Atlanta, cho biết với The Atlantic.
Psmag tuần trước cũng đưa tin, giới chức chính quyền Trump có kế hoạch gặp những người đồng cấp Việt Nam tuần qua để thảo luận về kế hoạch trục xuất, theo một thông báo cáo chí từ các nhóm ủng hộ người nhập cư SEARAC. Tuy nhiên, Bộ An ninh nội địa Mỹ không phản hồi về đề nghị xác nhận hay bình luận về cuộc gặp.
Nhà Trắng cho biết lệnh trục xuất chỉ nhằm vào những người từng phạm tội. Việc diễn giải lại thỏa thuận năm 2008 chỉ áp dụng đối với những người Việt không có giấy tờ, hoặc những người từng bị kết án vì phạm tội, nhưng không áp dụng đối với những người đã trở thành công dân Mỹ
Một phát ngôn viên của Bộ An ninh nội địa Mỹ cho biết việc diễn giải lại thỏa thuận năm 2008 có thể ảnh hưởng tới khoảng 5.000 người từng phạm tội trong các chính quyền trước.
An Bình
Tổng hợp
