Hiện trường vụ việc (Ảnh: Khmer Times).
Thủ tướng Campuchia Hun Manet cho biết, 20 quân nhân đã thiệt mạng và vài người khác bị thương sau khi một kho đạn tại căn cứ quân sự ở tỉnh Kampong Speu phát nổ.
Trên Facebook, Thủ tướng Hun Manet cho biết "ông bị sốc nặng" khi nhận được thông tin về vụ việc. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới vụ việc.
Thủ tướng Campuchia gửi lời chia buồn tới gia đình các binh sĩ và hứa rằng chính phủ sẽ lo tang lễ cho họ cũng như bồi thường cho cả những gia đình người thiệt mạng và những người bị thương.
Hình ảnh từ hiện trường cho thấy một tòa nhà bị phá hủy vẫn còn âm ỉ cháy và các binh sĩ đang được điều trị tại bệnh viện.
Theo cơ quan chức năng, vụ việc xảy ra vào khoảng 2h30 chiều (giờ địa phương) ngày 27/4.
Chính quyền tỉnh Kampong Speu đã cảnh báo người dân hết sức cảnh giác và tránh xa kho đạn dược thuộc Bộ chỉ huy quân sự số 3, tọa lạc tại làng Chamkar Dong, xã Chbar Morn, thành phố Chbar Morn, tỉnh Kampong Speu, đang bốc cháy.
Người dân đã được sơ tán và nhiều người bị thương được chữa trị. Trong khi đó, phía cảnh sát điều động xe cứu hỏa để can thiệp, dập tắt đám cháy.
