Anh trang bị kính ngắm chuyên diệt drone cho lính dù 
Lục quân Anh trang bị kính ngắm có khả năng diệt drone cho lính dù để đối phó với mối đe dọa từ loại vũ khí đang phổ biến này.
Lữ đoàn Tấn công Đường không số 16 của lục quân Anh ngày 5/3 công bố hình ảnh binh sĩ sử dụng súng trường L85A3 gắn kính SMASH X4 để ngắm bắn một máy bay không người lái cỡ nhỏ (drone).
"Các binh sĩ học cách sử dụng kính ngắm SMASH mới biên chế và trí tuệ nhân tạo (AI) để giúp tăng xác suất hạ drone", Lữ đoàn 16 cho biết, đồng thời gọi súng trường gắn kính ngắm này là "vũ khí chống drone mang tính thay đổi cục diện".
Theo lục quân Anh, kính ngắm SMASH có thể phát hiện drone cỡ nhỏ hoặc siêu nhỏ, bám bắt chuyển động của nó, duy trì khóa mục tiêu kể cả khi binh sĩ di chuyển. Ngoài súng trường L85A3, còn gọi là SA80A3, lục quân Anh dự kiến lắp kính ngắm SMASH cho các loại vũ khí cá nhân khác mà quân chủng đang biên chế.
"Không thể phủ nhận tầm quan trọng của drone trên chiến trường hiện đại. Ngoài mua sắm, phát triển và triển khai loại phương tiện này, chúng tôi cũng phải chủ động đảm bảo đối phương không dùng drone tấn công binh sĩ quân đội Anh", James Cartlidge, quan chức Anh phụ trách mua sắm quốc phòng, cho biết.
Kính SMASH tự động ghi lại và xử lý hình ảnh mục tiêu, sau đó hiển thị thông tin trong khung ngắm. Kính còn có tính năng chỉ cho phép binh sĩ bóp cò khi có thể bắn trúng mục tiêu.
Bộ Quốc phòng Anh năm ngoái thông báo đặt mua 225 kính ngắm dòng SMASH trị giá hơn 5,8 triệu USD. Thỏa thuận này có điều khoản đề cập việc mua thêm kính ngắm SMASH cho các đơn vị khác thuộc hải, lục, không quân Anh.
Chưa rõ quân đội Anh có mua thêm các biến thể khác thuộc dòng SMASH ngoài mẫu X4 hay không. Các binh sĩ thuộc Trung đoàn Hoàng gia Yorkshire năm 2022 từng thử súng trường L85A3 gắn kính ngắm SMASH 2000/3000 và SMASH X4.
Khác biệt lớn nhất giữa SMASH X4 với mẫu 2000/3000 đời trước là mẫu kính ngắm mới có khả năng phóng đại hình ảnh gấp 4 lần. Cơ chế hoạt động của hai mẫu kính ngắm này tương tự nhau.
Nguyễn Tiến (Theo TWZ, AFP, Reuters)
