Máy bay F-16 (Ảnh: Fineart).
Cơ quan báo chí Bộ Quốc phòng Ukraine tiết lộ, tại một trong những lữ đoàn không quân chiến thuật, các phi công của nước này đang thực hành các nhiệm vụ chiến đấu trên hệ thống huấn luyện bay mô phỏng của tiêm kích F-16 do Cộng hòa Séc cung cấp.
Người đứng đầu nhóm bảo trì hệ thống mô phỏng lưu ý rằng, việc Ukraine có được nền tảng hiện đại này là một "bước đột phá" thực sự.
Chuyên gia này kể lại về nỗi khốn khó trong việc bảo đảm hoạt động của các hệ thống mô phỏng cho máy bay đời cũ: "Tôi đã làm việc trên các thiết bị huấn luyện mô phỏng cho các máy bay như Su và MiG trong hơn 20 năm. Nói một cách nhẹ nhàng, chúng tôi đã trải qua một khoảng thời gian khó khăn. Trong một thời gian dài, tình hình cung cấp thiết bị mới có lúc tưởng chừng đã tiến gần đến mức nguy cấp".
"Không, chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc. Họ đã làm mọi thứ có thể - họ sửa chữa, hiện đại hóa, cập nhật phần mềm, thu hút các nhà sản xuất Ukraine... Những thiết bị mô phỏng lâu đời nhất đã trở thành nền tảng cho những "đồng nghiệp" trẻ hơn một chút. Chúng tôi thường nghe nói về việc thiếu vốn hoặc không đủ thời gian, nhưng nhờ nỗ lực của các chuyên gia, những người sẵn sàng chạy khắp trên thiết bị cả ngày lẫn đêm với máy hàn trong tay, chúng tôi đã bảo quản được thiết bị", ông nói.
Thiết bị huấn luyện bay mô phỏng tiêm kích F-16 của Ukraine (Ảnh: UP).
"Nhưng mọi thứ đều có thời gian và nguồn lực riêng. Phần lớn các thiết bị mô phỏng chuyến bay của chúng tôi đã hết hạn sử dụng từ lâu. Với tình hình hiện tại, Không quân Ukraine đang phân tích khả năng kỹ thuật để tìm ra giải pháp hiệu quả, tiết kiệm chi phí. Một trong số đó là việc chuyển đổi sang mô phỏng chuyến bay sử dụng thực tế ảo hoặc cố định, giúp phi công có cảm giác chân thực về chuyến bay cũng như góc nhìn lớn hơn. Ở các nước tiên tiến trên thế giới, những thiết bị mô phỏng như vậy đã được sử dụng trong 5 năm qua", chuyên gia nói.
"Những chiếc F-16 sẽ sớm được đưa vào sử dụng trong các lữ đoàn của chúng tôi, vì vậy đơn giản là không có lựa chọn nào khác ngoài việc chuyển sang sử dụng các máy bay mô phỏng mới", ông khẳng định. 
Theo sĩ quan này, tính chân thực của cảm giác, tình trạng quá tải trọng lực (quá tải G), nhiều lựa chọn bản đồ, chế độ, kịch bản, khả năng thực hành sử dụng nhiều loại vũ khí, mô phỏng hành động trong các tình huống khẩn cấp, thật đáng kinh ngạc, đây là một cấp độ công nghệ hoàn toàn khác.
Tất nhiên, "một chương trình mô phỏng không tạo nên chiến binh trên chiến trường" và đây mới chỉ là bước khởi đầu. Không quân Ukraine cho biết thêm, trong tương lai gần, tất cả các lữ đoàn không quân chiến thuật sẽ được trang bị những nền tảng như vậy.
Thiết bị huấn luyện bay mô phỏng tiêm kích F-16 của Ukraine (Ảnh: UP).
Trước đó, vào ngày 10/5, Cộng hòa Séc đã chuyển giao hệ thống mô phỏng máy bay chiến đấu F-16 đầu tiên cho một trong những lữ đoàn không quân chiến thuật. Có thông tin cho rằng mô-đun chính của nó đã được các chuyên gia Ukraine thử nghiệm và chuẩn bị đưa vào vận hành.
Không quân Ukraine giải thích rằng đây không phải là một thiết bị mô phỏng mà là một thiết bị mô phỏng bay hoàn chỉnh với buồng lái F-16 thực sự. Tiếp theo, hệ thống thủy lực sẽ được lắp đặt để phi công có thể cảm nhận được độ chân thực của chuyến bay huấn luyện một cách sát tình huống chiến đấu nhất có thể.
Thiết bị huấn luyện bay mô phỏng tiêm kích F-16 của Ukraine (Ảnh: UP).
