Tinh thần Việt Nam của người lính mũ nồi xanh ngày Quốc khánh. Trong ảnh là không gian Việt Nam được trang hoàng tại BVDC2.4 tại Nam Sudan (Nguồn: BVDC 2.4).
Trong không khí náo nức kỷ niệm 77 năm Ngày quốc khánh 2/9, những chiến sĩ mũ nồi xanh Việt Nam đang thực hiện nhiệm vụ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại tại Phái bộ UNISFA, khu vực Abyei và Nam Sudan đã có buổi lễ kỷ niệm trang nghiêm, xúc động, rạng ngời khí thế, tinh thần Việt Nam.
Quốc khánh đặc biệt của các bác sĩ mũ nồi xanh
Trung tá Phạm Tân Phong, Phó Cục Trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Chỉ huy trưởng lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam tại Nam Sudan, xúc động ôn lại lịch sử oanh liệt và đầy tự hào của các thế hệ cha ông đi trước trong sự nghiệp đấu tranh và bảo vệ hòa bình, độc lập, tự do, chủ quyền của dân tộc.
Các quan khách và bạn bè quốc tế chụp ảnh lưu niệm với Ban Giám đốc và cán bộ, nhân viên BVDC2.4 (Nguồn: BVDC 2.4).
Đại diện Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cũng khẳng định quyết tâm, nỗ lực không ngừng của các cán bộ, chiến sĩ Việt Nam trong việc thực hiện nhiệm vụ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc đồng thời thể hiện quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao phó.
Đại diện Chỉ huy Phái bộ, Ngài Noel Ngaha - Trưởng cơ quan điều hành thực địa phái bộ UNMISS vô cùng ấn tượng khi được tham gia buổi lễ trọng đại này. Phát biểu chúc mừng các cán bộ, chiến sĩ của Việt Nam, Ngài Noel Ngaha thể hiện sự khâm phục đối với lịch sử của dân tộc Việt Nam, đồng thời khẳng định sự biết ơn của Liên hợp quốc đối với những đóng góp quan trọng của Việt Nam trong sứ mệnh Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
Để chuẩn bị cho buổi lễ đặc biệt này, Giám đốc BVDC 2.4, Trung tá Vũ Minh Dương cho biết, cán bộ, nhân viên BVDC 2.4 đã tích cực lên kế hoạch, chuẩn bị tỉ mỉ, cải tạo cảnh quan đơn vị, trang hoàng các vị trí tiếp đón khách mời. Mỗi cán bộ, nhân viên Bệnh viện đều tự giác, hăng hái tham gia tổng dọn vệ sinh, trang trí hội trường, trang hoàng cổng chính của Bệnh viện với tinh thần phấn khởi, tự hào.
Ở thời điểm hiện tại, do ảnh hưởng bởi thời tiết phức tạp, mưa lớn kéo dài tại Bentiu - Nam Sudan, các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao của BVDC 2.4 với các đơn vị bạn buộc phải tạm hoãn, song không khí của ngày Quốc khánh nơi này cũng vô cùng ấm áp.
Đặc biệt, BVDC2.4 đã tập trung xây dựng vườn thuốc Nam - nơi ươm trồng các cây thuốc cổ truyền của dân tộc, với những hạt giống được các cán bộ, chiến sĩ của Bệnh viện đem sang từ Việt Nam trước khi sang Phái bộ. Đây cũng là vườn thuốc Nam đầu tiên được xây dựng và ươm trồng nhằm mục đích chăm sóc sức khỏe cho cán bộ, nhân viên của Bệnh viện và hỗ trợ công tác chuyên môn khi thực hiện nhiệm vụ.
Quốc khánh đầu tiên của Đội công binh số 1
Trưa ngày 2/9, tại căn cứ Highway, Phái bộ UNISFA, khu vực Abyei, Đội Công binh số 1 Việt Nam đã long trọng tổ chức gặp mặt kỷ niệm 77 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Tới dự có Chuẩn tướng Atogebakga Alobawone, Quyền trưởng Phái bộ UNISFA, Tư lệnh quân sự; Tham mưu trưởng Phái bộ Đại tá Elie Bukuru; trưởng, phó các phòng, ban chức năng của Phái bộ; Chỉ huy trưởng các đơn vị trực thuộc Phái bộ.
Các quan khách và bạn bè quốc tế chụp ảnh lưu niệm với Ban Chỉ huy và cán bộ, nhân viên Đội Công binh số 1 Việt Nam (Nguồn: Đội Công binh số 1 Việt Nam).
Sau phần chiếu phim tư liệu về ngày Quốc khánh, lễ chào cờ, Đại tá Mạc Đức Trọng, Phó Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Chỉ huy trưởng các lực lượng Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc Việt Nam tại Phái bộ UNISFA, Đội trưởng Đội Công binh số 1 Việt Nam đã cùng nhau ôn lại lịch sử xây dựng, chiến đấu và phát triển của dân tộc Việt Nam; những thành tựu kinh tế, văn hóa xã hội và quốc phòng của Việt Nam trong những năm qua; kết quả triển khai Đội Công binh tới Phái bộ UNISFA, những kết quả thực hiện các nhiệm vụ của Phái bộ trong thời gian gần ba tháng qua.
Trong đó nhấn mạnh những hoạt động của Đội Công binh Việt Nam đã bảo đảm tuyến đường huyết mạch Phân khu Bắc luôn thông suốt trong thời gian đầu mùa mưa vừa qua; tổ chức gần 20 đợt cứu kéo thành công hơn trăm ô tô xe máy của Liên hợp quốc và người dân bị sa lầy, mắc kẹt bảo đảm thông thương trên tất cả các tuyến đường; tổ chức khơi thông hệ thống thoát nước chống ngập các khu dân cư...
Đây là sự kiện chính trị trọng đại đầu tiên mà Đội Công binh Việt Nam tổ chức sau gần ba tháng toàn bộ lực lượng, trang bị được triển khái tới Phái bộ UNISFA và đây cũng là kỷ niệm ngày Quốc khánh đầu tiên của một đơn vị Quân đội nhân dân Việt Nam ở Phái bộ UNISFA, khu vực Abyei.
Do đó, từ nhiều ngày trước không khí thi đua diễn ra sôi nổi rộng khắp ở tất cả các cấp, trong tất cả các ngành, trên tất cả các lĩnh vực hoạt động, từ vị trí sở chỉ huy thường xuyên cho đến các công trường.
Trong điều kiện thời tiết liên tục mưa to gió lớn nhưng cũng không ngăn cản được khí thế thi đua của những chiến sĩ công binh Việt Nam. Các anh đã mang đến mảnh đất này một tinh thần, một khí thế mạnh mẽ của người Việt Nam.
Các nhiệm vụ được giao đều hoàn thành xuất sắc, tiêu biểu như nhiệm vụ bảo đảm giao thông Phân khu Bắc trong mùa mưa, khơi thông hệ thống thoát nước giúp dân chống ngập lụt, các đợt cứu kéo đều thành công và an toàn để lại những ấn tượng sâu sắc, tốt đẹp với chỉ huy Phái bộ và người dân địa phương.
Những nỗ lực của Đội Công binh Việt Nam được ghi nhận và tưởng thưởng xứng đáng bằng chính sự thiện cảm của người dân nơi này dành cho các thành viên của Đội. Mỗi nơi lực lượng công binh của Việt Nam xuất hiện đều nhận được sự đón tiếp chân tình, ấm áp với những ánh mắt trìu mến, nụ cười tươi nở trên môi và những cái bắt tay thật chặt.
Những câu nói "Cảm ơn Việt Nam!", "Yêu Việt Nam!"... chính là những món quà vô giá, là nguồn động viên to lớn mà những người lính mũ nồi xanh của Việt Nam đã nhận được tại nơi này.
