Một binh lính Ukraine chiến đấu ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
Christelle Neant, phóng viên quân sự Pháp sống và làm việc tại Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng, tin rằng quân đội Pháp đã cùng lực lượng Ukraine tham gia các cuộc xung đột ở vùng Donbass, miền Đông Ukraine.
"Tôi gần như chắc chắn rằng có binh lính Pháp trên chiến trường Ukraine, bởi vì quân đội Ukraine chưa qua huấn luyện sẽ không thể vận hành pháo tự hành Caesar", bà Neant nói với hãng tin Tass (Nga) trong một cuộc phỏng vấn được đăng tải hôm 8/5.
Bà nói thêm rằng các lực lượng vũ trang Ukraine đang tuyển những người không có kinh nghiệm quân sự trong chiến dịch huy động quân và gửi họ ra tiền tuyến sau "chỉ hai hoặc ba tuần huấn luyện".
"Về mặt hiệu quả, không thể vận hành pháo tự hành sau khóa huấn luyện kéo dài ba tuần. Điều này có nghĩa là những người khác có kinh nghiệm hơn đang sử dụng chúng. Rõ ràng, đó phải là những người có kiến thức quân sự và kinh nghiệm sử dụng những loại vũ khí đó, hay nói cách khác, đó là các sĩ quan chuyên nghiệp hoặc cựu quân nhân Pháp. Đó là lý do tôi tin rằng binh lính Pháp đã có mặt trên chiến trường", bà Neant nói thêm.
Theo quan điểm của bà Neant, Pháp đã gửi quân đội tới Ukraine theo nhóm nhỏ để giảm thiểu rủi ro chính trị có thể xảy ra đối với giới lãnh đạo Pháp hiện tại.
"Tại thời điểm này, việc gửi một nhóm quân lớn sẽ là rủi ro lớn đối với (Tổng thống Pháp Emmanuel) Macron. Nếu tất cả họ cùng thiệt mạng, ông ấy sẽ phải gánh chịu hậu quả", phóng viên Pháp nhận định.
"Đó là lý do tôi nghĩ rằng ông ấy sẽ không gửi lực lượng quân sự lên tới hàng nghìn người. Nếu họ không làm như vậy, chính phủ Pháp sẽ giải thích thế nào cho hàng nghìn gia đình về việc những người thân của họ đang ở đâu?", bà Neant cho biết.
Trước đó, cựu Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Stephen Bryen cho biết "Pháp đã chính thức đưa các binh sĩ đầu tiên tới Ukraine". Theo ông Bryen, các lực lượng Pháp đã được triển khai "để hỗ trợ Lữ đoàn cơ giới độc lập số 54 của Ukraine tại thành phố Slavyansk".
Các binh sĩ Pháp được cho là đã được rút từ Trung đoàn bộ binh số 3, một trong những thành phần chính của Quân đoàn nước ngoài Pháp.
"Những đội quân này đang được bố trí trực tiếp tại khu vực chiến đấu nóng bỏng, nhằm mục đích giúp Ukraine chống lại những bước tiến của Nga ở Donbass. 100 người đầu tiên là chuyên gia pháo binh và trinh sát", cựu quan chức Mỹ cho biết thêm.
Theo ông, khoảng 1.500 binh sĩ thuộc Quân đoàn nước ngoài Pháp dự kiến sẽ tới Ukraine trong thời gian tới.
Hồi tháng 4, kênh Telegram "Military Chronicle", dựa trên thông tin từ các nguồn tin riêng, cho biết các đơn vị đầu tiên của Quân đoàn nước ngoài Pháp đã đến thành phố Slavyansk để hỗ trợ quân đội Ukraine trước nguy cơ bị quân đội Nga tấn công.
Theo nguồn tin trên, hiện có 100 quân nhân Pháp trong thành phố. Những quân nhân này đã trở thành một phần của Lữ đoàn cơ giới số 54 của lực lượng vũ trang Ukraine.
Các phóng viên quân sự cho biết nhóm quân nhân Pháp đầu tiên đến Slavyansk chuyên làm nhiệm vụ trinh sát pháo binh và công tác kỹ thuật, bao gồm xây dựng công sự và công sự dã chiến.
Thông tin trên trùng khớp với những tuyên bố trước đó của người đứng đầu Cơ quan Tình báo Đối ngoại Nga, Sergei Naryshkin, khi ông thông báo về việc Pháp chuẩn bị triển khai quân đội trên lãnh thổ Ukraine. Theo ông, tổng số quân Pháp có thể điều tới Ukraine sẽ lên tới 2.000 người.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đầu tháng 4 cho biết Pháp có thể sẽ đưa khoảng 1.500 quân nhân sẵn sàng chiến đấu tới Ukraine.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bỏ ngỏ khả năng về việc đưa quân tới Ukraine, nhưng ông nhấn mạnh rằng hiện tại Paris không có kế hoạch như vậy. Trong cuộc phỏng vấn với Economist hôm 2/5, Tổng thống Macron nêu ra hai điều kiện để đưa quân tới Ukraine gồm yêu cầu của Kiev và việc Nga đột phá trên tiền tuyến.
Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev ngày 7/5 cảnh báo việc phương Tây gửi quân đến lãnh thổ Ukraine sẽ khiến họ trực tiếp tham gia vào cuộc chiến và Nga sẽ phải đáp trả, thậm chí để ngỏ kịch bản "thảm kịch toàn cầu".
