Chiến sự Ukraine hôm nay đánh dấu tròn 2 năm kể từ ngày bùng nổ (Ảnh minh họa: Skynews).
Ukraine khó ngăn được bước tiến của Nga ở Rabotino, Avdiivka
Kênh Military Summary đưa tin, dường như Ukraine đang vỡ trận thật sự, không còn gì có thể ngăn bước tiến của Nga. Trong 24 giờ qua, Lực lượng vũ trang Nga đã thiết lập toàn quyền kiểm soát Stepove ở phía tây Avdiivka và tiếp tục tiến xa hơn.
Bên cạnh đó, ngay khi biến thể của xe tăng Abrams mà Mỹ cung cấp cho Ukraine tham chiến ở mặt trận này, nó đã bị Nga phá hủy. Điều này có thể gây ra thiệt hại đáng kể về danh tiếng cho các nhà sản xuất Mỹ.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka đến 22/2. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và ô cắm cờ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, những mũi tên vàng là hướng phản kích của Kiev (Ảnh: Military Summary).
Kênh RVvoenkory cho biết, quân Nga đang tiến tới, đột phá tới Rabotino!
Cụ thể, trên mặt trận Zaporizhia, các đơn vị của Quân khu phía Nam và Lực lượng Dù Nga tiếp tục cuộc tấn công áp đảo lực lượng Kiev tại khu vực Orekhov trên tuyến Rabotino - Verbovoye. Trước đó họ đã chiếm một số vị trí hỗ trợ ở các đồn điền sát làng, chiếm được chỗ đứng ở đó và tiếp tục tấn công.
Đối phương sử dụng xe thiết giáp phản kích, giao tranh không ngừng, Ukraine đang cố ngăn cản bước tiến của Nga bằng pháo binh và máy bay không người lái.
Ukraine một lần nữa thừa nhận những thành công của Nga về cuộc đột phá tại khu vực Rabotino và Verbovoy, nơi lực lượng Kiev bị đánh bật ra khỏi "phòng tuyến Surovikin".
Nguồn tin Ukraine viết: "Quân Nga đang tấn công Rabotino từ phía nam và phía tây, đồng thời cũng đang cố gắng đột phá phía bắc phòng tuyến Verbovo - Novoprokopovka. Họ đã đạt được một số thành công. Có những trận chiến ở khu vực xung quanh, tấn công bằng từng nhóm nhỏ".
"Cuộc giao tranh tiếp tục diễn ra gần Verbovoy, Robotino và Malaya Tokmachka (phía đông bắc Robotino và phía đông nam Orekhov). Trung đoàn 71 Nga tấn công theo nhóm nhỏ bộ binh và trên các phương tiện di chuyển tốc độ cao trên mọi địa hình", các nguồn tin khác của Ukraine viết.
Sau khi bắt đầu hành động, Nga tấn công trên diện rộng trong suốt một tuần qua. Ở tây Rabotino, họ tiếp tục tấn công với sự hỗ trợ của xe bọc thép, tiêu diệt một số binh sĩ Kiev trong vành đai rừng. Tại nam Rabotino, các nhóm bộ binh Ukraine dâng đội hình tiến lên và củng cố trong khu vực kiên cố, cố gắng phản công.
Ở phía tây Verbovoy, Lực lượng Dù Nga tiếp tục tấn công dọc "tuyến Surovikin", giành lại quyền kiểm soát các khu vực đã mất trong cuộc phản công của Kiev năm 2023.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại mặt trận Zaporizhia tính tới 23/2. Trong đó Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên đỏ ở ảnh trên là hướng tấn công của họ và ô hồng nhạt ở ảnh dưới là nơi họ đã giành quyến kiểm soát, các mũi tên màu cam thể hiện hướng phát triển tiếp theo của lực lượng Moscow (Ảnh: RVvoenkory).
Kênh Petrenko của Ukraine đưa tin: Tại Seversky, quân Nga với sự yểm trợ của xe bọc thép đã mở cuộc tấn công dọc tuyến đường sắt phía đông bắc Vesyoly. Theo tham chiếu địa lý của cảnh quay máy bay không người lái, đối phương đã tiến sâu tới 150m.
Trong khi đó, tại Ivanovsky, giao tranh ác liệt vẫn tiếp tục diễn ra, quân Nga đang dồn ép từ hướng tây và bắc với mức độ thành công khác nhau dọc phố Sadovaya. 
Theo hướng Avdiivka, Ukraine đã đẩy lùi một số cuộc tấn công ở khu vực Stepovoye. Về phía tây nhà máy than - hóa chất, bộ binh Nga tiếp tục tấn công theo hướng Orlovka và Lastochkino, họ đã thành công một phần.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Seversky ở tây Avdiivka. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các chấm tròn trắng nhỏ trong ảnh trên là nơi họ tấn công và ảnh nhỏ dưới cho thấy lực lượng Moscow đã thành công kiểm soát khu vực (Ảnh: Petrenko).
Kênh Rybar đưa tin, theo hướng Donetsk, các cuộc tấn công tiếp tục nhằm vào lực lượng tập trung của Ukraine. Quân đội Nga thực hiện nỗ lực phát triển xa hơn ở Nevelske và Georhiivka và đạt bước tiến nhất định.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Marinka tính đến 23/2. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: 2 hệ thống tên lửa Buk-M3 Nga bị phá hủy
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 23/2 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, các đơn vị tên lửa của họ đã phá hủy 1 trạm kiểm soát, 3 tổ hợp pháo binh, 1 tàu chở đạn và 2 trạm radar thuộc hệ thống phòng không Buk-M3 Nga, không quân cũng phá hủy thêm 3 hệ thống tên lửa phòng không của đối phương.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, 58 cuộc đụng độ đã diễn ra. Tổng cộng, Nga đã phóng 5 tên lửa, thực hiện 60 đợt không kích và 62 đợt tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định đã đẩy lùi các cuộc tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Marinka và Zaporizhia. Đồng thời, trong khu vực trách nhiệm của nhóm lực lượng Odessa theo hướng Kherson, đối phương không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị của ta ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper khi tổ chức tới 7 đợt tấn công, báo cáo viết.
Máy bay Su-34 và A-50 của Nga rơi - Ukraine tuyên bố bắn hạ UAV và tên lửa Nga
Ukrainska Pravda đưa tin, Lực lượng phòng vệ miền Nam Ukraine ngày 24/2 báo cáo đã bắn rơi 12 máy bay không người lái và hai tên lửa Kh-59 của đối phương trong khu vực hoạt động của họ.
Báo cáo có đoạn: "Các UAV loại Shahed-131/136, xuất phát từ Biển Đen, đã cơ động phức tạp trên các khu định cư ven biển và nội địa, tới các khu vực miền Trung. Các đơn vị phòng không trong vùng tác chiến của ta đã bắn hạ 12 UAV: 2 chiếc trên vùng Nikolaev, 5 chiếc trên vùng Kirovograd và Odessa".
"Song song với UAV, đối phương còn sử dụng tên lửa dẫn đường Kh-59 phóng từ máy bay chiến thuật từ biển Azov. 2 tên lửa đã bị lực lượng phòng không ở khu vực Kirovograd phá hủy. Số phận của chiếc máy bay đang được làm rõ".
Quân đội Ukraine cũng báo cáo rằng một trong những UAV bị bắn trúng đã rơi xuống khu dân cư của Odessa, gây hỏa hoạn, mặc dù ngọn lửa đã nhanh chóng được dập tắt nhưng một trong những căn hộ đã bị thiêu rụi hoàn toàn.
Ngoài ra, truyền thông Ukraine cũng ghi nhận 1 chiếc máy bay tiêm kích bom đa năng Su-34 của Nga bị rơi ở Genichesk thuộc vùng Kherson. Có khả năng chiếc chiến đấu cơ này bị bắn hạ.
Trước đó, vào ngày 23/2, Ukraine tuyên bố đã bắn hạ một máy bay cảnh báo sớm và chỉ huy trên không A-50 của Nga trên biển Azov bằng hệ thống phòng không S-200 thời Liên Xô. Trước đó không lâu, 1 chiếc A-50 khác cũng được cho là bị bắn hạ.
Nga hiện chưa bình luận về những thông tin này.
Nga đang tìm kiếm điểm yếu của Ukraine ở Avdiivka
Ukrainska Pravda đưa tin, nhân viên báo chí của lữ đoàn xung kích số 3 Alexander Borodin báo cáo rằng người Nga đang tìm kiếm "điểm yếu" của Lực lượng phòng vệ trên hướng Avdiivka
Ông nói: "Bây giờ đối phương đang cố gắng tìm hiểu điểm yếu của chúng ta ở đâu. Họ đang tấn công ở những nơi khác nhau. Họ đã không đạt được bất kỳ thành công nào. Họ chỉ đang cố gắng hiểu điểm yếu của chúng tôi mà thôi".
Sĩ quan Borodin lưu ý rằng đối phương đang cố gắng "tiến vào vị trí của chúng tôi" theo nhóm nhỏ.
Các binh sĩ Ukraine ở gần thành phố Avdiivka (Ảnh: New York Times).
Thượng nghị sĩ Mỹ: Không có viện trợ, Ukraine sẽ thua và ngược lại
Lãnh đạo đa số Thượng viện Mỹ Chuck Schumer cảnh báo Ukraine có nguy cơ thua cuộc nếu không có viện trợ của Mỹ trong cuộc họp báo có sự tham dự của phóng viên Kyiv Independent ở Lvov hôm 23/2.
Chuyến thăm của ông Schumer cùng với một số thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ diễn ra vào thời điểm bấp bênh đối với Ukraine. Việc Mỹ ngừng hỗ trợ tiếp tục gây căng thẳng cho khả năng phòng thủ của Ukraine, góp phần khiến pháo đài tiền tuyến quan trọng Avdiivka thất thủ.
Sau nhiều tháng tranh luận trong lưỡng đảng, Thượng viện Mỹ đã thông qua dự luật viện trợ nước ngoài trị giá 95 tỷ USD, trong đó phân bổ 60 tỷ USD cho Ukraine. Chủ tịch Hạ viện Đảng Cộng hòa Mike Johnson cho tới nay vẫn từ chối đưa dự luật ra biểu quyết tại Hạ viện, thay vào đó kêu gọi tạm dừng cho đến cuối tháng.
Ông Schumer nói thêm rằng việc không hỗ trợ Ukraine sẽ làm tổn hại tới vị thế của Mỹ trên thế giới và làm tăng khả năng xảy ra xung đột hơn nữa trong tương lai, điều này có thể khiến Mỹ phải can thiệp vào thực địa.
Ông nói: "Nếu chúng ta quay lưng lại với Ukraine, điều đó sẽ có tác động kéo dài trong thời gian dài…(và) Mỹ sẽ thua cuộc".
Ông Zelensky: Xung đột với Nga "không phải là bế tắc"
Cuộc xung đột Nga - Ukraine hiện không phải là bế tắc, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết trong một cuộc phỏng vấn với hãng truyền thông Fox News của Mỹ phát sóng vào ngày 22/2.
Ông Zelensky đã nói chuyện với phóng viên Bret Baier của Fox News gần tiền tuyến ở Kharkov, nơi có thể nghe thấy tiếng pháo gần đó. Đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của tổng thống tại mặt trận kể từ khi xung đột nổ ra.
"Đó không phải là một sự bế tắc", ông Zelensky nói, đồng thời cho biết các lực lượng Ukraine đang chuẩn bị các hoạt động mới và các chiến dịch tấn công mới.
Ông đặc biệt nhấn mạnh những thành công của Ukraine trong việc nhắm vào Hạm đội Biển Đen của Nga. "(Nga) sẽ nhận được một số bất ngờ," ông nói.
Ông Zelensky cũng cho rằng tổn thất trên chiến trường của Nga lớn hơn thương vong của Ukraine. "Tỷ lệ là 1 trên 5," ông nói. "Có nghĩa là một người lính Ukraine thiệt mạng trong trận chiến tương đương với 5 binh sĩ Nga thiệt mạng".
Cuộc phỏng vấn được phát sóng ngay trước lễ kỷ niệm lần thứ hai ngày xung đột bùng nổ, trong bối cảnh việc tài trợ của Mỹ cho Ukraine bị trì hoãn kéo dài nhiều tháng, điều này đã đặt ra câu hỏi về tính bền vững của sự hỗ trợ của phương Tây cho nỗ lực chiến đấu của Kiev.
Ảnh hưởng của sự chậm trễ đã được cảm nhận rõ ràng trên chiến trường, với việc Nga gần đây đã giành được chiến thắng quan trọng đầu tiên sau nhiều tháng khi quân Ukraine rút khỏi Avdiivka vào ngày 17/2. Tổng thống Mỹ Joe Biden còn đi xa hơn khi đổ lỗi sự thất thủ của Avdiivka cho Quốc hội vì không phê duyệt kinh phí.
Ông một lần nữa kêu gọi các đối tác phương Tây cung cấp vũ khí tầm xa để giúp quân đội Ukraine chống lại ưu thế về nhân lực và trên không của Nga.
"Nếu các đối tác có những hệ thống đó, tại sao không cung cấp chúng cho Ukraine?"
Cuộc phỏng vấn được phát sóng hai tuần sau khi cựu người dẫn chương trình Fox News và nhà bình luận cực hữu Tucker Carlson công bố cuộc phỏng vấn với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông Zelensky kêu gọi khán giả phương Tây, cảnh báo rằng, chiến thắng của Nga sẽ là "thảm kịch cho tất cả chúng ta".
"(Putin) sẽ không bao giờ dừng lại", tổng thống nói. "Ông ấy sẽ chinh phạt Đông Âu vì ông ấy muốn. Đó là mục tiêu của ông ấy."
Nhà lãnh đạo Ukraine nói rằng điều quan trọng là quân đội nước này phải nhanh chóng hơn và loại bỏ toàn bộ bộ máy quan liêu trong tương lai.
"Thời gian là tiền bạc. Trong trường hợp của chúng tôi, đó không phải là tiền mà là mạng sống của con người".
Nga không có ý định tấn công các quốc gia thành viên NATO và sẽ chỉ trả đũa nếu bị tấn công trước, Tổng thống Vladimir Putin nói với nhà báo Mỹ Tucker Carlson trong một cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm 9/2.
Tổng thống Ukraine Zelensky phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos vào ngày 16/1 (Ảnh: Văn phòng Tổng thống Ukraine).
Hà Lan sẽ ký hiệp ước an ninh 10 năm với Ukraine
Guardian đưa tin, Hà Lan hôm 23/2 cho biết, họ sẽ ký một thỏa thuận an ninh 10 năm với Ukraine để tiếp tục hỗ trợ quân sự, giúp tái thiết và cải thiện hệ thống phòng thủ mạng.
Ngoại trưởng Hà Lan Hanke Bruins Slot cho biết, thỏa thuận này sẽ sớm được ký kết, giúp Ukraine tiếp tục cuộc chiến đấu với Nga.
Ông Bruins Slot nói: "Nếu không có sự hỗ trợ của phương Tây, Ukraine như chúng ta biết sẽ không còn tồn tại... Mối đe dọa từ Nga sẽ tiến gần hơn, gây áp lực lên sự ổn định và an toàn của lục địa chúng ta".
Đức đã ký một thỏa thuận tương tự với Ukraine vào tuần trước.
