Hiện trường vụ việc (Ảnh: NDTV).
Vụ việc xảy ra vào chiều 14/9 giờ địa phương khi chiếc máy bay VSR Ventures Learjet 45 bay từ Vizag đến đang hạ cánh xuống sân bay ở thành phố Mumbai, Ấn Độ.
Hình ảnh video cho thấy, máy bay đã tiếp đất với lực tương đối mạnh và thân máy bay đã bị trượt trên đường băng rồi gãy làm 2 phần.
"Chuyến bay khai thác VT-DBL của máy bay VSR Ventures Learjet 45 đi từ Vizag đến Mumbai đã bị trượt khỏi đường băng khi hạ cánh trên đường băng 27 tại sân bay Mumbai. Trên máy bay có 6 hành khách và 2 thành viên phi hành đoàn. Tầm nhìn xa 700m khi trời mưa lớn", Tổng cục Hàng không Dân dụng Ấn Độ cho biết trong một thông cáo.
Cũng theo tuyên bố, 8 nạn nhân nhanh chóng được đưa vào bệnh viện Criticare Asia ở Mumbai. Phi công phụ Neil Diwan bị thương nặng và được phẫu thuật khẩn cấp tại bệnh viện Criticare Asia. "Chúng tôi đang đưa phi công Diwan đi phẫu thuật khẩn cấp", bác sĩ Deepak Namjoshi, lãnh đạo bệnh viện cho biết.
Các lực lượng cứu nạn, cứu hộ ngay lập tức được điều đến hiện trường vụ tai nạn và nỗ lực cứu hộ. "Chúng tôi đã điều một xe cứu hộ đến ngay hiện trường, phải dùng dao cắt buồng lái, nếu không thì không thể cứu được 2 phi công. Sau đó, chúng tôi cũng phải cắt cả kính buồng lái", sĩ quan cứu hỏa Sư đoàn Pandurang Dudhal của đội cứu hỏa Mumbai, người chỉ đạo chiến dịch cứu nạn, cứu hộ cho hay.
Sau tai nạn máy bay, hoạt động trên đường băng đã tạm dừng trong một thời gian khiến các chuyến bay đi và đến sân bay bị hoãn. Sau đó, Tổng cục Hàng không Dân dụng Ấn Độ đã cho phép mở lại đường băng này.
