Hung thủ Yasumasa Shibuya (Ảnh: Asahi).
Kyodo News đưa tin, tòa cấp cao Tokyo, Nhật Bản ngày 24/9 đã ra phán quyết buộc tên Shibuya, 50 tuổi, phải đền bù cho cha mẹ của bé gái người Việt Nam Nhật Linh 70 triệu yên (634.000 USD).
"Chúng tôi chỉ có thể tưởng tượng nỗi đau khi cuộc sống của một đứa trẻ kết thúc khi mới 9 tuổi. Nỗi đau đớn về tinh thần của cha mẹ cô bé - những người luôn mong mỏi được chứng kiến cô bé lớn lên - là không thể đo đếm", thẩm phán tại tòa Tokyo Tsuyoshi Momosaki ngày 24/9 cho biết, khẳng định rằng Shibuya đã phạm tội giết người. 
Cha của Nhật Linh, anh Lê Anh Hào, 39 tuổi, phát biểu sau phán quyết của tòa án rằng: "Dù không một khoản tiền nào có thể đưa Linh trở về, chúng tôi phải đảm bảo rằng Shibuya phải chịu trách nhiệm (về hành vi của hắn) theo pháp luật".
Vào ngày 24/03/2017, Shibuya, hội trưởng hội phụ huynh tại trường tiểu học Mutsumi Daini tại thành phố Matsudo, tỉnh Chiba, đã bắt cóc Linh bằng xe của hắn khi bé gái đang trên đường đến trường. Hung thủ sau đó sát hại cô bé trước khi bỏ lại thi thể nạn nhân gần mương thoát nước ở thành phố Abiko 2 ngày sau đó.
Tòa án Chiba hồi tháng 7/2018 tuyên Shibuya án tù chung thân, dựa trên bằng chứng ADN trên người hắn khớp với ADN trên cơ thể nạn nhân, trong khi ADN của vết máu trên xe hắn khớp với của nạn nhân. Shibuya tuyên bố vô tội và tiếp tục kháng cáo, trong khi phía công tố và gia đình nạn nhân muốn hung thủ phải chịu án tử hình. Sau đó, tòa cấp cao Tokyo ngày 23/3 đã quyết định y án chung thân với Shibuya.
