Hiện trường vụ tấn công của Ukraine nhằm vào vùng Belgorod năm 2023 (Ảnh: Bloomberg).
Theo RT, lực lượng phòng không Nga đã chặn một số máy bay không người lái của Ukraine ở một số khu vực trong trận tập kích vào đêm 8/5. Chính quyền địa phương ở Belgorod báo cáo có nhiều dân thường bị thương cũng như thiệt hại về nhà cửa và cơ sở hạ tầng khác.
Thống đốc vùng Belgorod, Vyacheslav Gladkov, thông báo trên Telegram vào sáng 9/5 rằng ít nhất 8 người, trong đó có một bé gái 11 tuổi, đã bị thương ở Belgorod do các trận tập kích. 4 nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện với nhiều vết thương do trúng mảnh đạn, trong khi bé gái bị trúng mảnh đạn ở bàn chân trái được đưa đến bệnh viện nhi.
Quan chức này cho biết ít nhất 34 căn hộ trong 19 tòa nhà cao tầng, 1 ngôi nhà, cùng 37 phương tiện đã bị hư hại ở thành phố Belgorod.
Khu vực biên giới liên tiếp trở thành mục tiêu của các trận tập kích và chính quyền khu vực đã đưa ra cảnh báo không kích 3 lần chỉ trong một đêm. 4 tòa nhà dân cư và 3 ô tô bị hư hại do các trận tập kích ở làng Dubovoe.
Ở vùng Bryansk, Thống đốc Aleksandr Bogomaz cho biết 2 máy bay không người lái của Ukraine đã bị chặn trong đêm. Không có thương tích hay thiệt hại nào được báo cáo theo thông tin sơ bộ.
Trong một vụ việc khác, ít nhất 6 máy bay không người lái đã nhắm mục tiêu vào một cơ sở dầu mỏ gần Anapa ở vùng Krasnodar của Nga. Vụ tấn công được cho là đã gây ra thiệt hại cho một số bể chứa tại cơ sở dầu mỏ và gây ra hỏa hoạn, nhưng không gây thương tích.
Vị trí vùng Belgorod (Ảnh: NYT).
Các trận tập kích diễn ra đúng vào thời điểm Nga chuẩn bị duyệt binh Ngày Chiến thắng (9/5) tại Quảng trường Đỏ ở Moscow, đánh dấu 79 năm Liên Xô chiến thắng lực lượng phát xít.
Các hoạt động duyệt binh và diễu binh sẽ diễn ra trên 7 thành phố anh hùng, cũng như tại 18 thành phố có trụ sở của các quân khu, hạm đội và quân đội vũ trang tổng hợp.
Các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào các cơ sở hạ tầng bên trong lãnh thổ Nga diễn ra dồn dập trong vài tháng qua. Các quan chức Kiev nói rằng họ tiến hành các cuộc tấn công nhằm làm suy yếu nỗ lực chiến tranh của Nga và đáp trả các cuộc tấn công của Moscow vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine.
Lực lượng không quân Ukraine tuyên bố bắn hạ 39 trong số 55 tên lửa và 20 trong số 21 máy bay không người lái tấn công được sử dụng cho cuộc tấn công của Nga vào Ukraine hôm 8/5.
"Một cuộc tấn công lớn khác vào ngành năng lượng của chúng ta!", Bộ trưởng Năng lượng Ukraine German Galushchenko viết trên ứng dụng Telegram.
Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Ihor Klymenko cho biết, hai người bị thương ở vùng Kyiv và một người bị thương ở vùng Kirovohrad.
Theo Bộ trưởng Galushchenko, các cơ sở sản xuất và truyền tải điện ở các vùng Poltava, Kirovohrad, Zaporizhzhia, Lviv, Ivano-Frankivsk và Vinnytsia đều bị nhắm mục tiêu trong trận tập kích quy mô lớn của Nga.
Đơn vị điều hành lưới điện quốc gia Ukraine Ukrenergo thông báo cắt điện ở 9 khu vực đối với người dân và sẽ mở rộng cắt điện trên toàn quốc đối với các doanh nghiệp trong giờ cao điểm buổi tối cho đến 23h.
