Ukraine điều viện binh đến Kharkov đối phó đợt tấn công mới của Nga (Ảnh: AFP).
Guardian dẫn nguồn tin quân sự Ukraine cho hay, lực lượng Moscow đã tiến sâu ít nhất 1km về phía thị trấn Vovchansk, tỉnh Kharkov, đông bắc Ukraine. Nguồn tin cho biết mục tiêu của Nga là "tiến sâu 10km và tạo vùng đệm ở biên giới để bảo vệ lãnh thổ Nga khỏi các cuộc tập kích của Ukraine".
Ngoài ra, lực lượng Nga cũng tiến sâu 5km về phía làng Krasne, nằm dọc biên giới, cách Vovchansk khoảng 75km về phía tây . Ít nhất 4 tiểu đoàn Nga, khoảng 2.000 người, tham gia vào mũi tấn công này.
Đây là đợt tấn công xuyên biên giới mạnh chưa từng có của Nga nhắm vào miền Bắc Ukraine kể từ khi xung đột nổ ra cách đây hơn 2 năm.
Các quan chức Ukraine chưa cung cấp nhiều thông tin về đợt tấn công thứ hai của Nga, mặc dù Bộ Tổng tham mưu Ukraine cuối ngày 10/5 lưu ý đến các cuộc tấn công của Nga ở khu vực Krasne và 2 ngôi làng lân cận.
Đáng chú ý là DeepStateMap, một nhóm giám sát của Ukraine cập nhật diễn biến tiền tuyến hàng ngày, cho thấy 4 ngôi làng cạnh nhau gồm Strileche, Krasne, Pylna và Borysivka nằm trong khu vực màu xám hay nói cách khác là vùng lãnh thổ mà Ukraine hiện không kiểm soát hoàn toàn.
Cũng theo DeepStateMap, Nga hiện triển khai khoảng 40.000 binh sĩ dọc biên giới với Ukraine.
Trước đó, một số hãng tin của Ukraine nói rằng, Nga đã giành quyền kiểm soát 4 ngôi làng ở Kharkov gồm Strileche, Krasne, Pylna và Borysivka và đang tìm cách tiến về Vovchansk.
Tuy nhiên, ông Oleh Syniehubov, người đứng đầu chính quyền quân sự Kharkov, đông bắc Ukraine, ngày 10/5 cho biết, quân đội Ukraine đã đẩy lùi tất cả các cuộc tiến công của Nga vào khu vực này và vẫn bảo toàn lãnh thổ.
"Đối phương (Nga) đã phát động một làn sóng tấn công mới ở phía bắc Kharkov. Các lữ đoàn chiến đấu của chúng ta giao tranh với đối phương bằng hỏa lực. Mọi cuộc tấn công đều bị đẩy lùi. Đến nay, chúng ta không mất bất cứ lãnh thổ nào", ông nói.
Nga giành quyền kiểm soát Kharkov ngay từ những ngày đầu chiến dịch quân sự. Ukraine đã đẩy lùi quân đội Nga khỏi hầu hết khu vực này vào tháng 9/2022.
Tuy nhiên, gần đây, Moscow bắt đầu tăng cường tấn công trở lại Kharkov, trong một nỗ lực nhằm biến nơi đây thành khu đệm an ninh cho các vùng biên giới Nga. Ukraine buộc phải tiếp viện cho Kharkov.
Các nhà phân tích lưu ý rằng nếu Nga có thể tiến xa hơn, điều đó có thể đưa rìa phía bắc của thành phố Kharkov vào tầm bắn của pháo binh Nga.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm qua cho biết, Nga bắt đầu mở một đợt tấn công mới quy mô lớn ở Kharkov. "Nga đã phát động một làn sóng tấn công mới. Nhưng chúng tôi biết quy mô lực lượng và kế hoạch của họ, chúng tôi đã tính toán mọi thứ", ông Zelensky nói. Ông cho hay, giao tranh đang diễn ra ác liệt khắp mặt trận.
Nazar Voloshyn, người phát ngôn nhóm quân Khortytsia của Ukraine nói rằng, các hoạt động của Nga nhằm vào Kharkov có thể là một phần trong chiến dịch tâm lý nhằm khiến Ukraine rút bớt quân khỏi các điểm nóng ở miền Đông.
Tư lệnh Lục quân Ukraine Oleksandr Pavliuk nhận định, 2 tháng tới sẽ là giai đoạn quan trọng trong cuộc xung đột khi Moscow tăng cường tấn công để kiểm soát thêm nhiều lãnh thổ nhất có thể trước khi viện trợ của phương Tây cho Kiev đến và tạo ra hiệu quả rõ rệt trên chiến trường.
