Thủ tướng dự lễ đón trưởng đoàn Hội nghị ASEAN - Australia 
Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân dự lễ đón chính thức các trưởng đoàn tại Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Australia.
Lễ đón do Thủ tướng Australia Anthony Albanese và hôn thê chủ trì tại Trung tâm Hội nghị ở Melbourne hôm nay. Tại lễ đón, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các trưởng đoàn chụp ảnh chung với Thủ tướng Australia, sau đó dự nghi lễ chúc phúc theo truyền thống.
Trong bài phát biểu tại lễ đón, Thủ tướng Albanese cho hay ông mong đợi tiếp tục thảo luận với các lãnh đạo ASEAN, nhằm củng cố tầm nhìn chung về khu vực, nhất trí những cách thức mới để ủng hộ tầm nhìn của ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, hướng tới tương lai hòa bình, ổn định và thịnh vượng hơn, theo Bộ Ngoại giao Australia.
Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Australia được tổ chức tại Melbourne trong hai ngày 5-6/3 với sự tham dự của lãnh đạo các nước ASEAN, Australia và Tổng thư ký ASEAN. Thủ tướng Timor Leste được mời tham dự hội nghị lần này với tư cách quan sát viên.
Australia là một trong những đối tác đầu tiên lập quan hệ đối thoại với ASEAN năm 1974. Hai bên nâng quan hệ lên Đối tác Chiến lược năm 2014 và Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2021. Australia tham gia Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác tại Đông Nam Á năm 2005.
Hội nghị Cấp cao Đặc biệt có chủ đề "Đối tác cho tương lai", được tổ chức trong bối cảnh quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Australia diễn ra năng động trên nhiều lĩnh vực.
Đây là dịp để hai bên rà soát quan hệ 50 năm qua và trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ phát triển thực chất, hiệu quả, phù hợp khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện đã thiết lập vào năm 2021.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đang trong chuyến công tác dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Australia và thăm chính thức Australia từ ngày 5 đến 9/3, theo lời mời của Thủ tướng Albanese.
Dự kiến hai bên ký, trao đổi văn kiện hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, năng lượng, đổi mới sáng tạo, công nghệ, tài chính, đầu tư.
