Chia sẻ với TG&N, Quyền Hội trưởng Hội người Việt Nam tại Slovakia Nguyễn Kim Đăng cho biết ông thực sự xúc động và trân trọng tấm lòng chia sẻ của toàn thể bà con người Việt Nam trong suốt những ngày qua.
Ngay từ khi Hội chưa ra lời kêu gọi chính thức, nhiều cá nhân và tổ chức đã bắt đầu có những hoạt động cụ thể, trong đó Hội doanh nghiệp Việt Nam tại Slovakia đã đứng ra kêu gọi mọi người ủng hộ vật chất, các đồ dùng cần thiết, áo quần và thực phẩm để giúp đỡ các nạn nhân xung đột ở Ukraine.
Cộng đồng người Việt tích cực quyên góp ủng hộ chính quyền Slovakia trợ giúp người tị nạn từ Ukraine. (Ảnh: Hội người Việt Nam tại Slovakia)
Không chỉ giúp đỡ về vật chất, nhiều anh chị em người Việt đang ngày đêm trực tại cửa khẩu để giúp đỡ bà con, có những gia đình còn nấu đồ ăn gửi ra tận biên giới.
Đặc biệt, tại thành phố Košice - thành phố ở miền Đông Slovakia cách biên giới khoảng 100km, bà con người Việt, trong đó có nhiều phụ nữ và thanh niên thường xuyên phân công nhau lên tận biên giới Ukraine để giúp những người dân Ukraine và người Việt sang lánh nạn.
Nhiều người đã đồng hành và tham gia hoạt động của các hội đoàn gồm các cha đạo, các sơ, các bạn trẻ người Slovakia, Ukraine. Rất nhiều người đã đến giúp mà không cần có ai đứng ra chỉ đạo và làm việc cùng nhau như trách nhiệm mỗi người nhận thấy cần phải làm.
Mới đây, họ đã đón tiếp một đoàn Việt Nam gồm 27 người, trong đó có 3 trẻ em và một cháu bé mấy tháng tuổi. Gặp được bà con người Việt đón ở cửa khẩu, mọi người rất mừng rỡ sau hành trình kéo dài 5 ngày 5 đêm. Đoàn còn được bà con sắp xếp nơi ăn nghỉ tạm thời và bố trí xe đưa sang Ba Lan.
Anh Thân Trung Sơn - một người Việt tại Košice, chia sẻ: "Có xuống tận nơi nghe tận tai nhìn tận mắt mới thấy hết được sự mất mát và khổ cực của đồng bào ta tại Ukraine. Bỏ nhà, bỏ cửa, bỏ sự nghiệp mà chắt chiu xây dựng cả đời ra đi với hai bàn tay trắng.
Mọi người thử nghĩ ngày mai khi ngủ dậy, các bạn phải thu xếp kéo theo vợ chồng con cái đi ngay mà không mang theo được thứ gì. Thế mới biết chúng ta cần có trách nhiệm san sẻ nỗi đau cùng với bà con".
HIện tại, ở vùng biên giới Slovakia-Ukraine, chính quyền, người dân và các tổ chức từ thiện Slovakia cũng luôn chuẩn bị chu đáo để giúp đỡ người tị nạn chiến tranh. Công việc mà những tình nguyện người Việt ở Košice rất cần cộng đồng tiếp tục trợ giúp là tư vấn, đưa đón và tiếp nhận người đồng hương ở Ukraine qua biên giới.
Được biết, Hội người Việt Nam tại Slovakia cũng đã phát động quyên góp quỹ gần 8.000 Euro nhằm hỗ trợ người Việt Nam sơ tán từ Ukraine.
Quyền Chủ tịch Hội người Việt ở Slovakia nhắn nhủ: "Chúng tôi rất hoan nghênh tinh thần chia sẻ giúp đỡ của cộng đồng người Việt, đặc biệt là bà con ở miền Đông giáp biên giới. Hội người Việt Nam tại Slovakia sẵn sàng hỗ trợ cùng mọi người ở tuyến đầu để sự giúp đỡ đạt hiệu quả nhất. Với tình hình hiện tại, chắc chắn con số người tị nạn và người Việt Nam từ Ukraine sang đây sẽ còn đông hơn trong những ngày tới".
Dưới đây là những hình ảnh đẹp về hoạt động của người Việt Nam tại Slovakia: (Ảnh: NVCC)
Các tình nguyện người Việt chuẩn bị nồi súp to chuyển ra biên giới phục vụ người tị nạn.
Súp do người Việt phục vụ được các bạn nước ngoài khen rất ngon.
Những suất mì và đồ ăn nhanh cũng được các tình nguyện viên chuẩn bị chu đáo cho người tị nạn.
Nơi các nhu yếu phẩm cần thiết được tập kết để phục vụ người tị nạn.
Hình ảnh một em bé đang ngủ khi vừa qua biên giới được tình nguyện viên người Việt ghi lại.
Chiếc xe được bà con chuẩn bị để đưa đón người Việt từ Ukraine sang.
Đoàn người Việt từ Ukraine mừng rỡ khi được người đồng hương đón tiếp.
Các chị em tình nguyện viên người Việt hỗ trợ và hướng dẫn bà con nhiệt tình.
Hàng ngày các thanh niên người Việt vẫn phân công nhau túc trực tại biên giới để trợ giúp người tị nạn và người Việt sang.
