Binh sĩ Ukraine ở mặt trận miền Đông (Ảnh: Getty).
Chuyên gia quân sự Michael Kofman cho biết Ukraine đang gặp khó khăn trong việc duy trì đủ quy mô lực lượng trong cuộc chiến chống lại Nga, và điều này có thể dẫn đến nhiều vấn đề nghiêm trọng hơn trong tương lai.
Theo ông, thành phố ở phía đông bắc Ukraine Kharkov được phòng thủ khá tốt vào thời điểm này, nhưng vẫn tồn tại mối đe dọa vì Ukraine sẽ phải mất thời gian dài để giải quyết tình hình nhân lực.
Dù Mỹ đã viện trợ thêm vũ khí cho Ukraine nhưng việc Kiev thiếu nhân lực chiến đấu được xem là trở ngại lớn. Nếu Nga mở rộng các mũi tấn công sang Kharkov vào mùa hè này, Ukraine sẽ đứng trước thách thức bảo vệ phòng tuyến một cách hiệu quả. 
Ông Kofman dự đoán rằng tình hình nhân lực của Ukraine sẽ "trở nên tồi tệ hơn trước khi tốt lên".
"Đạn dược có thể đến trong hai tuần, nhưng nhân lực thì không. Ukraine từ lâu đã phải vật lộn với vấn đề nhân lực nhưng tình hình ngày càng trở nên tồi tệ", ông Kofman chỉ ra.
Trước đó, giới chức Ukraine nhiều lần thừa nhận việc tuyển quân đang trở nên khó khăn vì tâm lý mệt mỏi do chiến sự.
Ukraine tuyên bố lệnh tổng động viên ngay sau khi bắt đầu xung đột với Nga vào tháng 2/2022. Lệnh này cấm hầu hết đàn ông từ 18 đến 60 tuổi rời khỏi đất nước.
Tuy nhiên, chiến dịch tuyển quân của Ukraine đã đối mặt với một số các diễn biến tiêu cực và tình trạng trốn tránh quân dịch. Tháng 8 năm ngoái, ông Zelensky sa thải toàn bộ lãnh đạo cơ quan tuyển quân ở các vùng trên cả nước và mở cuộc điều tra về nghi vấn tham nhũng liên quan tới những cơ quan này.
Chuyên gia Kofman nhận định, tình trạng thiếu nhân lực vẫn là vấn đề then chốt đối với Ukraine. Ông nói: "Nhìn chung, lực lượng Ukraine vẫn đang phòng thủ khá tốt. Thách thức là họ là bị Nga áp đảo về lực lượng".
Ngoài vấn đề về nhân lực, ông Kofman chỉ ra rằng Ukraine cũng đang đối mặt với thách thức khi các vũ khí chính xác cao của Kiev ngày càng giảm hiệu quả chiến đấu.
Theo ông Kofman, Nga đã tìm ra được cách để thích nghi với vũ khí chính xác cao của Ukraine thông qua vũ khí tác chiến điện tử và Moscow cũng tổ chức lại bộ chỉ huy, kiểm soát và hậu cần để chúng nằm ngoài tầm tấn công của Kiev.
