Vệ tinh Trung Quốc chụp ảnh tàu chiến của Washington tại căn cứ chiến lược trên lãnh thổ Mỹ (Ảnh: National Interest).
Vệ tinh Taijing-4 03 của Trung Quốc gần đây đã chụp được những hình ảnh chi tiết về căn cứ hải quân chiến lược Norfolk của Hải quân Mỹ, cho thấy công nghệ tình báo tiên tiến trên không gian của Bắc Kinh.
Bức ảnh được National Interest đăng tải cho thấy vệ tinh Trung Quốc đã chụp được 3 tàu sân bay Mỹ, 2 tàu chiến lớp Arleigh Burke và 4 tàu không xác định. Norfolk là một trong những căn cứ quan trọng nhất của Washington ở Bờ Đông lãnh thổ Mỹ, nơi đóng quân của 75 tàu và 134 máy bay.
National Interest lưu ý rằng Taijing-4 03 được cho là do tư nhân sản xuất và là 1/5 vệ tinh được sử dụng trên danh nghĩa cho nghiên cứu khoa học và khảo sát môi trường.
Nó được trang bị radar khẩu độ tổng hợp (SAR) và bộ xử lý AI để phát hiện và xác định nhanh chóng các mục tiêu trên biển và sân bay cũng như truyền tải hình ảnh theo thời gian thực.
Trung Quốc trước đây đã sử dụng AI để tăng cường đáng kể khả năng của các vệ tinh thương mại, cho phép chúng trở thành hệ thống tình báo, giám sát và trinh sát (ISR) mạnh mẽ.
Vào tháng 4/2022, Asia Times đưa tin rằng Trung Quốc đã trang bị AI cho vệ tinh thương mại Jilin-1, cho phép nó hoạt động như một nền tảng trinh thám mạnh mẽ, đạt tỷ lệ chính xác 95% trong việc xác định các vật thể nhỏ, chuẩn hơn 7 lần so với vệ tinh trước đó.
AI ngày nay có thể theo dõi các vật thể chuyển động ngay cả khi chúng rẽ ngoặt hoặc biến mất trong đường hầm, khắc phục điểm yếu của công nghệ trước đó.
Vào tháng 5/2022, SCMP đưa tin rằng một vệ tinh AI của Trung Quốc đã phát hiện và theo dõi tàu sân bay USS Harry S Truman trong một cuộc diễn tập ngoài khơi bờ biển Long Island, New York, cung cấp cho Bắc Kinh thông tin thời gian thực về tọa độ vị trí của hàng không mẫu hạm.
SCMP lưu ý, AI của vệ tinh có thể xử lý hình ảnh độ phân giải cao một cách nhanh chóng, xác định vũ khí quân sự với sự tính toán tối thiểu.
Chuyên gia Mike Fredenburg cho rằng, Trung Quốc hiện có thể quét các vùng biển rộng lớn để tự động phát hiện và xác định tàu, cung cấp dữ liệu nhắm mục tiêu theo thời gian thực cho các hệ thống vũ khí và cải thiện đáng kể khả năng duy trì tác chiến.
Ông lưu ý rằng mặc dù Mỹ có nhiều vệ tinh trên quỹ đạo hơn Trung Quốc nhưng các vệ tinh của Mỹ nhìn chung đều cũ hơn và nhiều vệ tinh đã gần hết thời hạn sử dụng. Ngược lại, ông nói rằng các vệ tinh của Trung Quốc, mặc dù số lượng ít hơn, nhưng lại mới hơn, có khả năng cao hơn và được thiết kế dành cho mục đích quân sự cụ thể.
Chuyên gia cảnh báo rằng, việc Trung Quốc sở hữu khả năng theo dõi và ngắm bắn mục tiêu hiệu quả hơn có thể làm hạn chế hơn khả năng hoạt động của tàu sân bay Mỹ trên các đại dương trong tương lai. 
