Binh lính khai hỏa pháo trong chiến dịch quân sự của Nga ở Ukraine (Ảnh: Sputnik).
"Chúng tôi chưa thấy Trung Quốc cung cấp vũ khí thực sự cho Nga để sử dụng ở Ukraine. Triều Tiên đang làm điều đó. Iran đang làm điều đó", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nói trong phiên điều trần trước Ủy ban Đối ngoại Thượng viện về yêu cầu ngân sách của Bộ Ngoại giao cho năm tài chính 2025.
Mặc dù đã chỉ ra sự khác biệt, nhưng ông Blinken cũng nhắc lại những lo ngại về sự hỗ trợ "to lớn" của Trung Quốc đối với ngành công nghiệp quốc phòng của Nga. Ông tuyên bố Mỹ sẽ tiếp tục trừng phạt các thực thể tham gia chuyển giao cho Nga các mặt hàng "công dụng kép" có thể được chuyển hướng cho mục đích quân sự.
"Những gì chúng tôi đang thấy là Trung Quốc đang hỗ trợ rất nhiều cho ngành công nghiệp quốc phòng của Nga", ông Blinken nói thêm.
Theo Ngoại trưởng Blinken, Nga đã nhập khẩu một lượng lớn công cụ máy móc, thiết bị vi điện tử và các mặt hàng nhập khẩu khác từ Trung Quốc trong bối cảnh cuộc chiến kéo dài ở Ukraine.
"Phần lớn trong số đó dùng để xây dựng cơ sở công nghiệp quốc phòng. Kết quả là chúng ta đã thấy Nga sản xuất xe tăng, đạn pháo với tốc độ kỷ lục", nhà ngoại giao Mỹ nói thêm.
Ngoại trưởng Blinken cho biết ông đã nêu vấn đề này trực tiếp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị trong chuyến đi tới Bắc Kinh vào tháng trước.
"Chúng tôi đã công khai nêu vấn đề này. Chúng tôi đã cung cấp thông tin cho các đồng minh và đối tác. Và điều đó rất rõ ràng... đặc biệt đối với những người châu Âu coi hành động gây hấn của Nga chống lại Ukraine là mối đe dọa lớn hơn đối với an ninh của chính họ", ông nói.
"Bạn không thể để Trung Quốc một mặt tuyên bố tìm kiếm mối quan hệ tốt hơn với các nước ở châu Âu, mặt khác lại gây ra mối đe dọa an ninh lớn nhất đối với châu Âu kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh", ngoại trưởng Mỹ tuyên bố.
Ông lưu ý rằng Washington đã trừng phạt hơn 100 thực thể Trung Quốc tham gia cung cấp các mặt hàng có công dụng kép và các mặt hàng khác cho Nga.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục làm điều đó", ông cảnh báo.
Mỹ hôm 16/5 công bố các lệnh trừng phạt mới đối với 2 cá nhân Nga và 3 công ty Nga vì cáo buộc hỗ trợ hoạt động chuyển giao vũ khí giữa Moscow và Triều Tiên, bao gồm cả tên lửa đạn đạo để sử dụng ở Ukraine.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller cáo buộc Nga đã sử dụng hơn 40 tên lửa đạn đạo do Triều Tiên sản xuất để tấn công Ukraine cũng như đạn dược. Ông Miller cáo buộc Nga nhập khẩu vũ khí Triều Tiên trái với các nghị quyết của Liên hợp quốc.
Cả Nga và Triều Tiên bác bỏ những cáo buộc trên, nhưng hai nước vào năm 2023 đã tuyên bố sẽ hợp tác quân sự chặt chẽ hơn nữa.
