Binh lính Pháp ở đông bắc Mali vào năm 2020 (Ảnh: New York Times).
"Pháp đã chính thức đưa các binh sĩ đầu tiên tới Ukraine", cựu Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách chính sách, Stephen Bryen, cho biết trong một bài báo đăng trên Asia Times gần đây.
Theo ông Bryen, các lực lượng Pháp đã được triển khai "để hỗ trợ Lữ đoàn cơ giới độc lập số 54 của Ukraine tại thành phố Slavyansk".
Các binh sĩ Pháp được cho là đã được rút ra từ Trung đoàn bộ binh số 3, một trong những thành phần chính của Quân đoàn nước ngoài Pháp.
Hiện giới chức Pháp chưa bình luận về thông tin trên.
"Những đội quân này đang được bố trí trực tiếp tại khu vực chiến đấu nóng bỏng, nhằm mục đích giúp Ukraine chống lại những bước tiến của Nga ở Donbass. 100 người đầu tiên là chuyên gia pháo binh và trinh sát", cựu quan chức Mỹ cho biết thêm.
Theo ông, khoảng 1.500 binh sĩ thuộc Quân đoàn nước ngoài Pháp dự kiến sẽ tới Ukraine trong thời gian tới.
Cựu Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng đặt câu hỏi về vấn đề này, rằng "liệu điều này có vượt qua lằn ranh đỏ của Nga về sự can dự của NATO vào Ukraine hay không" và liệu "Nga có coi đây là hành động khơi mào một cuộc chiến rộng hơn ngoài biên giới Ukraine hay không?"
Hồi tháng 4, kênh Telegram "Military Chronicle", dựa trên thông tin từ các nguồn tin riêng, cho biết các đơn vị đầu tiên của Quân đoàn nước ngoài Pháp đã đến thành phố Slavyansk để hỗ trợ quân đội Ukraine trước nguy cơ bị quân đội Nga tấn công.
Theo nguồn tin trên, hiện có 100 quân nhân Pháp trong thành phố. Những quân nhân này đã trở thành một phần của Lữ đoàn cơ giới số 54 của lực lượng vũ trang Ukraine.
Các phóng viên quân sự cho biết nhóm quân nhân Pháp đầu tiên đến Slavyansk chuyên làm nhiệm vụ trinh sát pháo binh và công tác kỹ thuật, bao gồm xây dựng công sự và công sự dã chiến.
Thông tin trên trùng khớp với những tuyên bố trước đó của người đứng đầu Cơ quan Tình báo Đối ngoại Nga, Sergei Naryshkin, khi ông thông báo về việc Pháp chuẩn bị quân đội trên lãnh thổ Ukraine. Theo ông, tổng số quân Pháp có thể điều tới Ukraine sẽ lên tới 2.000 người.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đầu tháng 4 cho biết Pháp có thể sẽ đưa khoảng 1.500 quân nhân sẵn sàng chiến đấu tới Ukraine.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron bỏ ngỏ khả năng về việc đưa quân tới Ukraine, nhưng ông nhấn mạnh rằng hiện tại Paris không có kế hoạch như vậy. Trong cuộc phỏng vấn với Economist hôm 2/5, Tổng thống Macron nêu ra hai điều kiện để đưa quân tới Ukraine gồm yêu cầu của Kiev và việc Nga đột phá trên tiền tuyến.
Ngoại trưởng Pháp Stephane Sejourne cho biết vào tháng 2 rằng Pháp có thể gửi nhân sự rà phá bom mìn và các nhân sự không làm nhiệm vụ chiến đấu tới Ukraine để hỗ trợ Kiev trong cuộc chiến kéo dài 2 năm với Nga. Tuy nhiên, nhà ngoại giao Pháp không nêu thời điểm cụ thể của kế hoạch này.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu đã cảnh báo người đồng cấp Pháp Sebastien Lecornu rằng việc triển khai binh sĩ Paris tới Ukraine sẽ gây ra "thảm họa đối với Pháp". Ông Shoigu cho rằng Pháp "sẽ tự tạo ra vấn đề cho chính mình" nếu quyết định gửi quân tới Ukraine.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cũng tuyên bố việc triển khai lực lượng nước ngoài sẽ là một sự leo thang lớn, dẫn đến "những hậu quả không thể khắc phục được".
