Người đứng đầu Cộng hòa Chechnya thuộc Nga Ramzan Kadyrov (Ảnh: Tass).
Truyền thông nhà nước Nga đưa tin, ông Ramzan Kadyrov ngày 5/1 đã đề nghị Mỹ dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với các thành viên trong gia đình ông và đổi lại ông sẽ thả tù binh Ukraine.
Ông đưa ra thông báo này tới cựu sĩ quan tình báo Mỹ Scott Ritter, người đang đến thăm Grozny, thủ phủ của Chechnya.
Ông Kadyrov nói: "Chúng tôi có những tù nhân mà chúng tôi bắt giữ ở khu vực Donetsk và Lugansk. Tôi đang chuyển danh sách này tới vị khách của chúng tôi (ông Ritter). Nếu Mỹ dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với mẹ tôi, các con gái tôi, những người vô tội, các con ngựa của tôi, ngoại trừ tôi, thì chúng tôi sẽ trao trả những người này".
Theo Tass, có một đoạn video ghi hình những tù nhân Ukraine đang bị giam giữ khi danh sách được trao cho ông Ritter.
Hiện chưa rõ lý do tại sao ông Kadyrov quyết định liên hệ với chính quyền Mỹ thông qua ông Ritter, một cựu thanh tra vũ khí của Liên hợp quốc. Trong những năm qua, ông Ritter thường xuyên viết các bài bình luận cho truyền thông nhà nước Nga như Sputnik, RT.
Mỹ chưa bình luận về đề nghị của ông Kadyrov.  
Mỹ đã áp lệnh trừng phạt tài chính và lệnh cấm đi lại với bà Aymani Kadyrova, mẹ ông Kadyrov, cùng một số cá nhân và tổ chức khác của Nga vào tháng 8 năm ngoái.
Ông Kadyrov sau đó đã cảnh báo rằng Mỹ sẽ đối mặt với sự trả đũa nếu Washington không gỡ lệnh trừng phạt nói trên.
Mẹ ông Kadyrov bị trừng phạt vì bà là người đứng đầu Quỹ Akhmat Kadyrov, tổ chức mà Mỹ cáo buộc có liên quan đến hoạt động đào tạo trẻ em Ukraine do Nga sơ tán khỏi vùng chiến sự.
Ông Kadyrov đã chỉ trích lệnh trừng phạt của Washington, cho rằng động thái này khiến ông bị "sốc" dù ông đã quen với "các lệnh trừng phạt bất hợp lý của Mỹ và phương Tây".
"Cả thế giới đều biết bà ấy (mẹ ông Kadyrov) không làm gì ngoài các hoạt động từ thiện", ông nói, cho rằng bà Kadyrova bị trừng phạt vì bà là mẹ của ông.
Tuy nhiên, ông tuyên bố rằng các lệnh trừng phạt sẽ "không gây đau đớn" cho Nga và chỉ là biện pháp để Mỹ tự an ủi chính mình.
Cộng hòa Chechnya là khu vực gồm phần lớn người Hồi giáo. Mặc dù vẫn là một phần của Liên bang Nga, song Cộng hòa Chechnya đã được Moscow trao nhiều quyền tự trị.
Kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine, ông Kadyrov đã phải nhận một số lệnh trừng phạt từ phương Tây vì ủng hộ chiến dịch quân sự của Nga. 
Tháng 10/2022, Tổng biên tập Sách Kỷ lục Nga Stanislav Konenko ngày 5/10 công bố, nhà lãnh đạo Chechnya Kadyrov đã được ghi nhận là người chịu nhiều lệnh trừng phạt nhất thế giới.
Ngoài ra, ông Kadyrov cũng đạt kỷ lục về "số lượng lệnh cấm vận cao nhất thế giới được áp dụng đối với một người, người thân và những đối tác".
Người đứng đầu Chechnya, vào thời điểm đó, cho biết ông tự hào vì trở thành người nắm giữ kỷ lục trên. Ông cho rằng, các lệnh trừng phạt chống lại ông cho thấy ông đang bảo vệ đạo Hồi, phong tục, truyền thống và an ninh của nước Nga.
