Ông Putin cáo buộc Ukraine muốn can thiệp bầu cử 
Tổng thống Putin nói Ukraine đang tăng cường tấn công lãnh thổ Nga nhằm can thiệp vào cuộc bầu cử sắp diễn ra tại nước này.
Nga đang đối mặt các cuộc tấn công nghiêm trọng nhất nhằm vào lãnh thổ kể từ khi nước này mở chiến dịch ở Ukraine hơn hai năm trước. Trong hai ngày qua, một số nhà máy lọc dầu Nga liên tiếp bị máy bay không người lái (UAV) tập kích gây cháy và nhóm dân quân Quân đoàn Tự do Nga (FRL) thân Ukraine hôm 12/3 tuyên bố tấn công vào tỉnh biên giới Kursk và Belgorod của Nga.
Khi được hỏi về các vụ tấn công này trong cuộc phỏng vấn phát sóng ngày 13/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói: "Đơn giản thôi. Điều này xảy ra khi họ thất bại ở tiền tuyến. Họ không đạt bất cứ mục tiêu nào đề ra năm ngoái".
"Mục tiêu chính của họ là nếu không gây gián đoạn được bầu cử tổng thống Nga thì cũng can thiệp vào quá trình này", ông Putin nói.
Cuộc bầu cử tổng thống Nga diễn ra ngày 15-17/3 và ông Putin được dự đoán sẽ tái đắc cử nhiệm kỳ 6 năm tiếp theo.
Ukraine chưa bình luận về cáo buộc của ông Putin, nhưng FRL ngày 12/3 tuyên bố chiến dịch tấn công qua biên giới của họ có liên quan đến bầu cử tổng thống Nga.
"Chúng tôi chọn thời điểm tiến hành chiến dịch này trùng với tuần diễn ra bầu cử. Với tư cách là công dân Nga, chúng tôi muốn bày tỏ quan điểm của mình về cuộc bầu cử này và chính quyền ông Vladimir Putin", Alexey Baranovsky, thành viên FRL, tuyên bố. Ukraine cho hay FRL hoạt động độc lập và không chịu sự chỉ đạo của Kiev.
Khi được hỏi về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ tháng 11, ông Putin nhận định cuộc đua này đang dần trở nên kém văn minh, nhưng nhấn mạnh Nga không can thiệp công việc nội bộ Mỹ và sẽ làm việc với bất cứ tân tổng thống nào của nước này.
"Nhưng có điều lạ là vào năm cuối nắm quyền, cựu tổng thống Donald Trump, người tái tranh cử năm nay, lại trách móc tôi vì có thiện cảm với ông Joe Biden. 'Ông có muốn Joe ngủ gật thắng không?', ông ấy nói với tôi như vậy", Tổng thống Nga nhắc lại cuộc trò chuyện với ông Trump vào năm 2020.
Ông Putin tháng trước nói muốn người đồng cấp Mỹ Biden thắng trong bầu cử tổng thống Mỹ, do ứng viên này "giàu kinh nghiệm và dễ đoán" hơn ông Trump.
Ngọc Ánh (Theo AFP/RT/Sputnik)
