Đại sứ Việt Nam tại Anh Trần Ngọc An. (Ảnh: Đình Thư/TTXVN)
Theo phóng viên TTXVN tại London, ngày 19/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã bảo trợ tổ chức hội nghị thành lập Hội Trí thức Việt Nam tại Vương quốc Anh và Irleand (VIS-UK), bằng hình thức trực tuyến, với sự tham của gần 40 trí thức, nhà khoa học, chuyên gia người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Vương quốc Anh.
Phát biểu khai mạc hội nghị, Đại sứ Việt Nam tại Anh Trần Ngọc An cho biết ý tưởng thành lập Hội Trí thức Việt Nam tại Vương quốc Anh và Ireland đã được Đại sứ quán ấp ủ từ rất lâu.
Lực lượng trí thức người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Anh rất đông đảo, trong số đó nhiều người luôn hướng về quê hương, muốn được đóng góp cho sự phát triển của đất nước.
Do vậy, Đại sứ quán Việt Nam luôn mong muốn có một diễn đàn để kết nối, quy tụ các trí thức người Việt tại Vương quốc Anh có nguyện vọng giao lưu, kết nối, hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau, cùng hướng về quê hương Việt Nam thông qua các hoạt động thiết thực đóng góp cho sự phát triển khoa học, công nghệ, kinh tế-xã hội của đất nước.
Tại hội nghị, các đại biểu đã tích cực thảo luận điều lệ, phương hướng hoạt động của Hội và đề ra một số mục tiêu cụ thể như Hội sẽ là diễn đàn chia sẻ thông tin và trao đổi ý kiến giữa các hội viên để thúc đẩy, hỗ trợ triển khai các ý tưởng, dự án, chương trình của các hội viên trên tất cả các lĩnh vực nhằm đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam; Xây dựng và phát triển quan hệ với mạng lưới các cơ sở nghiên cứu khoa học, các tổ chức tư vấn, các trí thức, chuyên gia hàng đầu của Anh và thế giới, kết nối các đối tác của Hội với các đối tác ở Việt Nam để triển khai các dự án trong các lĩnh vực mà trong nước đang có nhu cầu thu hút sự đóng góp của trí thức kiều bào; Làm cầu nối giữa các nhà khoa học Việt Nam và các nhà khoa học Anh cũng như các nhà khoa học quốc tế góp phần phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh…
Hội nghị cũng đã tiến hành bầu Ban Lãnh đạo Hội gồm 9 thành viên, trong đó có 1 Chủ tịch, 1 Phó Chủ tịch và các ủy viên với nhiệm kỳ 1 năm.
Ngoài ra còn Ban thư ký giúp việc cho Ban Lãnh đạo tổ chức các hoạt động của Hội Trí thức Việt Nam tại Vương quốc Anh và Ireland.
Giáo sư Nguyễn Thị Kim Thanh, Chủ tịch Hội Trí thức Việt Nam tại Vương quốc Anh và Ireland, cho biết cộng đồng trí thức, nhà khoa học người Việt Nam tại Vương quốc Anh từ lâu đã mong muốn có một diễn đàn để có thể giao lưu, trao đổi ý tưởng, hỗ trợ nhau và cùng nhau đóng góp cho quê hương đất nước.
Giáo sư cũng khẳng định trong thời gian mới thành lập, hoạt động của Hội sẽ còn gặp nhiều khó khăn và do đó tất cả các thành viên trong Ban Lãnh đạo sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ đã được đề ra tại hội nghị thành lập này; tổ chức các hoạt động để có thể thu hút ngay càng nhiều các trí thức, nhà khoa học người Việt Nam tại Anh tham gia Hội.
