Một tổ hợp Patriot (Ảnh: Reuters).
Bộ Quốc phòng Nga ngày 11/5 thông báo, lực lượng vũ trang nước này đã phá hủy một hệ thống phòng không Patriot và một kho thiết bị hàng không của Ukraine trong 24 giờ qua.
Nga cũng tuyên bố đã tấn công vào các cơ sở sản xuất UAV cũng như binh sĩ và khí tài quân sự của Ukraine ở 133 khu vực.
Nga cho hay, trong 24 giờ qua, nhóm chiến đấu phía Nam của nước này đã phá hủy 3 xe tăng Leopard của Ukraine. Lực lượng này cũng đã đẩy lùi 4 cuộc phản công của Ukraine, loại khỏi vòng chiến đấu 550 binh sĩ đối phương, phá hủy 3 kho đạn dược, 7 khẩu pháo, 4 hệ thống pháo tự hành.
Tại khu vực hoạt động của nhóm chiến đấu phía Đông, Nga tuyên bố Ukraine mất 160 binh sĩ, 2 xe chiến đấu bọc thép, 5 xe cơ giới, một xe chiến đấu hệ thống tên lửa phóng loạt Grad, một hệ thống pháo tự hành và 3 khẩu pháo.
Tại Donetsk, Nga thông báo giành được quyền kiểm soát làng Keramik, tiếp tục đà tiến dồn dập trong nhiều ngày qua ở Donbass trong bối cảnh Ukraine cạn kiệt đạn dược, tên lửa phòng không.
Trong khi đó, nhóm chiến đấu phía bắc của Nga tuyên bố giành được 5 ngôi làng ở tỉnh Kharkov giáp biên giới. Có thể thấy, Nga đang mở các mũi tấn công vào 2 hướng Kharkov và Donetsk và đang đạt được lợi thế khi áp đảo về nguồn lực trước Ukraine trong cuộc chiến tiêu hao.
Nga nói rằng, Ukraine đã mất 3 xe chiến đấu bọc thép và 4 xe cơ giới, cũng như một hệ thống tên lửa phóng loạt Vampire do Séc sản xuất, 2 xe pháo tự hành, 4 pháo phản lực và 2 hệ thống tên lửa phòng không Buk.
Nga thông báo đã chặn 10 cuộc phản công của Ukraine ở Donetsk, loại bỏ của đối thủ 390 binh sĩ, 5 xe chiến đấu bọc thép, 3 xe cơ giới, 3 pháo tự hành và một trạm tác chiến điện tử.
Ngoài ra, Nga tuyên bố bắn rơi của Ukraine 46 UAV và tên lửa tầm xa ATACMS cùng 8 quả bom Hammer.
Nga tuyên bố, kể từ đầu chiến sự tới nay, Ukraine đã mất 594 máy bay, 270 trực thăng, 23.951 máy bay không người lái, 515 hệ thống phòng không, 15.981 xe tăng và các phương tiện bọc thép khác, 1.286 phương tiện mang hỏa lực phóng loạt, 9.494 pháo dã chiến và súng cối cũng như 21.600 phương tiện chuyên dụng.
Ukraine chưa bình luận về các thông tin mà Nga cung cấp.
Trong khi đó, Ukraine tuyên bố, các binh sĩ thuộc Lữ đoàn cơ giới độc lập số 110 đã bắn hạ một máy bay tấn công Su-25 của Nga trên mặt trận Avdiivka.
"Máy bay Nga tiếp tục rơi. Các xạ thủ phòng không của Lữ đoàn 110 lại một lần nữa làm rất tốt nhiệm vụ. Hôm nay họ lại bắn trúng một chiếc Su-25 khác", thông báo viết.
Ngoài ra, Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Ukraine tuyên bố, trong 24 giờ qua, Nga đã mất hơn 1.300 binh sĩ, 15 xe tăng và 55 hệ thống pháo binh.
Nga chưa đưa ra bình luận về những thông tin này. Rất khó xác nhận các tuyên bố đơn phương mà 2 bên trong một cuộc chiến đưa ra, vì đây có thể là chiến thuật tâm lý chiến.  
