UAV Forpost (Ảnh: UP).
Quân đội Ukraine thông báo, các xạ thủ phòng không nước này đã đánh chặn một máy bay không người lái tấn công và trinh sát Forpost của Nga ở Biển Đen, có giá 7 triệu USD.
"Vào ngày 1/4, các binh sĩ của lữ đoàn tên lửa phòng không Odesa đã tiêu diệt một UAV trinh sát và tấn công Forpost của Nga ở Biển Đen", thông báo viết.
Illia Yevlash, người phát ngôn của Bộ Tư lệnh Không quân Ukraine cho biết, máy bay không người lái Forpost là một trong những UAV đắt nhất thế giới.
Ông cho biết UAV này khá lớn và giống với Bayraktar (do Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất), có thể tiến hành trinh sát và mang thêm tải trọng chiến đấu dưới dạng 2 tên lửa hoặc vũ khí khác để tấn công các mục tiêu mặt đất.
"Hôm nay Lực lượng Không quân đã bắn hạ một mục tiêu có giá trị, chúng tôi không thường xuyên bắn hạ những mục tiêu như vậy, nhưng chúng tôi đã bắn trúng một trong những máy bay không người lái tấn công đắt tiền nhất thuộc loại Forpost", ông nói.
Forpost là một UAV đặc biệt với quá trình phát triển khá "gian nan". Nó được sản xuất bởi Nhà máy Hàng không Dân dụng Ural có trụ sở tại Yekaterinburg, Nga (UZGA) dựa trên nguyên mẫu Searcher Mk II của công ty Israel IAI. UZGA mua bản quyền sản xuất của IAI từ năm 2011.
Tuy nhiên, sau khi quan hệ giữa Nga và phương Tây xấu đi, vào năm 2016, Israel được cho đã chịu áp lực của đồng minh Mỹ và IAI đã dừng chuyển linh kiện sản xuất Forpost cho Nga.
Trước tình hình này, Nga đã quyết định mở một chương trình sản xuất Forpost phiên bản nội địa của nước này. Ban đầu, Forpost hoạt động như một "mắt thần" trên không khi làm nhiệm vụ trinh thám, giám sát, thu thập thông tin mục tiêu, điều chỉnh hỏa lực pháo binh… Sau đó, Nga đã quyết định thêm tính năng tấn công trên UAV của họ. 
Sau đó, Nga đã công bố phiên bản Forpost-R được trang bị động cơ do Moscow sản xuất, hệ thống điện quang, điện tử, liên kết dữ liệu.
Forpost-R cũng được trang bị phần thân máy bay kiên cố để tăng cường khả năng sống sót trên chiến trường. UAV này bay được 18 giờ đồng hồ với trọng lượng cất cánh 500kg, tầm hoạt động 400km và lên được độ cao 6km.
Sau khi trở thành UAV tấn công, Nga đã tích hợp một số loại vũ khí lên chiếc máy bay này, gồm tên lửa dẫn đường chống tăng 9M133, bom dẫn đường KAB-20 và các loại bom không dẫn đường.
