Quân đội Ukraine nã pháo phản lực về phía mục tiêu Nga ở Donetsk (Ảnh minh họa: Skynews).
Các chuyên gia thuộc Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho biết, trong đêm 3-4/5, lực lượng Nga đã có bước tiến chiến thuật đáng chú ý về phía tây bắc Avdiivka thuộc khu vực Arkhangelske.
Các chuyên gia suy đoán rằng, trước sức ép nghẹt thở của đối phương, quân đội Ukraine có thể đã quyết định rút lui để giữ gìn binh lực trong khi chờ đợi viện trợ quy mô lớn của Mỹ tới mặt trận trong những tuần tới, một giải pháp phù hợp do nguồn lực hạn chế và có nguy cơ bị tấn công từ bên sườn.
Tuy nhiên, ISW tiếp tục đánh giá rằng Moscow có thể đang cố gắng tận dụng khoảng thời gian có hạn trước khi hỗ trợ quân sự của phương Tây thực sự đến được mặt trận bằng cách tăng cường các hoạt động tấn công và lực lượng Nga có thể thực hiện các động thái chiến thuật tiếp theo theo hướng này trong tương lai gần.
Các chuyên gia cũng cho biết thêm, mặc dù quân đội Nga dường như đã tận dụng được tình hình chiến thuật có lợi ở phía tây bắc Avdiivka, tuy nhiên mục tiêu cuối cùng của họ trên khu vực mặt trận này vẫn chưa rõ ràng.
Bộ chỉ huy Moscow quyết định khai thác khu vực mà họ có khả năng đạt được lợi thế chiến thuật trong tương lai gần, dù vậy, không rõ liệu họ sẽ tiếp tục di chuyển về phía bắc tới Toretsk hay quay lại trọng tâm trước đây ở Pokrovsk nằm về phía tây bắc.
Báo cáo cho biết: "Các lực lượng Nga đã triển khai một lực lượng có quy mô cấp sư đoàn (chủ yếu là 4 lữ đoàn từ Quân khu Trung tâm) đến tiền tuyến phía tây bắc Avdiivka và được cho là đang tiếp tục triển khai thêm lực lượng trong khu vực".
Thông tin từ thực địa tại mặt trận Avdiivka tính đến ngày 4/5 ghi nhận những thành công của Nga trong khu định cư Novoaleksandrovka. Binh sĩ Moscow đã tiến vào vùng ngoại ô phía đông và đang phát triển thành công về phía trung tâm làng.
Đồng thời, họ đã thành công khi phát triển từ khu định cư Solovyevo theo hướng Sokol. Lực lượng Nga đã ở ngay vùng ngoại ô phía đông. Các nhóm xung kích tiên phong bắt đầu tiến vào làng. Cuộc tiến công đến Netailovo cũng tiếp tục theo hướng ngoại ô phía tây của ngôi làng.
Ngoài ra, các biện pháp ổn định đang được thực hiện ở Arkhangelsk và xung quanh sau khi Nga giành quyền kiểm soát khu định cư này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 4/5. Trong đó, Nga kiểm soát khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các trọng điểm giao tranh, kích thước càng lớn càng nóng bỏng. Các khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Bên cạnh đó, một thông tin đáng chú ý là các báo cáo về việc Nga đưa vào danh sách truy nã đối với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, Tư lệnh Lực lượng Lục quân Ukraine, Trung tướng Alexander Pavlyuk và cựu Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko.
Các nhà phân tích cho rằng động thái của Điện Kremlin là một phần trong chiến dịch thông tin "Maidan 3" của Nga và những nỗ lực rộng lớn hơn nhằm làm mất uy tín của các quan chức Kiev thân phương Tây trong chính phủ hiện tại và trước đây, để cô lập Ukraine về mặt ngoại giao.
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 4/5 của ISW:
Thứ nhất, quân đội Nga đã thực hiện một cuộc tiến công chiến thuật và giành thắng lợi đáng kể ở phía tây bắc Avdiivka trong khu vực Arkhangelske vào đêm ngày 3-4/5.
Thứ hai, gần đây, quân đội Nga đã tiến gần Avdiivka và Donetsk, cũng như ở khu vực biên giới của vùng Donetsk và Zaporizhia.
Thứ ba, Điện Kremlin tiếp tục chiến dịch tập trung quyền kiểm soát các lực lượng không chính quy của cái gọi là "Cộng hòa nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng".
