Người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby (Ảnh: Getty).
"Nếu Tổng thống (Nga Vladimir) Putin và các quan chức Nga lo lắng quân của họ ở Ukraine bị tấn công bằng vũ khí của nước khác, thì cách đơn giản nhất là rút quân về", người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby phát biểu tại cuộc họp báo hôm 6/5.
"Thật liều lĩnh và vô trách nhiệm khi lãnh đạo của một cường quốc có vũ khí hạt nhân lại đe dọa theo cách của ông ấy (Tổng thống Putin), liên quan đến khả năng sử dụng vũ khí hạt nhân. Chúng tôi vẫn theo dõi việc này rất chặt chẽ. Tôi có thể nói với bạn rằng chúng tôi chưa thấy điều gì, bất chấp những tuyên bố cứng rắn, có thể khiến chúng tôi thay đổi lập trường răn đe chiến lược của mình", ông Kirby nói thêm.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller cho biết hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy Nga có thể sử dụng vũ khí hạt nhân ở Ukraine.
"Tuyên bố của Nga - tuyên bố hạt nhân của họ - là liều lĩnh và vô trách nhiệm trong suốt cuộc xung đột này. Điều đó nói lên rằng, chúng tôi không thấy bất kỳ lý do nào để điều chỉnh lập trường hạt nhân của mình để đáp lại những tuyên bố này, cũng như không có dấu hiệu nào cho thấy Nga đang chuẩn bị sử dụng vũ khí hạt nhân ở Ukraine", người phát ngôn nói.
Bộ Quốc phòng Nga hôm 6/5 thông báo sẽ tổ chức cuộc tập trận quân sự, trong đó thực hành sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật. Cuộc tập trận được thực hiện theo lệnh của Tổng thống Putin nhằm kiểm tra mức độ sẵn sàng của các lực lượng hạt nhân chiến thuật của Moscow trong việc thực hiện nhiệm vụ chiến đấu.
Bộ Quốc phòng Nga cho hay cuộc tập trận sẽ bao gồm nội dung thực hành chuẩn bị và triển khai sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật. Cuộc diễn tập có sự tham gia của các đơn vị tên lửa Quân khu phía Nam và lực lượng hải quân, không quân.
Moscow không nêu cụ thể thời gian diễn tập, chỉ nói rằng hoạt động này sẽ diễn ra "trong tương lai gần".
Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh, các cuộc tập trận hạt nhân chiến thuật sắp tới là phản ứng trước các hành động và tuyên bố "hiếu chiến" của Mỹ và các đồng minh phương Tây. Moscow hy vọng cuộc tập trận có thể hạ nhiệt "những cái đầu nóng" ở phương Tây.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cũng cho hay, cuộc tập trận dự kiến của Moscow là phản ứng với những tuyên bố gần đây của giới chức Pháp, Anh và Mỹ về việc có thể đưa quân đến Ukraine.
Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev nhấn mạnh, Mỹ, Anh, Pháp và các quốc gia phương Tây khác nên coi cuộc tập trận của Nga như một lời nhắc nhở về việc leo thang xung đột Ukraine có thể đưa họ đến đâu.
Ông Medvedev đề cập đến những thảo luận gần đây của phương Tây về khả năng triển khai quân đội NATO đến Ukraine, cũng như khuyến khích Kiev sử dụng vũ khí viện trợ để tấn công vào lãnh thổ Nga.
Ngoại trưởng Anh David Cameron nói với Reuters tuần trước rằng Kiev "có quyền" sử dụng tên lửa do Anh cung cấp để tấn công các mục tiêu sâu bên trong lãnh thổ Nga. Trong khi đó, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khẳng định ông không thể loại trừ việc triển khai quân tới Ukraine trong một số điều kiện nhất định.
