Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky trong cuộc phỏng vấn với Reuters (Ảnh: Reuters).
Trong cuộc phỏng vấn với Reuters hôm 20/5, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết ông muốn các đối tác của Kiev tham gia trực tiếp hơn vào cuộc xung đột Ukraine. Tuy nhiên, ông cũng hiểu rằng họ lo ngại việc leo thang căng thẳng với Nga.
"Đó là vấn đề về ý chí. Nhưng mọi người đều sợ leo thang. Mọi người đều đã quen với thực tế là người Ukraine đang chết dần chết mòn", ông Zelensky nói.
Ông cho rằng các đồng minh phương Tây đang mất quá nhiều thời gian để đưa ra những quyết định quan trọng về hỗ trợ quân sự cho Ukraine.
Tổng thống Ukraine đề xuất lực lượng vũ trang của các nước láng giềng NATO có thể đánh chặn tên lửa của Nga bay qua lãnh thổ Ukraine nhằm giúp Kiev phòng vệ.
Nga đã bắn hàng nghìn tên lửa và máy bay không người lái vào Ukraine kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột vào năm 2022. Do vậy, các hệ thống phòng không là ưu tiên hàng đầu của Kiev.
"Nga đang sử dụng 300 máy bay trên lãnh thổ Ukraine. Chúng tôi cần ít nhất 120, 130 máy bay để chống cự trên bầu trời", ông Zelensky nói.
Ukraine đang chờ đợi phương Tây chuyển giao các máy bay chiến đấu F-16 do Mỹ thiết kế.
Ông Zelensky nói rằng nếu các quốc gia không thể cung cấp máy bay ngay lập tức cho Ukraine, họ vẫn có thể xuất kích chúng từ các quốc gia láng giềng NATO và bắn hạ tên lửa Nga.
"Họ (phương Tây) không thể cung cấp (máy bay chiến đấu) ngay bây giờ? Vậy quay trở lại những máy bay mà họ có trên lãnh thổ các nước NATO láng giềng: xuất kích chúng, bắn hạ các mục tiêu, bảo vệ dân thường", ông Zelensky nói.
Nhà lãnh đạo Ukraine cũng cho biết Kiev đang đàm phán với các đối tác về việc sử dụng vũ khí của họ tấn công các khí tài quân sự của Nga ở biên giới và xa hơn bên trong lãnh thổ Nga. Tuy nhiên, ông thừa nhận cho đến nay, các cuộc đàm phán không tích cực.
Tổng thống Zelensky nhắc lại rằng ông không phá vỡ thỏa thuận với các đồng minh về việc không sử dụng vũ khí của họ tấn công mục tiêu trong lãnh thổ Nga.
"Chúng ta không thể đặt toàn bộ số lượng vũ khí vào tình thế nguy hiểm", nhà lãnh đạo Ukraine nhấn mạnh.
Theo Tổng thống Zelensky, tình hình chiến trường hiện nay "khó khăn nhất" kể từ khi xung đột bắt đầu nổ ra. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng tình hình ở phía bắc Kharkov hiện "trong tầm kiểm soát".
"Một làn sóng (giao tranh) rất mạnh mẽ đang diễn ra ở Donbass ... Thậm chí không ai nhận thấy rằng thực tế có nhiều trận chiến hơn ở phía đông đất nước, đặc biệt là theo hướng Donbas: Kurakhove, Pokrovsk, Chasiv Yar", ông Zelensky cho biết.
Trong những tuần gần đây, quân đội Moscow đã tiến vào vùng đông bắc Ukraine, tiếp tục thách thức khả năng phòng thủ vốn đã bị kéo căng của Kiev. Đồng thời, Nga đã giành được một số vùng lãnh thổ ở khu vực Donbass phía đông trong những trận chiến khốc liệt.
Ông Zelensky kêu gọi viện trợ quân sự nhanh hơn từ Mỹ và các đối tác khác.
Ukraine đang chuẩn bị cho hội nghị hòa bình quốc tế tại Thụy Sĩ vào tháng tới. Tổng thống Zelensky cho biết điều quan trọng là có được càng nhiều quốc gia ngồi vào bàn đàm phán càng tốt. Nga chưa được mời tham dự hội nghị này.
"Khi đó Nga sẽ phải trả lời trước phần lớn thế giới chứ không phải Ukraine. ... Không ai nói rằng ngày mai Nga sẽ đồng ý, nhưng điều quan trọng là chúng ta phải có sáng kiến", ông Zelensky cho biết thêm.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Ukraine vẫn có thể giành chiến thắng trong cuộc chiến, bất chấp những thất bại trong những tháng gần đây.
"Tôi nghĩ chúng ta cần đi theo con đường này đến cùng, tốt nhất là con đường chiến thắng", ông Zelensky nhấn mạnh.
