Theo hãng thông tấn bán chính thức Tasnim, chiếc trực thăng chở Tổng thống Raisi gặp trục trặc và đã phải "hạ cánh rất khó khăn" vào ngày 19/5 khi ông đi thị sát tỉnh Đông Azerbaijan.
Sau nhiều giờ nỗ lực tìm kiếm, đội cứu hộ đã phát hiện ra khu vực trực thăng rơi xuống tại Julfa, ở phía tây bắc Tehran.
Tổng thống Iran Ebrahim Raisi (Ảnh: Reuters).
Người đứng đầu Hội Trăng lưỡi liềm đỏ Iran Pir-Hossein Koulivand cho biết, đội cứu hộ đã tiếp cận hiện trường vụ rơi trực thăng chở Tổng thống Raisi và "không phát hiện thấy có dấu hiệu sống sót nào của những người trên khoang".
Theo trang tin Tasnim, trực thăng mất tích chở 9 người, gồm 4 quan chức cấp cao, nhân viên an ninh và thành viên phi hành đoàn.
Mehr News dẫn nguồn thạo tin nói rằng, không có ai sống sót trong số 9 người trên trực thăng nhưng Iran vẫn chưa lên tiếng chính thức về vụ việc.
Truyền thông nhà nước Iran cho biết, ngoài Tổng thống Raisi, trên chiếc trực thăng gặp nạn còn có Ngoại trưởng Hossein Amir-Abdollahian, Thống đốc Đông Azerbaijan Malek Rahmati và Ayatollah Mohammad Ali Ale-Hashem, đại diện của lãnh đạo tối cao Iran tại tỉnh Đông Azerbaijan.
Tổng thống Raisi, 63 tuổi, là một trong những nhân vật quan trọng hàng đầu trong chính trường Iran. Ông nhậm chức vào năm 2021. Trước khi làm tổng thống, ông từng là thành viên của Hội đồng chuyên gia Iran vào năm 2007. Năm 2014, ông trở thành tổng công tố viên Iran. Năm 2019, ông trở thành người đứng đầu cơ quan tư pháp Iran.
Ngoại trưởng Hossein Amir-Abdollahian (Ảnh: NBC News).
Trong khi đó, Ngoại trưởng Hossein Amir-Abdollahian, 60 tuổi, là nhà ngoại giao kỳ cựu. Ông từng giữ nhiều chức vụ trong Bộ Ngoại giao, bao gồm cả Vụ trưởng phụ trách các vấn đề vùng Vịnh và Trung Đông vào năm 2010.
Ông Abdollahian từng đảm nhận vị trí thứ trưởng ngoại giao phụ trách các vấn đề Ả Rập và châu Phi vào năm 2011. Năm 2021, ông được bổ nhiệm làm bộ trưởng ngoại giao dưới thời Tổng thống Raisi.
Ông Ayatollah Mohammad Ali Ale-Hashem (Ảnh: Wiki).
Ngoài ra, trên trực thăng gặp nạn còn có ông Ayatollah Mohammad Ali Ale-Hashem, 62 tuổi, một giáo sĩ ở Tabriz và là đại diện của lãnh đạo tối cao Iran tại tỉnh Đông Azerbaijan.
Ông Ale-Hashem được coi là phó lãnh đạo cấp tỉnh trong Hội đồng chuyên gia và là thành viên cấp tỉnh của Hội đồng khẩn cấp Iran. 
Thống đốc Đông Azerbaijan Malek Rahmati (Ảnh: IRNA).
Một cái tên khác trên chiếc trực thăng là Thống đốc Đông Azerbaijan Malek Rahmati. Ông từng lãnh đạo tổ chức Privatization Organization of Iran từ năm 2023-2024.
Đông Azerbaijan là tỉnh lớn nhất và đông dân nhất trong số ba tỉnh phía tây bắc Iran. Tỉnh này giáp với Cộng hòa Azerbaijan, Armenia. Thủ phủ Tabriz của tỉnh Đông Azerbaijan là một trong những khu vực giao thương sầm uất nhất của Iran.
Đây là lần đầu tiên Iran trải qua tình huống trực thăng chở Tổng thống và Ngoại trưởng mất tích và có rất nhiều điều không chắc chắn. Trong kịch bản xấu nhất xảy ra, Phó Tổng thống Mohammad Mokhber sẽ là người có thể kế nhiệm ông Raisi.
Theo Hiến pháp Iran, trong trường hợp tổng thống qua đời hoặc mất năng lực điều hành, phó tổng thống thứ nhất sẽ tiếp quản và đảm nhận các chức năng của tổng thống cho đến khi cuộc bầu cử được tổ chức trong thời gian tối đa là 50 ngày.
