Công nhân Ukraine xây dựng phòng tuyến (Ảnh: Reuters).
Trong các trận chiến căng thẳng với lực lượng Nga được trang bị vũ khí hùng hậu hơn, đơn vị của binh sĩ Ukraine Batyar có rất ít lựa chọn. Nga có thể thả những quả bom lượn chứa tới 1,5 tấn thuốc nổ xuống tiền tuyến, phá hủy hàng loạt vị trí phòng thủ của Ukraine.
Tuy nhiên, với Batyar và các đồng đội đang chiến đấu ở Donbass, rút lui cũng không có nghĩa là họ sẽ an toàn vì họ không có tuyến phòng thủ phía sau. Điều đó có nghĩa là ngay cả khi họ muốn rút lui, cũng sẽ không có hệ thống phòng tuyến nào bảo vệ họ ở vị trí mới.
Tình cảnh thiếu đạn dược đang buộc binh sĩ Ukraine phải rút lui, hết làng này đến làng khác trong thời gian qua khi giao tranh dữ dội diễn ra ở mặt trận xung quanh Avdiivka gần 3 tháng sau khi khu vực chiến lược này rơi vào tay Nga.
Batyar, một chỉ huy đơn vị, cho biết: "Cần phải tăng tốc độ xây dựng công sự để khi rút lui, chúng tôi sẽ rút về vị trí đã được chuẩn bị sẵn. Ukraine không có đủ công sự".
Sau khi mất Avdiivka, Ukraine đã gấp rút xây dựng chiến hào, hố cáo, vị trí bắn và chướng ngại vật khác trên tiền tuyến.
Nhưng việc Nga pháo kích và ném bom không ngừng, tình trạng Ukraine thiếu thiết bị xây dựng và quá trình tiến hành chậm chạp khiến hoạt động gia cố tuyến phòng thủ chưa đạt được như kỳ vọng, AP dẫn lời các binh sĩ, quan chức chính phủ và giám đốc công ty xây dựng, cho biết.
Gói viện trợ cho Ukraine đã được Quốc hội Mỹ thông qua vào tháng trước dự kiến sẽ giúp Ukraine thu hẹp khoảng cách về hỏa lực với Nga. Nhưng cho đến khi những vũ khí này đến được Ukraine, Kiev có thể mất vài tuần để chờ đợi. Khi đó, Nga sẽ tiếp tục khai thác điểm yếu của Ukraine.
Thiếu công sự nghiêm trọng
Ukraine đã phân bổ gần 38 tỷ hryvnias (960 triệu USD) để xây dựng mạng lưới pháo đài rộng khắp trong năm nay. Những người lính trên chiến tuyến cho rằng điều đó đáng lẽ phải xảy ra vào năm ngoái, khi Ukraine chiếm thế thượng phong trong cuộc giao tranh chứ không phải khi họ đang căng mình phòng thủ như lúc này.
Năm ngoái, Nga đã ngăn Ukraine phản công hiệu quả nhờ lớp phòng thủ kiên cố, chắc chắn. Tuy nhiên, trong năm nay, khi Nga tấn công, Ukraine đã tỏ ra chật vật trong việc ngăn chặn sự sụp đổ theo dây chuyền.
"Mọi người không hiểu rằng công sự có thể cứu mạng bạn nếu bạn xây dựng nó từ trước", Oleksandr, phó chỉ huy bộ binh của lữ đoàn 47 ở khu vực Avdiivka, cho biết.
"Nhiều người nghĩ rằng chúng tôi sẽ không cần chuẩn bị những phòng tuyến như vậy. Họ không nghĩ Nga sẽ mở cuộc tấn công mới của Nga", ông nói.
Ngoài ra, nếu Nga có đội ngũ riêng để xây phòng tuyến và chiến hào thì binh sĩ Ukraine vừa phải chiến đấu vừa phải đào công sự cho riêng mình. "Rất khó để làm được cả 2", ông Oleksandr thừa nhận.  
Trong khi đó, nhiệm vụ xây lớp phòng thủ thứ 2 - cách tiền tuyến từ 2 đến 5km và trong tầm bắn của pháo binh Nga - là trách nhiệm của lực lượng công binh Ukraine. Tuy nhiên, nguồn lực của họ cũng hạn chế.
Tuyến thứ 3, ở khoảng cách xa hơn với tiền tuyến, được các nhà thầu xây dựng theo hợp đồng quân sự.
Những lý do khiến Ukraine thiếu sự chuẩn bị bắt nguồn từ những năm sau khi giành được độc lập. Họ bắt đầu thu hẹp quy mô quân đội vì không đủ khả năng duy trì lực lượng lớn kế thừa từ Liên Xô.
Các trung đoàn công binh của Ukraine đã bị giải thể và chỉ còn số lượng ít. Các thiết bị, bao gồm cả máy xúc và máy đào, đã bị bán hết.
Một quân nhân giấu tên trong lực lượng công binh Ukraine cho biết: "Chúng tôi tham gia cuộc chiến mà không có gì cả". Ông cho biết, khi ông đến xây dựng công sự ở phía đông Ukraine vào tháng 10, tất cả đơn vị của ông chỉ có những thiết bị cũ kỹ từ những năm 1960 và xẻng.
Việc Ukraine thiếu các tuyến phòng thủ thích hợp đã giúp Nga đạt được những lợi ích quân sự đáng kể, trong khi hỏa lực liên tục của Moscow ngăn trở việc xây dựng.
Năm chỉ huy ở Avdiivka và Chasiv Yar cho biết nếu không có vị trí phòng thủ được chuẩn bị kỹ lưỡng, họ sẽ chịu tổn thất lớn để phòng thủ.
Tại Chasiv Yar, việc Ukraine thiếu công sự đã giúp Nga đạt được lợi thế.
Vào giữa tháng 3, lữ đoàn 67 của Ukraine được luân chuyển đến giữ các vị trí cách thị trấn khoảng 3km. Một quân nhân Ukraine đã thất vọng khi thấy các phòng tuyến.
Quân nhân này mong đợi những hầm đào, chiến hào và vị trí bắn, nhưng những gì ông nhìn thấy là một loạt hố, hầu như không đủ lớn để ẩn náu trong các trận pháo kích.
Dưới hỏa lực, "những người lính sẽ trèo ra khỏi hố và bắt đầu đào theo hướng để tiến về phía nhau". Đất có nhiều cát đến nỗi mỗi khi đạn pháo đánh vào, các tuyến hào họ đào đều vỡ vụn.
Không có nơi nào để ẩn nấp và không có phương tiện để đối đầu với hỏa lực của Nga, họ phải rút lui khoảng 2km. Ông cho biết hơn 100 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng hoặc mất tích.
Ông nói: "Chúng tôi mất các chỉ huy, trung đội trưởng, đại đội trưởng và trung sĩ. Tức là chúng tôi đã mất toàn bộ bộ khung của lữ đoàn".
