Binh sĩ Ukraine ở Kharkov (Ảnh: Getty).
Trả lời phỏng vấn AFP ngày 13/5, Thư ký Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine Oleksandr Lytvynenko cho biết, Nga đang sử dụng 30.000 trong số 50.000 binh sĩ được tập trung ở biên giới để tấn công Kharkov, tỉnh đông bắc Ukraine.
Nga bắt đầu tấn công trở lại Kharkov từ hôm 10/5, mở ra mặt trận mới sau gần 2 năm. Giới chức Ukraine thừa nhận Nga đã đạt được một số thành công chiến thuật, trong khi đó Nga tuyên bố kiểm soát 9 làng tại đây.
Hiện chưa rõ quy mô cũng như mục tiêu của Nga khi tấn công trở lại Kharkov.
Tuy nhiên, Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định, với quy mô hiện nay, Nga khó bao vây hay kiểm soát hoàn toàn Kharkov, thành phố lớn thứ 2 của Ukraine.
Các nhà phân tích quân sự cho biết họ tin rằng cuộc tấn công có thể là một phần trong chiến lược của Nga, không nhất thiết là mở một tuyến tấn công mới vào Kharkov mà để hút lực lượng Ukraine khỏi các chiến trường khác, nơi quân Ukraine vốn đã kiệt sức và bị dàn mỏng.
Theo ISW, mục tiêu chính của Nga dường như là buộc Ukraine phải rút bớt lực lượng từ mặt trận miền Đông đến đây trong bối cảnh Moscow chỉ đạt được những bước tiến rất chậm ở Donbass.
ISW cho rằng, Nga đang cố gắng tạo ra một "vùng đệm" thay vì tiến vào bên trong Kharkov.
ISW phân tích, tốc độ tiến quân tương đối nhanh chóng của lực lượng Nga ở thị trấn Vovchansk và việc họ phá hủy một số cây cầu bắc qua các tuyến đường thủy quan trọng ở đây cho thấy lực lượng Nga đang ưu tiên tạo ra một "vùng đệm" hơn là xâm nhập sâu hơn.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hôm qua cho biết, quân đội đã điều động thêm lực lượng dự bị đến Kharkov khi Nga tiếp tục các đợt tấn công vào khu vực này. Ông Zelensky khẳng định, các binh sĩ được cung cấp tất cả hỏa lực và trang thiết bị cần thiết.
"Chúng tôi đang phá hủy bộ binh và các xe bọc thép của đối phương. Chúng tôi cũng thấy rõ hành động và ý định của đối phương là dàn mỏng lực lượng của chúng tôi", ông Zelensky nói.
Trước đó, Thống đốc Kharkov Oleh Syniehubov cũng cho biết: "Nga đang cố kéo căng chiến tuyến, tấn công bằng các nhóm nhỏ nhưng theo các hướng mới. Tình hình vô cùng khó khăn".
Mick Ryan, một vị tướng Australia đã nghỉ hưu và là thành viên của Viện Lowy, nhận định: "Những tuần tới có thể là khoảng thời gian nghiệt ngã đối với lực lượng mặt đất của Ukraine ở miền Đông. Mặc dù các cuộc tấn công hiện nay có quy mô tương đối nhỏ, nhưng mục đích là làm suy giảm tinh thần của người Ukraine cả về quân sự và dân sự".
Theo ông, nếu Ukraine quyết định giữ vững vị trí bằng mọi giá, họ sẽ mất thêm lực lượng vốn ngày càng thu hẹp về quy mô. Ông nói, kết quả cuộc chiến này có thể là một "phép thử nghiêm trọng" và là "một trong những khoảnh khắc khó khăn nhất đối với Ukraine cho đến nay".
Nga tấn công trở lại Kharkov (hay Kharkiv) ở đông bắc Ukraine, và hiện tập trung vào thị trấn Vovchansk (Bản đồ: BBC).
