Đại sứ Việt Nam tại Anh Trần Ngọc An tưởng niệm các nạn nhân
Đại sứ Việt Nam tại Anh Trần Ngọc An đã đặt vòng hoa tưởng niệm và viết trong sổ tang lời chia buồn sâu sắc nhất tới các thân nhân người bị nạn. Đại sứ quán Việt Nam khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chắt chẽ với các cơ quan chức năng của Anh và Việt Nam để thực hiện việc bảo hộ công dân và hỗ trợ các gia đình nạn nhân, đưa thân nhân về nước. Đại sứ gửi lời cảm ơn tới cảnh sát và các cơ quan chức năng của Anh đã nỗ lực phối hợp giải quyết vụ việc.
Bàn đặt sổ tang tưởng niệm 39 nạn nhân. (Ảnh: VKT) 
Đại sứ Trần Ngọc An cùng các thành viên trong Ban chấp hành Hội người Việt và bà con Việt kiều cũng đi đặt hoa tưởng niệm ở trong khu vườn phía sau tòa nhà ủy ban, nơi vài ngày trước Thủ tướng Anh Boris Johnson đã tới đây đặt hoa chia buồn.
“Cả nước và cả thế giới đã sốc trước bi kịch này, sự nghiệt ngã của số phận mà những con người vô tội đã phải chịu khi mong muốn có một cuộc sống tốt đẹp hơn ở đất nước này. Để lên án sự nhẫn tâm của những kẻ gây ra tội ác này, chính phủ Vương quốc Anh chúng tôi quyết tâm làm tất cả trong khả năng của mình để đưa những kẻ phạm tội ra công lý”, Thủ tướng Anh viết trong sổ tang.
Ông Vũ Kim Thanh, Phó Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Vương Quốc Anh, cho biết mọi người rất xúc động trước thảm họa đã xảy ra.
 Hội Người Việt Nam tại Vương Quốc Anh gửi tới gia đình các nạn nhân lời chia buồn sâu sắc nhất. 
Một số người đang vận động tổ chức buổi ca nhạc vào ngày 24/11 để gây quỹ hỗ trợ gia đình 39 nạn nhân. Trước đó, Cộng động người Việt tại Anh Quốc tổ chức cầu nguyện cho 39 nạn nhân tại công viên Speakers Corner Hyde London hôm 3/11. 
Đại sứ Trần Ngọc An dự lễ tưởng niệm. (Ảnh: VKT)
 Đại sứ viết sổ tang. (Ảnh: VKT)
Theo Bình Giang
Tiền phong
