Thiếu giáo viên, trường Canada mời thủ thư đứng lớp 
Nhiều trường học ở Canada đang phụ thuộc vào các nhân viên không có chứng chỉ giảng dạy để đứng lớp, nhằm đối phó tình trạng thiếu hụt giáo viên.
"Chúng tôi đang ở chế độ sinh tồn. Điều này ảnh hưởng đến tất cả mọi người liên quan đến lĩnh vực giáo dục", Gurpreet Kaur Bain, trưởng khoa ngôn ngữ tại một trường trung học ở Surrey, British Columbia, Canada, ngày 11/3 cho hay, đề cập đến tình trạng thiếu giáo viên của trường.
Bain mô tả tình hình rất "hỗn loạn và căng thẳng" trong các trường học ở tỉnh British Columbia, đến mức thủ thư, hiệu phó, thậm chí hiệu trưởng có thể được mời đứng lớp bởi không có giáo viên.
"Các trường luôn trong tình trạng này. Rất khó lấp đầy nhiều vị trí nhất định", bà nói.
British Columbia không phải tỉnh Canada duy nhất đối mặt tình trạng thiếu giáo viên. Tỉnh Quebec bắt đầu năm học 2023-2024 với hơn 8.500 vị trí giảng dạy bị khuyết, trong đó có gần 2.000 vị trí toàn thời gian.
Tại tỉnh New Brunswick ở phía đông, 52% sinh viên sư phạm tốt nghiệp không giảng dạy trong tỉnh. Vùng Nunavut bắt đầu năm học năm nay với tỷ lệ thiếu giáo viên 9-10%.
Nathalie Reid, chuyên gia tâm lý trẻ em tại Đại học Regina, nhận định tình trạng thiếu hụt giáo viên ở Canada nghiêm trọng đến mức số lượng người giảng dạy không đủ tiêu chuẩn, không có chứng chỉ sư phạm đang gia tăng đáng kể trong các lớp học.
Tình trạng này xuất hiện từ khi các tỉnh như Manitoba triển khai chương trình đào tạo kỹ năng sư phạm trong 30 giờ vào thời kỳ đại dịch Covid-19 bùng phát. Canadian Press dẫn dữ liệu từ Tổng Kiểm toán Guylain Leclerc cho biết 30.000 người đứng lớp tại các trường học ở Quecbec giai đoạn 2020-2021 không có bằng cấp, chứng chỉ giảng dạy.
Chuyên gia Reid lo ngại những biện pháp tình thế trong thời đại dịch có thể trở thành lâu dài.
Theo bà, giáo dục Canada đã thay đổi nhiều trong những thập kỷ qua, nơi các giáo viên được đào tạo có thể giảng dạy kỹ năng tư duy, kinh doanh, xã hội, điều tiết cảm xúc, chăm sóc tinh thần. Các giáo viên chưa được đào tạo bài bản có nguy cơ trở thành người "cung cấp chương trình học đóng gói sẵn", chuyên gia Reid giải thích.
Bộ trưởng Giáo dục Canada Rachna Singh hồi tháng 9/2023 cho hay chính phủ nhận thức được tình trạng quá tải do số học sinh ngày càng tăng, nhưng cần thời gian để xây và mở rộng thêm trường học.
Đức Trung (Theo CBC)
