Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (Ảnh: Getty).
Vòng đàm phán mới giữa Israel và Hamas đã được nối lại và đang diễn ra rất gay gắt ở Ai Cập. Theo nhiều nguồn tin thì không có tiến triển gì vì hai bên quyết giữ quan điểm của riêng mình.
Israel muốn thỏa thuận phải giúp giải cứu ít nhất là khoảng 40 trong khoảng hơn 130 con tin còn lại mà Hamas đang giam giữ. Tuy nhiên, quan chức Israel ngày 4/5 cũng nói rõ lập trường không thay đổi của Tel Aviv là "không đồng ý thỏa thuận chấm dứt chiến tranh trong mọi trường hợp".
Israel muốn theo đuổi mục tiêu diệt hoàn toàn Hamas. Trong khi đó, chấm dứt chiến sự ở Gaza lại là điều kiện tiên quyết của Hamas.
"Trong khi Israel tỏ ra sẵn sàng, Hamas vẫn cố thủ ở những quan điểm cực đoan, trước hết là yêu cầu rút toàn bộ lực lượng của chúng ta ra khỏi Dải Gaza, chấm dứt chiến tranh và để Hamas nắm quyền. Israel không thể chấp nhận điều đó", Thủ tướng Netanyahu nhấn mạnh.
Tuy nhiên, nhà lãnh đạo này cũng nói rằng, Israel sẵn sàng tạm dừng giao tranh ở Gaza để đảm bảo thả các con tin vẫn đang bị Hamas giam giữ. 
Trong một tuyên bố về vấn đề này, lãnh đạo Hamas Ismail Haniyeh cũng cho biết nhóm này mong muốn đạt được lệnh ngừng bắn toàn diện nhằm chấm dứt "sự xâm lược của Israel", đảm bảo Israel rút khỏi Gaza và đạt được một thỏa thuận trao đổi con tin nghiêm túc.
Ông Haniyeh, trong tuyên bố của mình, cáo buộc Thủ tướng Netanyahu "tiếp tục gây hấn và mở rộng vòng tròn xung đột, đồng thời phá hoại những nỗ lực được thực hiện thông qua các nhà hòa giải và các bên khác nhau".
