Lính Nga ở Kharkov (Ảnh: Sputnik).
Nga ào ạt tấn công Kharkov, lữ đoàn Ukraine tháo chạy 
Kênh Military Summary đưa tin, tại khu vực Kharkov, lực lượng Moscow đã giành thêm nhiều lãnh thổ hơn nữa và hiện đã tiến tới ngôi làng cuối cùng chắn phía trước thị trấn Lyptsi đông dân cư.
Tại khu vực xung quanh Vovchansk, quân Nga tiến vào trung tâm thành phố, khiến cảnh sát phải sơ tán toàn bộ người dân do giao tranh dữ dội hiện đang diễn ra.
Một cuộc điều tra đã được Kiev tiến hành nhằm vào Lữ đoàn 125 của lực lượng Ukraine vì đã rời bỏ vị trí, tháo chạy mà không có lệnh khiến một số ngôi làng thất thủ.
Trước áp lực lớn từ đối phương, Kiev buộc phải điều động một lượng lớn binh sĩ Ukraine đến khu vực Kharkov để ổn định tình hình.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 12/5. Trong đó, lãnh thổ Nga là phần màu tím, các khu vực cắm cờ là nơi họ đã giành được và tiếp tục phát triển ra những vùng xám (Ảnh: Military Summary).
Kênh Rybar cho biết, lực lượng Moscow đã tấn công các mục tiêu ở Kharkov, Sumy và Myrhorod. 
Tại Slobozhansky, quân đội Nga đã mở rộng vùng kiểm soát gần Starytsia, với giao tranh đang diễn ra ở ngoại ô Buhrovatka. Tại khu vực Volchansk, giao tranh vẫn tiếp diễn, nơi Ukraine đang vội vã tái bố trí lực lượng dự bị.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Slobozhansk, vùng Kharkov ngày 12/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev phản công theo các mũi tên xanh (Ảnh: Rybar).
Theo kênh Readovka, quân đội Nga đang tiến vào Volchansk sau khi phá vỡ thành công tuyến phòng thủ của Ukraine, giao tranh vẫn tiếp tục trong trung tâm thành phố. Ước tính, sau 3 ngày tấn công, lực lượng Moscow đã kiểm soát  khoảng 160km2 lãnh thổ.
Nhóm lực lượng phía Bắc của Nga bắt đầu xông vào chuỗi công sự Ukraine và đột phá tới Volchansk từ phía bắc. Các sĩ quan quân đội Nga cho biết, máy bay liên tục ném bom chi viện, xe tăng T-90 và T-80 cũng đang tham gia tấn công mãnh liệt, nhờ đó bộ binh Nga thuận lợi tiến vào thành phố. Lực lượng Kiev ra sức ngăn chặn nhưng nhiều xe tăng của họ bị phá hủy.
Sau những trận chiến khốc liệt ở các khu vực phía bắc thành phố, nhiều binh sĩ Ukraine bị bắt làm tù binh. Có tin, 125 lính biên phòng Ukraine đã giương cờ trắng xin hàng ở biên giới Kharkov, họ từ chối khai hỏa, không bắn bất cứ phát súng nào vào quân đội Nga đang tiến lên.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 12/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên trắng thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu hồng là nơi lực lượng Moscow mới giành được (Ảnh: Readovka).
Diễn biến chiến sự trên các mặt trận khác
Kênh Suriyakmaps đưa tin, tại phía đông Chasov Yar, trong những giờ qua Quân đội Nga tiếp tục tiến quân dọc theo kênh nước và đã chiếm được phần đầu tiên của khu rừng phía tây Ivanivske.
Trong khi đó, kênh Rybar cho biết, có các trận chiến ở vùng ngoại ô phía đông Chasiv Yar và phía nam khu bảo tồn Stupky - Holubivski-2 dọc theo đường cao tốc T-05-04.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 12/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Lợi dụng việc Ukraine rút bớt một số lữ đoàn ở Chasov Yar cấp tốc điều động lên tăng cường phòng thủ Kharkov, quân đội Nga đẩy mạnh tấn công Chasov Yar và Krasny, dọc theo kênh Seversky Donets và giành quyền kiểm soát một vùng tương đối lớn.
Ở Avdiivka, quân Nga tiêu diệt một xe tăng Abrams khác gần Novoselivka Persha. Phía bắc Arkhanhelske và Ocheretine, giao tranh vẫn tiếp tục diễn ra trên đường đến Kalynove và Novoaleksandrivka.
Theo kênh Suriyakmaps, tại phía bắc Avdivka, trong 5 ngày qua lực lượng Moscow tiếp tục tiến về phía bắc Ocheretine và đến hồ Kalinova. Mặt khác, trong những giờ qua, họ đã chiếm được hàng loạt chiến hào ở phía đông nam Novookeksandrivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 12/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh MD đưa tin, các nhóm xung kích của Nga đã tiến về phía nam Solovyovo và tiếp tục gây áp lực lên khu định cư Progress, một phần của tuyến phòng thủ thứ ba của đối phương trong khu vực này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 12/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu tím, các mũi tên cùng màu thể hiện hướng tấn công của họ, tiến đến vòng tròn vàng mục tiêu, khu vực xám là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát (Ảnh: MD).
Trên khu vực Vremivka, các cuộc đụng độ tích cực vẫn tiếp tục diễn ra ở Staromaiorske và ở vùng ngoại ô phía nam Urozhayne. Không quân và pháo binh Nga đang dội hỏa lực cấp tập vào các vị trí Ukraine trong khu vực này.
Kênh Military Summary cho biết, tại Krasnogorovka, quân Nga đã thành công trong việc chiếm được toàn bộ phần phía đông của thành phố, tạo ra tình thế nguy cấp cho quân phòng thủ Ukraine.
Ngược lại, quân đội Ukraine tấn công nhà máy lọc dầu Lukoil ở Volgograd và một khu công nghiệp ở Lipetsk bằng máy bay không người lái. Tại Belgorod, do tác động của một quả bom của Ukraine, một tòa nhà 10 tầng đã bị sập khiến 9 người thiệt mạng, 20 người bị thương và hoạt động cứu hộ đang diễn ra tại hiện trường vụ thảm kịch.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tiến hành 10 đợt tấn công vào Kharkov
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 12/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày Chủ nhật, 146 cuộc đụng độ đã diễn ra, đặc biệt là ở vùng Kharkov, quân Nga đã thực hiện 10 cuộc tấn công.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, 146 cuộc đụng độ đã được ghi nhận. Tổng cộng, đối phương đã phóng 6 tên lửa, thực hiện 57 cuộc không kích và 41 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Kharkov, Kupyansk, Liman, Seversk, Kramatorsk, Toretsk, Pokrovsky, Kurakhovsky, Vremovsky, Gulyai-Polye, Orekhov.
Trong ngày, máy bay và các đơn vị tên lửa Ukraine đã tấn công 1 khẩu pháo, 1 trạm tác chiến điện tử, 1 điểm kiểm soát UAV và 15 khu vực tập trung quân, vũ khí, trang thiết bị quân sự của Nga.
Nga đang tấn công dữ dội ở phía tây bắc Liptsy
Ukrainska Pravda đưa tin, Nazar Voloshin - đại diện nhóm lực lượng Khortitsa của quân đội Ukraine - cho biết, tính đến tối Chủ nhật, lực lượng Moscow ở phía bắc vùng Kharkov đang tiến hành các hoạt động tấn công ở phía tây bắc làng Liptsy.
Ông nói: "Quân đội Nga đang tiến hành tấn công bằng các nhóm xung kích ở phía tây bắc Liptsy, đồng thời đang cố gắng tiến vào các khu vực tách biệt khỏi khu vực phía bắc Liptsy, nơi họ đã cố gắng đạt được một số thành công".
Ông Voloshin cũng khẳng định: "Lực lượng Phòng vệ đang hoạt động trên các tuyến phòng thủ đã được chuẩn bị sẵn, các cuộc tấn công bằng hỏa lực đang được thực hiện với nhiệm vụ làm gián đoạn hoàn toàn cuộc tấn công của đối phương và tiêu diệt lực lượng của họ đang tiến vào phòng thủ của chúng tôi".
Ngoài ra, theo ông, một quyết định đã được đưa ra nhằm tăng cường sức mạnh cho các đơn vị chiến đấu của Ukraine trong khu vực.
Đồng thời, ông không xác nhận thông tin về việc quân đội Nga chiếm 6 khu định cư ở phía bắc vùng Kharkov như kênh phân tích Deep State đã đưa tin trước đó.
"Còn quá sớm để nói về việc chiếm giữ các khu dân cư; chúng tôi sẽ không xác nhận điều đó", ông nói.
Đồng thời, đại diện của nhóm Khortitsa lưu ý, chính quyền thành phố Volchansk "bác bỏ thông tin về việc quân Nga tiến vào thành phố, và hiện nay pháo kích và giao tranh vẫn tiếp tục diễn ra ở đó".
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 10/5. Trong đó, lãnh thổ Nga màu trắng, các khu vực màu hồng là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát, vùng màu xám là nơi giao tranh đang diễn ra ác liệt (Ảnh: Deep State).
Hàng loạt vụ nổ xảy ra ở thành phố Belgorod của Nga
TASS đưa tin, rạng sáng nay 13/5, hàng loạt vụ nổ đã xảy ra ở vùng Belgorod, gần biên giới với Ukraine. Lúc 1h16, một số vụ nổ đã xảy ra ở Belgorod khi có mối đe dọa tên lửa. Tiếp đó, vào 1h34, có thêm hai vụ nổ ở thị trấn biên giới Nga được ghi nhận.
Ông Zelensky: Giao tranh ác liệt ở Kharkov
Ukrainska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối 12/5, Tổng thống Volodymyr Zelensky tuyên bố giao tranh ác liệt trên một phần đáng kể dải biên giới ở khu vực Kharkov và quân Nga nỗ lực nhằm giành chỗ đứng ở một số ngôi làng.
Ông nói: "Trong ngày có báo cáo của Tổng tư lệnh, Tình báo và Bộ trưởng Nội vụ. Sự chú ý đặc biệt được dành cho khu vực Kharkov. Các trận chiến phòng thủ vẫn tiếp tục diễn ra ác liệt trên một phần đáng kể dải biên giới của nước ta... Trên thực tế, có những ngôi làng từ "vùng xám" đã trở thành khu vực hoạt động quân sự, và đối phương đang cố gắng giành được chỗ đứng ở đó để làm bàn đạp nhằm tiến xa hơn nữa".
"Đặc biệt, ở khu vực lân cận Volchansk, tình hình rất khó khăn, thành phố này liên tục bị Nga bắn, và các hoạt động phản công của quân đội chúng tôi trong thành phố vẫn tiếp tục, người dân địa phương đang được giúp đỡ".
Ông Zelensky lưu ý rằng, hiệu quả tối đa giờ đây phải được thể hiện bởi mọi người trong Lực lượng An ninh và Quốc phòng cũng như chính quyền địa phương.
"Trong chiến tranh, mọi thứ luôn phụ thuộc vào bản thân bạn có khả năng gì, bản thân bạn có khả năng làm gì, có chịu được đòn và giữ được vị trí hay không. Để mọi người đều có thể làm như vậy. Điều quan trọng nhất là khả năng phục hồi của chúng tôi và kết quả của người Ukraine trong các trận chiến", ông nói.
Đồng thời, tổng thống lưu ý, mặt trận Donetsk hiện nay "không kém phần nghiêm trọng".
"Trên thực tế, mục đích của các cuộc tấn công ở khu vực Kharkov là nhằm kéo căng lực lượng của chúng tôi và làm suy yếu động lực về khả năng tự vệ của người Ukraine. Bất chấp tất cả, Pokrovsky là khó khăn nhất. Chỉ trong ngày hôm nay, đã có 30 cuộc đụng độ. Cũng khó khăn là các khu vực Liman, Vremovskoye, Kramatorskoye, Kupyansk", ông Zelensky cho biết.
Ngoại trưởng Mỹ: Ukraine đủ khả năng giữ tiền tuyến
Trong một cuộc phỏng vấn với CBS News, bình luận về các hành động tấn công của Nga ở khu vực Kharkov, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken bày tỏ sự tin tưởng rằng quân đội Ukraine có thể trấn giữ hiệu quả chiến tuyến ở miền đông.
Theo ông, chắc chắn rằng sự chậm trễ kéo dài nhiều tháng trong việc phê duyệt nguồn tài trợ bổ sung và gửi vũ khí từ Mỹ đến Ukraine "đã phải trả giá".
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken (Ảnh: Reuters).
Ông nói: "Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để đẩy nhanh việc cung cấp hỗ trợ này. Người châu Âu cũng đang làm như vậy. Tôi tin rằng Ukraine có khả năng trấn giữ tiền tuyến ở phía đông một cách hiệu quả".
Ngoại trưởng Mỹ cũng bày tỏ sự tin tưởng rằng Kiev có thể tiếp tục gặt hái những lợi ích đạt được ở Biển Đen, "nuôi sống cả thế giới" như trước khi cuộc xung đột với Nga nổ ra, đồng thời cũng đặt ra mối đe dọa và "kiềm chế lực lượng Nga", đặc biệt là ở Crimea, khiến họ gặp khó khăn hơn trong việc tiếp tục cuộc chiến này".
"Chúng tôi đang cung cấp vũ khí cho việc này, nhưng đây là thời điểm khó khăn. Chúng tôi sẽ không đi đâu cả, giống như hơn 50 quốc gia ủng hộ Ukraine. Sự hỗ trợ này sẽ tiếp tục, và nếu Tổng thống Putin nghĩ rằng ông có thể sống lâu hơn Ukraine, sống lâu hơn những người ủng hộ nước này thì ông ấy đã nhầm", Ngoại trưởng Blinken nhấn mạnh.
Ukraine đã kiểm soát được tình hình tại Krasnogorivka
Ukrainska Pravda đưa tin, Nazar Voloshin - đại diện nhóm lực lượng Khortitsa (miền đông) - cho biết, lực lượng Kiev đang kiểm soát tình hình ở Krasnogorivka, vùng Donetsk và đã cắt đứt mọi tuyến đường hậu cần tới một nhóm quân Nga bị kẹt trên lãnh thổ của một nhà máy gạch chịu lửa.
Ông nói: "Một nhóm nhỏ quân Nga đột phá vùng ngoại ô phía đông Krasnogorovka đến tàn tích của một nhà máy gạch chịu lửa, đã bị chặn lại. Bây giờ họ đang ở trong một tình thế khó khăn. Đối phương thực tế bị thiếu nguồn cung cấp cả đạn dược và xe bọc thép hỗ trợ. Lực lượng chúng tôi đã cắt đứt mọi tuyến đường hậu cần của họ và chiếm quyền kiểm soát cả con đường cũng như các lối tiếp cận nhà máy đó. Lực lượng phòng thủ cũng kìm hãm bước tiến của Nga vào sâu hơn trong thành phố".
Ông Voloshin nhấn mạnh, các đơn vị thuộc lữ đoàn bộ binh cơ giới số 59 đang nắm chắc tình hình ở Krasnogorovka và xung quanh thành phố.
"Đối phương không từ bỏ nỗ lực xông vào thành phố theo từng nhóm xung kích nhỏ, thỉnh thoảng họ vẫn cố gắng xông vào vùng ngoại ô phía đông thành phố bằng xe bọc thép. Lực lượng phòng thủ của chúng tôi bằng hỏa lực pháo binh và súng cối đã bẻ gãy mọi nỗ lực và nỗ lực tiến vào thành phố của Nga", ông nói.
