Tổng thống Áo Alexander Van der Bellen đã phải băng bó sau khi bị chó cưng của người đồng cấp Moldova cắn vào tay.
Tổng thống Áo Alexander Van der Bellen và Tổng thống Slovenia Natasa Musar ngày 16/11 đã đến Moldova để thúc đẩy nỗ lực gia nhập Liên minh châu Âu (EU) của Moldova.
Khi chuẩn bị cho sự kiện chụp ảnh, Tổng thống Moldova Maia Sandu đã giới thiệu cho cưng Codrut của mình với các nhà lãnh đạo đến thăm.
Trong những bức ảnh được truyền thông Moldova đăng tải, bà Sandu được nhìn thấy vuốt ve chú chó trước sự chứng kiến của ông Van der Bellen.
Chỉ một lúc sau, nhà lãnh đạo Áo cũng cúi xuống vỗ nhẹ vào đầu Codrut và con chó đã cắn vào ngón tay ông. Sự cố ngoại giao đáng tiếc đã được camera ghi lại và được kênh truyền hình TVR của Romania chiếu.
Tổng thống Áo bị chó cưng của Tổng thống Moldova cắn (Nguồn: RT).
Tổng thống Van der Bellen không đưa ra bình luận chính thức về vụ việc. Tài khoản mạng xã hội của ông tiếp tục đăng "sự ủng hộ vững chắc" đối với tư cách thành viên EU của Moldova và tuyên bố Áo là "đối tác thân thiết luôn sát cánh cùng Moldova trong những thời điểm đầy thử thách này".
Tuy nhiên, các nhiếp ảnh gia ở Chisinau đã phát hiện bàn tay của Tổng thống Van der Bellen bị băng bó khi ông bước vào dinh tổng thống và khi ông ký các văn bản với Tổng thống Sandu.
Nhà lãnh đạo Moldova đã thu hút sự chú ý của dư luận khi nhận nuôi Codrut vào đầu năm nay. Chú chó này đã bị mất một chân trong một vụ tai nạn ô tô và được giải cứu.
