Phái đoàn Mỹ rời Arab Saudi vì tranh cãi về 'mũ sợ Chúa' 
Phái đoàn về tự do tôn giáo Mỹ cắt ngắn chuyến thăm Arab Saudi vì một thành viên bị yêu cầu bỏ "mũ sợ Chúa" kippah của người Do Thái khi thăm di sản Diriyah.
Ủy ban Tự do Tôn giáo Quốc tế Mỹ (USCIF) ngày 11/3 ra tuyên bố rút ngắn chuyến thăm Arab Saudi và rời nước này, sau khi chủ tịch ủy ban là giáo sĩ Abraham Cooper từ chối yêu cầu bỏ mũ kippah trong lúc thăm thị trấn lịch sử, di sản thế giới Diriyah hồi tuần trước.
Mũ kippah, hay mũ sợ Chúa, là biểu tượng của sự sùng đạo và tôn kính Chúa Trời của người Do Thái, được làm bằng vải, lưới, đan len.
USCIF cho biết ông Copper cùng cấp phó Frederick Davie được mời tham quan Diriyah, nhưng các quan chức Arab Saudi đã yêu cầu ông Cooper bỏ mũ kippah "những lúc xuất hiện trước công chúng, dù Bộ Ngoại giao Arab Saudi đã chấp thuận chuyến tham quan".
Riyadh chưa bình luận về tuyên bố của USCIF.
"Arab Saudi đang trong quá trình khuyến khích thay đổi theo chính sách Tầm nhìn 2030. Nhưng vào thời điểm chủ nghĩa bài Do Thái hoành hành, chúng tôi không thể tiếp tục chuyến thăm khi bị yêu cầu bỏ mũ kippah", ông Cooper cho biết trong một tuyên bố riêng.
Nhiều người Do Thái đội kippah như một cách tuyên bố đầy tự hào về nguồn gốc dân tộc của mình. Họ tin rằng mũ kippah là vật bảo vệ sự tinh khiết và linh thiêng của Chúa khỏi sự trần tục của con người.
Họ đội mũ để nhắc nhở bản thân rằng có một đấng Trên cao luôn luôn quan sát những hành động của mình. Đàn ông Do Thái thường đội mũ sợ Chúa trong lúc cầu nguyện.
Sự việc xảy ra trong bối cảnh Arab Saudi và Isreal, đồng minh của Mỹ, mâu thuẫn về chiến sự ở Dải Gaza. Mỹ đang nỗ thúc đẩy bình thường hóa quan hệ hai nước.
Đức Trung (Theo AFP)
