Bà Haley dừng chiến dịch tranh cử 
Bà Haley tuyên bố dừng cuộc đua giành đề cử ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, sau khi để thua ông Trump trong ngày Siêu thứ ba.
"Đã đến lúc dừng chiến dịch tranh cử tổng thống", bà Nikki Haley phát biểu trên truyền hình ngày 6/3 từ thành phố Charleston, Nam Carolina, bang quê nhà của bà. Với quyết định này của bà, Donald Trump trở thành ứng viên duy nhất của đảng Cộng hòa cho cuộc bầu cử tổng thống 2024.
Bà bày tỏ lòng biết ơn vì sự ủng hộ của nhiều cử tri trên khắp đất nước, cho hay bà mong muốn tiếng nói của người Mỹ được lắng nghe. "Tôi đã làm được điều đó. Tôi không có gì hối tiếc", bà nói.
Haley không tuyên bố ủng hộ Trump trong thông báo dừng tranh cử, nhưng khuyến khích ông tìm kiếm sự ủng hộ từ những người Cộng hòa trung dung và các cử tri độc lập từng bỏ phiếu cho bà.
"Tôi chúc mừng ông Trump và mong những điều tốt đẹp nhất đến với ông ấy", bà nói. "Bây giờ việc giành được phiếu bầu của cử tri đảng Cộng hòa và những người không ủng hộ ông ấy là tùy thuộc vào Trump. Tôi hy vọng ông ấy sẽ làm được điều đó".
Theo bà, nhiệm vụ của chính trị gia là lôi kéo mọi người đi theo con đường của mình, không phải đẩy họ ra xa. "Con đường bảo thủ của chúng ta đang rất cần thêm nhiều người", bà nói.
Thông báo của bà Haley được đưa ra sau khi ông Trump đánh bại bà ở 14 trên 15 bang tổ chức bầu cử sơ bộ trong ngày Siêu thứ ba. Trong cả vòng sơ bộ của đảng Cộng hòa, bà chỉ thắng ông Trump tại thủ đô Washington và bang Vermont, hai khu vực có truyền thống ủng hộ đảng Dân chủ.
Dù từng là thống đốc Nam Carolina, bà Haley chỉ thực sự gây chú ý khi được ông Trump bổ nhiệm làm đại sứ tại Liên Hợp Quốc năm 2017. Với chức vụ cấp cao tại Liên Hợp Quốc, bà đã xây dựng hình ảnh một người bảo thủ thẳng thắn.
Sau khi tuyên bố tranh cử, Haley, 52 tuổi, đã thu hút được sự ủng hộ từ các nhà tài trợ có ngân sách dồi dào nhằm ngăn ông Trump lần thứ ba liên tiếp giành được đề cử tổng thống của đảng Cộng hòa, đặc biệt sau màn thể hiện ấn tượng của bà ở các cuộc tranh luận giữa những ứng viên trong đảng.
Nhóm ủng hộ và quyên tiền cho bà chủ yếu là những người ôn hòa và người có trình độ đại học, những cử tri có thể đóng vai trò lớn trong cuộc tổng tuyển cử. Trump từng đe dọa cấm những người tài trợ cho Haley tham gia phong trào của mình, nên hiện chưa rõ ông có thể lôi kéo được nhóm này hay không.
Bà Haley là đối thủ cuối cùng của ông Trump, song chưa bao giờ là mối đe dọa thực sự đối với chiến dịch tranh cử của cựu tổng thống, người có cơ sở đảng vững mạnh dù đối mặt nhiều rắc rối pháp lý.
Quyết định dừng tranh cử của bà Haley mở đường để ông Trump trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa và tái đấu với Tổng thống Joe Biden vào tháng 11.
Sau tuyên bố rút lui của bà Haley, ông Trump và Tổng thống Joe Biden đồng loạt kêu gọi người ủng hộ bà chuyển sang hậu thuẫn họ. Trump mời cử tri của bà Haley "tham gia phong trào vĩ đại nhất trong lịch sử đất nước", trong khi ông Biden khẳng định "có chỗ cho họ trong chiến dịch tranh cử của tôi".
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
