Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phụng Hòa (Ảnh: Getty).
Theo báo South China Morning Post (SCMP), tên cựu Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Ngụy Phụng Hòa đã xuất hiện trên một vòng hoa gửi viếng đám tang bà Oyunqemag, cựu Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc giai đoạn 2008-2013, đầu tuần này.
Trong bản tin thời sự vào giờ vàng trên đài truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV, vòng hoa viếng của ông Phụng được nhìn thấy đặt cạnh vòng hoa của các cựu quan chức khác, trong khi vòng hoa của Chủ tịch Tập Cận Bình và các quan chức đương nhiệm khác đặt ở giữa.
Đây là dấu hiệu cho thấy ông Ngụy dường như đã "an toàn về chính trị". Sự xuất hiện trực tiếp và gián tiếp tại các sự kiện chính thức là những tín hiệu quan trọng về "số phận chính trị" của một nhân vật có tầm ảnh hưởng ở Trung Quốc.
Ông Ngụy không xuất hiện trước công chúng và vắng mặt trong các sự kiện cấp nhà nước sau khi người kế nhiệm ông là Bộ trưởng Quốc phòng Lý Thượng Phúc bất ngờ bị miễn nhiệm không rõ lý do hồi cuối năm ngoái với nhiệm kỳ vài tháng. Điều này làm dấy lên nhiều đồn đoán rằng ông có thể gặp rắc rối.
Ông Ngụy từng giữ một số chức vụ cấp cao liên quan đến kho vũ khí hạt nhân của Lực lượng Tên lửa Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) và trở thành người đầu tiên đứng đầu lực lượng tên lửa khi lực lượng này được thành lập vào năm 2015 trong khuôn khổ cải tổ quân sự lớn. Ông trở thành Bộ trưởng Quốc phòng từ năm 2018 đến 2023.
Hai người kế nhiệm ông với tư cách là người đứng đầu lực lượng tên lửa, Zhou Yaning và Li Yuchao, đều bị miễn nhiễm vị trí đại biểu quốc hội vào tháng 12-2023 cùng với 7 sĩ quan cấp cao khác của PLA, trong đó có hai cấp phó của họ và người đứng đầu chương trình phát triển thiết bị của lực lượng tên lửa.
Người kế nhiệm ông Ngụy là Bộ trưởng Quốc phòng Lý Thượng Phúc cũng đột ngột bị cách chức và miễn nhiệm chức Ủy viên Quốc vụ viện hồi năm ngoái mà cũng không có lời giải thích nào được đưa ra.
