Lực lượng y tế lấy mẫu, xét nghiệm cho người dân. (Ảnh: TTXVN phát)
Ngày 26/8, Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) cho biết hơn 40.000 khẩu trang y tế chuyên dụng loại N95-8210, trị giá hơn 32.000 USD do cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trao tặng đã về đến Thành phố Hồ Chí Minh, kịp thời hỗ trợ lực lượng y bác sỹ tuyến đầu chống dịch COVID-19 tại thành phố.
Số khẩu trang nói trên là kết quả của chương trình gây quỹ "80.000 khẩu trang cho Sài Gòn" do nhóm Chung tay vì Việt Nam gồm những bạn trẻ đang học tập, sinh sống tại Hoa Kỳ khởi xướng.
Sau khi được Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco (Hoa Kỳ) chuyển về Ủy ban về Người Việt Nam ở nước ngoài vào ngày 25/8, số khẩu trang nói trên đã được vận chuyển khẩn cấp vào Thành phố Hồ Chí Minh trong tối 25/8.
Dự kiến, toàn bộ số khẩu trang y tế chuyên dụng nói trên sẽ được trao đến 60 bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn thành phố, tạo điều kiện thuận lợi nâng cao năng lực, hiệu quả cho công tác chữa bệnh, điều trị các bệnh nhân COVID-19.
Theo chị Đoàn Thị Minh Trang, thành viên nhóm "Chung tay vì Việt Nam," chương trình gây quỹ "80.000 khẩu trang cho Sài Gòn" đã nhận được sự đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ và nhiều nước khác với số tiền hơn 100.000 USD.
Trước đó, nhóm "Chung tay vì Việt Nam" đã chuyển 16.560 khẩu trang N95 loại 3M 8210 về Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần bảo vệ lực lượng y tế tuyến đầu tại thành phố trong cuộc chiến chống COVID-19.
Trong thời gian tới, nhóm "Chung tay vì Việt Nam" tiếp tục đặt mua khẩu trang và chuyển về hỗ trợ công tác phòng, chống COVID-19 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
