Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Reuters).
Bộ Quốc phòng Nga ngày 6/5 thông báo, cuộc tập trận vũ khí hạt nhân chiến thuật sẽ được tiến hành "trong tương lai gần" và được Tổng thống Vladimir Putin phát lệnh.
Lực lượng tên lửa của Quân khu phía Nam sẽ trực tiếp tham gia cuộc tập trận với sự tham gia của Không quân và Hải quân.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết mục tiêu của cuộc tập trận nhằm diễn tập "các nội dung thực tế của việc chuẩn bị và triển khai vũ khí hạt nhân phi chiến lược".
Bộ Quốc phòng Nga viện dẫn "những tuyên bố khiêu khích và đe dọa chống lại Nga của một số quan chức phương Tây" là lý do tiến hành tập trận.
Quân đội Nga tuyên bố đủ khả năng "đảm bảo chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ vô điều kiện".
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov ngày 5/5 chỉ trích Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đang lợi dụng tư tưởng bài Nga để thỏa mãn tham vọng lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU).
Ông Lavrov lưu ý đến cuộc phỏng vấn gần đây của nhà lãnh đạo Pháp với Economist, trong đó ông Macron gọi Moscow là mối đe dọa chính đối với an ninh EU. Theo ngoại trưởng Nga, Tổng thống Macron đã theo đuổi lập trường chống Nga "mạnh mẽ".
Theo truyền thông Mỹ, từ cuối năm 2022, Washington đã bắt đầu ráo riết chuẩn bị cho nguy cơ Nga sử dụng vũ khí hạt nhân ở Ukraine. Chính quyền Mỹ đưa ra nhận định như vậy dựa vào nhiều dấu hiệu khác nhau, các phân tích dữ liệu tình báo nhạy cảm.
Mỹ cũng hợp tác chặt chẽ với các đồng minh để phát triển các kế hoạch dự phòng cho một cuộc tấn công hạt nhân của Nga và phát thông điệp răn đe tới Nga về hậu quả của một cuộc tấn công như vậy.
Nga nhiều lần nêu rõ học thuyết về hạt nhân của mình. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn vào tháng 3, Tổng thống Nga Vladimir Putin một lần nữa nhấn mạnh, Nga sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân nếu xuất hiện bất cứ mối đe dọa nào đối với sự tồn tại, với độc lập, chủ quyền của đất nước.
Tuy nhiên, ông cũng khẳng định Nga hiện tại chưa có nhu cầu sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật trong chiến dịch quân sự ở Ukraine. "Tại sao chúng tôi lại cần sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt? Chúng tôi chưa bao giờ có nhu cầu như vậy", ông nêu rõ.
Mặt khác, chủ nhân Điện Kremlin cho biết về mặt kỹ thuật, Nga đã sẵn sàng cho chiến tranh hạt nhân và nếu Mỹ đưa quân tới Ukraine, Nga sẽ coi đó là động thái leo thang đáng kể cuộc chiến.
Tổng thống Putin cảnh báo những hành động và phát ngôn nguy hiểm trong chính sách đối ngoại của phương Tây kéo theo nguy cơ xung đột hạt nhân và hủy hoại nền văn minh. Mỹ sau đó chỉ trích cảnh báo của Tổng thống Putin về nguy cơ chiến tranh hạt nhân là "vô trách nhiệm".
Nga và Mỹ là 2 cường quốc quân sự có nhiều vũ khí hạt nhân nhất thế giới. Căng thẳng giữa Moscow và Washington đã leo thang lên mức chưa từng có kể từ thời Chiến tranh Lạnh vì cuộc xung đột ở Ukraine. 
