Ông Rupert Murdoch và bà Elena Zhukova (Ảnh: Getty/BFA).
New York Times đưa tin, tỷ phú Murdoch đã đính hôn và sẽ cưới lần thứ 5 vào năm nay.
Ông Murdoch, 92 tuổi, sẽ kết hôn với bà Elena Zhukova, 67 tuổi, nhà sinh học phân tử đã nghỉ hưu mà ông bắt đầu hẹn hò vào năm ngoái.
Ông Murdoch vào năm ngoái đã nhượng lại quyền kiểm soát đế chế truyền thông trị giá hàng tỷ USD của mình, bao gồm News Corp và Fox Corp, cho con trai cả của ông, Lachlan.
Vào tháng 3 năm ngoái, Murdoch, người đã kết hôn và ly hôn 4 lần, tuyên bố đính hôn với Ann Lesley Smith, một cựu người mẫu. Tuy nhiên, cặp đôi hủy hôn ước chỉ hơn một tháng sau đó.
Theo nguồn tin, ông Murdoch và bà Zhukova đang lên kế hoạch tổ chức đám cưới tại vườn nho và khu đất của tỷ phú Mỹ tại bang California. People dẫn nguồn tin nói rằng sự kiện này có thể diễn ra vào tháng 6. 
Ông Murdoch và vợ mới được cho là đã gặp nhau thông qua người vợ thứ 3 của tỷ phú, bà Wendi Deng, Daily Mail đưa tin.
Bà Zhukova trước đây đã kết hôn với Alexander Zhukov, một tỷ phú đầu tư ngành năng lượng, nhưng 2 người đã chia tay. Trước khi đến Mỹ sinh sống, bà từng ở Moscow, Nga. 
Tỷ phú Murdoch không chỉ nổi tiếng với khối tài sản 17,6 tỷ USD, mà ông còn có tiếng đào hoa với nhiều lần kết hôn rồi ly hôn. 
Ông từng kết hôn với cựu tiếp viên hàng không Patricia Booker, nhà báo Anna Murdoch và doanh nhân Wendi Deng. Ông có tổng cộng 6 người con. Năm 2016, ông kết hôn với người vợ thứ tư, cựu người mẫu Jerry Hall, tại Nhà thờ St. Bride, trên đường London. Họ ly hôn vào tháng 8/2022.
