Tình trạng của Thủ tướng Slovakia Robert Fico vẫn nghiêm trọng sau khi bị mưu sát (Ảnh: Reuters).
Trả lời phỏng vấn đài phát thanh ngày 17/5, Thủ tướng Hungary Viktor Orban cho biết, Thủ tướng Slovakia Robert Fico đang ở "ranh giới giữa sống và chết" sau khi bị ám sát hụt hôm 15/5.
"Chúng tôi đang cầu nguyện cho Thủ tướng và đất nước Slovakia. Chúng tôi chúc ông ấy nhanh chóng bình phục và trở lại làm việc. Ông Robert Fico đứng giữa sự sống và cái chết", Thủ tướng Hungary Orban nói.
Ông Orban cho rằng ngay cả khi Thủ tướng Fico hồi phục, ông ấy sẽ chưa thể tiếp tục công việc trong vòng vài tháng vào thời điểm quan trọng trước cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu vào đầu tháng tới.
"Chúng ta đang đối mặt với một cuộc bầu cử sẽ quyết định không chỉ các thành viên của Nghị viện châu Âu mà cùng với cuộc bầu cử ở Mỹ có thể quyết định cục diện xung đột và hòa bình ở châu Âu. Trong bối cảnh đó, chúng tôi sẽ rất cần Robert Fico và một Slovakia ủng hộ hòa bình", ông nói.
Ông Fico và ông Orban đều là các lãnh đạo châu Âu chỉ trích việc viện trợ quân sự lâu dài cho Ukraine.
Khoảnh khắc Thủ tướng Slovakia bị bắn
Thủ tướng Slovakia Fico bị bắn 5 phát vào bụng, ngực và khớp vào chiều 15/5 khi ông đang tiếp xúc với những người ủng hộ bên ngoài một tòa nhà ở thành phố Handlova, cách thủ đô Bratislava khoảng 150km về phía đông bắc.
Vết thương nghiêm trọng đến mức ông Fico lập tức được đưa vào bệnh viện cấp cứu và được trực thăng chuyển đến Bệnh viện Đại học Roosevelt ở thị trấn Banska Bystrica để phẫu thuật.
Theo giới chức Slovakia, sau ca phẫu thuật xuyên đêm kéo dài 5 giờ đồng hồ, tình trạng của ông Fico có cải thiện, nhưng vẫn rất nghiêm trọng.
Hội đồng y khoa Slovakia sẽ họp vào đầu tuần tới để đánh giá tình trạng sức khỏe của Thủ tướng Fico và thảo luận khả năng chuyển ông từ Banska Bystrica về thủ đô Bratislava.
Vụ nổ súng nhằm vào Thủ tướng Fico có thể coi là vụ mưu sát nghiêm trọng đầu tiên nhằm vào một lãnh đạo châu Âu trong vòng hơn 20 năm qua. Giới chức Slovakia tin rằng vụ mưu sát mang động cơ chính trị.
Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk hôm qua cho biết, sau vụ việc của Thủ tướng Fico, ông nhận nhiều lời đe dọa.
Ông chia sẻ trên mạng xã hội X (hay Twitter) một bức ảnh chụp màn hình cho thấy lời đe dọa với nội dung:  "Hôm nay, người Slovakia đã cho chúng tôi một ví dụ về những gì nên làm với ông Donald Tusk nếu ông ấy quyết định không đầu tư vào một sân bay lớn ở miền trung Ba Lan".
Một nguồn tin tại Cơ quan Bảo vệ Quốc gia Ba Lan cho biết các biện pháp bảo vệ Thủ tướng Tusk sẽ được tăng cường sau vụ mưu sát nhà lãnh đạo Slovakia.
