Binh sĩ Ukraine trên xe tăng Leopard 2A6 tại Lyman (Ảnh: Getty).
Theo nghị sĩ Đức Sebastian Schäfer, Ukraine chỉ còn vài xe tăng Leopard 2 hiện đại do Đức sản xuất vẫn còn trong tình trạng sử dụng được trong tác chiến. Nguyên nhân lớn là tình trạng thiếu phụ tùng để sửa chữa những xe tăng hỏng cho Ukraine
Trong một lá thư gửi tới các nhà sản xuất vũ khí, nghị sĩ Schäfer, một nhà kinh tế học thuộc đảng Xanh, kêu gọi việc cải thiện quá trình sửa chữa và phân phối phụ tùng cho các xe tăng bị hỏng.
Ông Schäfer cho biết đã đến thăm một xưởng sửa chữa ở Litva cùng với Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius vào cuối tháng 12/2023 và nhận thấy rằng việc sửa chữa xe tăng Leopard 2 mất quá nhiều thời gian, theo Der Spiegel.
Do đó, theo ông Schäfer, chỉ một số lượng rất nhỏ xe tăng Leopard 2 do Đức bàn giao vẫn còn có thể tác chiến được ở Ukraine.
Ông kêu gọi các nhà sản xuất vũ khí "hành động khẩn cấp" để tăng cường nguồn cung cấp phụ tùng thay thế nhằm giúp tăng tốc sửa chữa Leopard 2 để đưa chúng trở lại tiền tuyến.
Ông cũng tiết lộ, trong một số trường hợp, Ukraine đã cố gắng tìm cách sửa các xe tăng này, nhưng chỉ gây ra thiệt hại lớn hơn cho Leopard 2. Vì vậy, chính trị gia trên kêu gọi Đức cần tăng cường hoạt động đào tạo và hướng dẫn tốt hơn cho các kỹ sư Ukraine.
Ông Schäfer là một trong những người ra quyết định hàng đầu của quốc hội Đức về ngân sách quốc phòng, phục vụ trong ủy ban ngân sách và ủy ban tài chính của cơ quan lập pháp.
Đầu năm ngoái, Đức đã đồng ý cho phép các nước liên minh châu Âu gửi 88 xe tăng Leopard 1 và khoảng 80 xe tăng Leopard 2 tiên tiến tới Ukraine.
Leopard 1 là xe tăng thời Chiến tranh Lạnh mà Đức đã ngừng sử dụng vào năm 2000, trong khi Leopard 2 được cho là một trong những loại xe tăng tiên tiến nhất được Ukraine sử dụng trong cuộc chiến.
Tuy nhiên, các nhà sản xuất vũ khí đã gặp khó khăn trong việc thực hiện đúng cam kết cung cấp vũ khí mà họ đã hứa, phần lớn là do vấn đề về nguồn cung và vì một số xe tăng Leopard 1 trước tiên cần được tân trang lại.
Ukraine thậm chí từng từ chối 10 xe tăng Leopard 1 vì chúng được giao đến trong tình trạng kém và các kỹ thuật viên của Kiev không biết cách sửa chữa chúng.
Theo báo Đức Der Spiegel, phần lớn các xe tăng Leopard 2 mà Đức gửi tới Ukraine đã bị hư hỏng trong các cuộc giao tranh trong thời gian qua.
AFP đưa tin, khi mùa đông tới, Ukraine quyết định sử dụng xe tăng Leopard 2 làm pháo tầm xa thay vì phương tiện tấn công.
Sự thay đổi đã diễn ra trong vài tuần qua, khi cuộc phản công 6 tháng qua của Ukraine không giành được những bước tiến đáng kể và giờ đây Ukraine phải chuyển sang phòng thủ khi Nga leo thang các cuộc tấn công dồn dập vào vị trí của Kiev.
Theo giới chuyên gia, một lý do khiến Ukraine chưa sử dụng xe tăng Leopard hiệu quả trong phản công là phòng tuyến kiên cố của Nga. Ngoài ra, binh sĩ Ukraine không được huấn luyện đầy đủ để sử dụng vũ khí phương Tây nhằm đối phó Moscow. 
Nói một cách dễ hiểu hơn là binh sĩ Ukraine chỉ có vài tuần để tìm hiểu về loại vũ khí hoàn toàn mới được chế tạo theo chuẩn NATO, trong khi họ phải cần vài tháng để có thể sử dụng chúng thành thạo trước mọi tình huống trên chiến trường.
