Gia đình gốc Việt bên bức ảnh của 3 thành viên xấu số qua đời vì Covid-19 (Ảnh: Telegram)
Joseph Vo Van Ngo và Bay Thi Huynh - cặp vợ chồng người Mỹ gốc Việt đã kết hôn với nhau 60 năm - đã qua đời chỉ cách nhau vài chục phút hôm 14/5 tại bệnh viện St. Vincent, thành phố Worcester, Massachusetts.
Vào ngày 2 ông bà mất, con gái cả - bà Kim Chi Nguyen Ngo, 50 tuổi - cũng phải vào nhập viện. Bà Kim Chi, một doanh nhân, người nhận nhiệm vụ chắm sóc cha mẹ, đã qua đời 5 ngày sau đó cũng vì Covid-19.
Vợ chồng ông Ngo và bà Huynh có 10 người con. Hai con Dominic và Thuy Ngo, cùng sinh sống ở Worcester, cho biết cho tới lúc nhắm mắt, cha mẹ họ cũng không bị chia lìa.
“Họ đã nắm tay nhau. Cha qua đời trước và (sau 90 phút), mẹ cũng ra đi. Tôi nghĩ mẹ và cha đã mang chị gái chúng tôi lên thiên đường. Họ là những vị thần. Họ là hình mẫu của chúng tôi”, Dominic, 48 tuổi, cho biết.
Ông Ngo thọ 85 tuổi, trong khi bà Huỳnh thọ 82 tuổi. Cuộc hôn nhân của họ được sắp đặt, nhưng họ đã kết nối và yêu thương nhau. Các con của ông bà nói rằng cha mẹ họ luôn nắm tay nhau và thường hôn nhau. Khi cặp vợ chồng được đưa tới bệnh viện St. Vincent, gia đình họ nghĩ rằng họ bị cảm cúm hoặc dị ứng.
Thuy, 46 tuổi, nói rằng cha mẹ của bà luôn luôn bệnh cạnh nhau. Trong khi đó, bà Kim Chi là một người mẹ đơn thân có 3 con và thường xuyên ở gần bên chăm sóc cha mẹ trong 4-5 năm qua khi sức khỏe của 2 ông bà yếu đi.
Theo Thuy, Kim Chi là một người người “tràn ngập yêu thương, tử tế và khiêm tốn”, luôn hành xử như một người mẹ thứ 2 với các em mình.
Lynnzie Ngo, 42 tuổi, nói rằng bà Kim Chi cùng cha mẹ mỗi năm trước đều trở về Việt Nam để phát gạo từ thiện cho người nghèo. 
Lynnzie cho biết gia đình của bà đã thành lập một quỹ từ thiện để tiếp tục giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn ở nhiều nơi, trong đó có Việt Nam.
Vợ chồng ông Vo và bà Huynh mới kỉ niệm 60 năm về chung một nhà vào ngày 20/4. Gia đình này đã lên kế hoạch từ vài tháng trước rằng mọi người sẽ tụ họp ở Worcester để ăn mừng vào ngày 17/5.
Đức Hoàng
Theo Telegram
