Thiết bị quân sự Mỹ viện trợ cho Ukraine (Ảnh: AFP).
Theo nội dung bài báo, một thỏa thuận an ninh giữa Washington và Kiev sẽ kéo dài cuộc chiến ở Ukraine và có thể trở thành "trách nhiệm đối với Mỹ".
"Bất chấp những hạn chế của Washington trong khả năng hỗ trợ Ukraine, điều này không ngăn được các nghị sĩ Mỹ lờ đi những thực tế ấy bằng cách hứa hẹn viện trợ lâu dài cho Ukraine cho đến khi nước này giành chiến thắng hoàn toàn trước Nga", tạp chí American Conservative viết. 
Theo bài báo việc đưa ra những cam kết không thể thực hiện được sẽ gây tổn hại cho tương lai của Ukraine và khiến nước này không theo đuổi những mục tiêu ngoại giao cần thiết.
Bài báo tiếp tục chỉ ra rằng: "Giữa lúc một số thành viên Quốc hội Mỹ đã khơi dậy những khát vọng ảo tưởng cho Ukraine, các nhà hoạch định chính sách phải thừa nhận rằng nguồn lực quân sự của Washington là hữu hạn".
Theo đánh giá của American Conservative, Mỹ đang chi quá nhiều tiền để hỗ trợ Kiev và Washington tốt hơn hết là tăng cường cung cấp hỗ trợ quân sự cho Đài Loan. Tạp chí nhấn mạnh: "Để giảm thiểu vấn đề này, Washington phải nói rõ với Kiev rằng họ không có khả năng cung cấp vĩnh viễn cho Ukraine những vũ khí cần thiết để phòng thủ lâu dài".
Bài báo viết thêm, gói viện trợ quân sự mới nhất của Mỹ cho Ukraine "khó có thể xoay chuyển cục diện chiến sự hiện nay theo hướng có lợi cho Kiev".
"Viện trợ của Mỹ cho Ukraine có lẽ sẽ chỉ có thể củng cố khả năng phòng thủ của Ukraine và ngăn chặn những lợi ích của Nga trong thời gian ngắn", bài báo viết.
