Chiến binh của lực lượng Hamas (Ảnh: Reuters).
"Chúng tôi lên án quan điểm này của tổng thống Mỹ. Chúng tôi coi đây là một bước thụt lùi so với kết quả của vòng đàm phán mới nhất, vốn đưa đến việc chúng tôi đồng ý với đề xuất do các bên trung gian đưa ra", Hamas tuyên bố hôm 12/5.
Trước đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 11/5 cho biết Israel và Hamas có thể ngừng bắn ở Dải Gaza "ngay ngày mai" nếu Hamas trả tự do cho các con tin còn lại.
Bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi chủ nhân Nhà Trắng cảnh báo Mỹ có thể dừng viện trợ quân sự cho Israel nếu quân đội nước này tấn công vào thành phố Rafah ở phía nam Gaza.
Các cuộc đàm phán giữa Hamas và Israel về thỏa thuận ngừng bắn và trao đổi con tin, do Ai Cập, Qatar và Mỹ làm trung gian, dường như đã bị đình trệ trong bối cảnh chiến dịch quân sự của Israel ở thành phố phía nam Gaza chưa có dấu hiệu dừng lại.
Hamas cho biết Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã "vội vàng lật ngược" các cuộc đàm phán bằng cách phát động một cuộc tấn công ở Rafah.
Nhóm chiến binh này cáo buộc Israel "leo thang các vụ thảm sát tàn bạo ở nhiều khu vực khác nhau của Dải Gaza" và "tái khẳng định việc tiếp tục theo đuổi cuộc chiến ở Gaza".
Phong trào Hamas ở Dải Gaza đã bắt giữ hơn 200 con tin ở Israel sau khi bất ngờ tấn công vào lãnh thổ do Israel kiểm soát hồi tháng 10 năm ngoái. Sau các đợt trao trả, Hamas được cho là vẫn giam giữ một số con tin.
Israel đã nhiều lần từ chối đồng ý ngừng bắn vĩnh viễn ở Gaza cho đến khi Hamas bị đánh bại, ngay cả khi tất cả con tin được trả tự do. Đầu tuần trước, ông Netanyahu nói rằng "đề xuất của Hamas rất xa so với các yêu cầu cốt lõi của Israel".
