Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Grushko (Ảnh: Reuters).
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Alexander Grushko ngày 3/11 cho biết tổng thiệt hại của EU do các lệnh trừng phạt và việc cắt giảm quan hệ kinh tế với Nga có thể lên tới 1.500 tỷ USD.
"Tổng thiệt hại của EU - đây là những ước tính thận trọng nhất - từ các biện pháp trừng phạt và cắt giảm hợp tác kinh tế với Nga lên tới khoảng 1.500 tỷ USD", nhà ngoại giao phát biểu bên lề Diễn đàn Kinh tế Á-Âu, nhưng không nêu rõ cách ước tính của Moscow.
Năm 2013, giao thương giữa EU với Nga đạt mốc 417 tỷ USD, nếu không có lệnh trừng phạt trong năm nay, con số này có thể là 700 tỷ USD.
Tuy nhiên, vào năm 2022, khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát và Nga bị trừng phạt, con số trên giảm xuống 200 tỷ USD. Trong nửa đầu năm 2023, giao thương giữa Nga-EU đạt mốc 47 tỷ USD và dự kiến sẽ ở mức dưới 100 tỷ USD vào cuối năm nay.
Ông Grushko dự đoán: "Năm tới, giao thương giữa 2 bên sẽ là 50 tỷ USD và sau đó sẽ có xu hướng về số 0".
Kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine hồi tháng 2/2022, phương Tây đã áp hàng loạt lệnh trừng phạt lên để gia tăng áp lực khiến Moscow khép lại chiến sự. 
Tháng 9/2022, Đại diện thường trực của Nga tại các tổ chức quốc tế ở Vienna, Áo Mikhail Ulyanov cho biết, các quốc gia phương Tây đã áp tổng cộng 11.000 lệnh trừng phạt khác nhau lên quốc gia này. Con số này có thể cao hơn vào thời điểm hiện tại.
Cuối tháng trước, Điện Kremlin tuyên bố nền kinh tế Nga đã dần thích nghi và sẵn sàng chống chọi với các lệnh trừng phạt của phương Tây thêm nhiều năm nữa.
"Nước Nga đã sống dưới áp lực của những lệnh trừng phạt nhiều thập niên, vì vậy, hiện giờ chúng ta giờ có thể hoàn toàn thích nghi với nó", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov phát biểu trước truyền thông ngày 24/10.
Ngày 2/11, Kremlin cho biết họ kỳ vọng phương Tây sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn bao giờ hết đối với Moscow liên quan đến cuộc chiến ở Ukraine.
Tuy nhiên, Nga cảnh báo những động thái như vậy sẽ làm tổn hại đến lợi ích của phương Tây trong khi nền kinh tế Nga đang thích nghi tốt.
