Một UAV tự sát của Nga (Ảnh: Defense Express).
Người phát ngôn của Lực lượng Không quân Ukraine Illia Yevlash cho biết, Nga đã thay đổi chiến thuật tập kích Ukraine từ cách đây 2-3 tuần.
Theo ông, Nga đã giảm bớt tần suất sử dụng UAV tự sát Geran (Ukraine và phương Tây nghi là Shahed do Iran sản xuất). Thay vào đó, Nga đã tăng cường sử dụng UAV trinh sát, khiến phòng không Ukraine rất khó để bắn hạ.
"Chúng tôi thấy rằng chiến thuật của Nga đã thay đổi một chút. Trong 2-3 tuần gần đây, họ không sử dụng hoặc giảm đáng kể số lượng máy bay không người lái tấn công loại Shahed. Bây giờ Nga đã sử dụng UAV trinh sát để điều chỉnh các cuộc tấn công bằng tên lửa của mình", ông Yevlash nói.
Ông nói thêm rằng Nga đang điều chỉnh hỏa lực bằng máy bay không người lái để tấn công Ukraine bằng tên lửa hiệu quả hơn. Lực lượng Phòng vệ Ukraine đang phân tích các chiến thuật mới của Nga và giám sát chặt chẽ việc sử dụng UAV trinh sát.
Theo ông Yevlash, máy bay không người lái trinh sát nhỏ hơn máy bay không người lái tấn công rất nhiều nên chúng khá khó phát hiện và bắn rơi. Lực lượng vũ trang Ukraine thường sử dụng các phương tiện phòng không để hạ gục chúng.
Nga trong thời gian qua đã tăng cường sản xuất tên lửa để sử dụng trong chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine. Các tên lửa có quỹ đạo bay phức tạp nên khó bị đánh chặn hơn là các UAV tấn công. Chúng cũng có khả năng tấn công chính xác mục tiêu với sai số không cao.
Khi Nga tăng cường triển khai UAV trinh sát, tọa độ của mục tiêu thu về sẽ chuẩn xác hơn, dẫn tới việc tên lửa có thể đảm bảo tấn công hiệu quả hơn. 
Theo ước tính của Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine (DIU), tính đến cuối tháng 4/2024, quân đội Nga có khoảng 40 tên lửa chống hạm siêu vượt âm 3M22 Zircon. Tốc độ sản xuất những tên lửa này lên tới 10 tên lửa mỗi tháng.
Ngoài ra, Nga cũng sở hữu 400 tên lửa hành trình 3M55/3M55M Oniks/Oniks-M. Tốc độ sản xuất những tên lửa này ước tính cũng khoảng 10 tên lửa mỗi tháng.
Trong khi đó, số lượng tên lửa hành trình Kalibr 3M-14 là 270. Tốc độ sản xuất là 30-40 tên lửa mỗi tháng.
Vào đầu tháng 4, Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine ước tính Nga có khoảng 950 tên lửa chiến lược - chiến thuật với tầm bắn hơn 350km.
