Pháo phóng loạt Grad (MLRS) của Nga nhắm vào các vị trí của Ukraine tại khu vực miền nam (Ảnh: Sputnik).
Trong một tuyên bố, Bộ Quốc phòng Nga cho biết cơ sở quân sự cũng như binh sĩ và khí tài của Ukraine đã bị tấn công bởi các cuộc không kích, tên lửa và pháo binh phối hợp của lực lượng Nga.
"Trụ sở chỉ huy tác chiến của Lực lượng vũ trang miền Nam Ukraine đã bị lực lượng không quân, lực lượng tên lửa và pháo binh của chúng tôi tấn công", Bộ Quốc phòng Nga cho biết mà không cung cấp thêm thông tin chi tiết nhưng nói rằng lực lượng Moscow đang cải thiện vị thế dọc theo toàn bộ chiến tuyến.
Trong khi đó, hãng thông tấn RIA Novosti trích dẫn các nguồn tin địa phương cho biết đã có 3 vụ nổ xảy ra trong khu vực, trong đó một vụ nổ rất lớn gần sở chỉ huy của Ukraine. Nhiều xe cứu thương đã đổ về đây, trong khi khu vực xung quanh quảng trường Kulikovo Pole đã bị lực lượng Ukraine phong tỏa.
Lãnh đạo chính quyền Odessa, ông Oleg Kiper xác nhận thành phố đã bị tấn công bằng tên lửa đạn đạo, khiến ít nhất 3 người thiệt mạng nhưng khẳng định chỉ có cơ sở hạ tầng dân sự bị hư hại trong sự cố. 
Các công tố viên Ukraine cũng cho biết các tòa nhà dân cư và cơ sở hạ tầng dân sự đã bị hư hại ở Odessa trong một cuộc tấn công còn Bộ chỉ huy quân sự miền Nam cho biết các tòa nhà hành chính và dân cư, cơ sở y tế và giáo dục đã bị tấn công.
Tuy nhiên, lực lượng Nga khẳng định chỉ nhắm vào các cơ sở quân sự và khí tài của đối phương. 
Hiện chưa thể xác nhận độc lập thông tin chiến trường từ cả hai phía.
