Các lực lượng tham gia cuộc tập trận quân sự NATO Dragon 24 hồi tháng 3 gần Gniew, Ba Lan (Ảnh: Getty).
"Theo kịch bản tập trận, các hành động của liên minh chống lại Nga đang được thực hiện bằng cách sử dụng tất cả các công cụ, bao gồm cả vũ khí hỗn hợp và vũ khí thông thường", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Maria Zakharova tuyên bố hôm 4/5.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cho biết, cuộc tập trận lớn nhất của NATO kể từ sau Chiến tranh Lạnh đang được tổ chức gần biên giới Nga, cho thấy liên minh do Mỹ đứng đầu đang "chuẩn bị nghiêm túc" cho một cuộc xung đột tiềm tàng với Moscow.
"Chúng tôi phải thừa nhận rằng NATO đang chuẩn bị nghiêm túc cho một cuộc xung đột tiềm tàng với chúng tôi", bà Zakharova cảnh báo.
Cuộc tập trận Steadfast Defender, với sự tham gia của khoảng 90.000 binh sĩ từ toàn bộ 32 quốc gia thành viên NATO và 1.100 phương tiện chiến đấu, bắt đầu diễn ra vào cuối tháng 1 và sẽ kết thúc vào tháng 5.
Tuyên bố của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga được đưa ra sau khi NATO hồi đầu tuần cáo buộc Moscow thực hiện "các hoạt động hỗn hợp" trên lãnh thổ của các nước thành viên và là mối đe dọa đối với an ninh của họ.
"Những hành động này bao gồm hành vi phá hoại, bạo lực, tấn công mạng và điện tử, các chiến dịch bóp méo thông tin và các hoạt động kết hợp khác", NATO cho biết.
Bà Zakharova bác bỏ các cáo buộc của NATO là "thông tin sai lệch" nhằm cố gắng chuyển sự chú ý của công chúng khỏi các hoạt động của chính liên minh quân sự này.
Theo bà Zakharova, khối NATO và lãnh đạo của từng quốc gia thành viên đang "gia tăng mức độ cuồng loạn chống Nga nhằm biện minh cho quy mô quân sự hóa chưa từng có ở châu Âu".
Bà Zakharova cáo buộc NATO đã phát động "một cuộc chiến hỗn hợp chống lại Nga trong mọi môi trường hoạt động và ở mọi hướng". Ngoài ra, các thành viên của khối còn tích cực tham gia vào cuộc xung đột ở Ukraine, khi không chỉ cung cấp cho Kiev hỗ trợ tài chính mà còn cung cấp vũ khí và dữ liệu tình báo, sau đó được sử dụng "để tấn công dân thường và cơ sở hạ tầng dân sự ở Nga".
Hồi tháng 3, Thư ký Hội đồng An ninh Nga Nikolay Patrushev nói rằng cuộc tập trận Steadfast Defender 2024 của NATO đang "làm gia tăng căng thẳng và gây bất ổn tình hình thế giới" bằng cách mô phỏng một cuộc đối đầu quân sự với Moscow.
Quan chức Nga mô tả NATO là một "công cụ quan trọng" được Mỹ sử dụng để gây áp lực và ảnh hưởng lên các quốc gia khác. Ông nhấn mạnh NATO đã đến thẳng biên giới phía tây của Nga và đang chuẩn bị cho các cuộc xung đột trong tương lai.
Trong những tháng gần đây, nhiều quan chức cấp cao từ các quốc gia thành viên NATO cảnh báo Nga đang lên kế hoạch tiến hành cuộc tấn công chống lại khối quân sự này trong những năm tới.
Nga nhiều lần phủ nhận tuyên bố trên. Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng Moscow "không có lợi ích… về mặt địa chính trị, kinh tế hay quân sự… trong việc tiến hành chiến tranh chống lại NATO".
