Ảnh chụp màn hình này từ mạng xã hội cho thấy lửa cháy tại sân bay Belbek ở Crimea sau cuộc tấn công vào ngày 15/5 (Ảnh: Newsweek).
Kyiv Post dẫn thông tin từ phong trào Atesh cho biết, một kho vũ khí tại sân bay Belbek, căn cứ chính của không quân Nga ở Crimea, đã bị thiệt hại đáng kể sau cuộc tấn công bằng tên lửa tầm xa vào rạng sáng 16/5.
Cuộc tấn công đã dẫn đến vụ nổ kéo dài tại kho tên lửa và vũ khí đạn pháo chính, gây thiệt hại đáng kể cho hạ tầng sân bay Belbek. Các vụ nổ khác cũng gây thêm tổn thất trên khắp sân bay.
Kho vũ khí bị tấn công là nơi chứa hầu hết bom và tên lửa được sử dụng cho các máy bay ném bom chiến đấu Su-27, Su-30 và MiG-31. Đây là những máy bay từng tiến hành các cuộc tấn công nhằm vào các thành phố và cơ sở hạ tầng của Ukraine.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, vào rạng sáng 16/5, máy bay không người lái và tên lửa đã bị đánh chặn trên 4 khu vực của Nga, trong đó có các cuộc tấn công nhắm vào bán đảo Crimea.
Tại vùng Belgorod, các quan chức Nga cho biết có hai người bị thương khi các hệ thống pháo phóng loạt khai hỏa vào thành phố Shebekino. Cuộc tấn công đã làm hư hại 8 ngôi nhà và một số ô tô.
Thống đốc vùng Sevastopol ở Crimea xác nhận các mảnh vỡ từ một tên lửa bị bắn rơi đã làm hư hại một số ngôi nhà và một ô tô, trong khi sóng xung kích làm vỡ 6 cửa sổ. Không có thương vong nào được báo cáo sau vụ tấn công.
Các vụ đánh chặn máy bay không người khác đã xảy ra trên các khu vực Tula, Bryansk và Kaluga. Không có báo cáo về thương tích hoặc thiệt hại tại các khu vực này.
Một ngày trước đó, vào rạng sáng 15/5, các vụ nổ mạnh đã được ghi nhận trong cuộc tấn công vào sân bay Belbek ở Crimea, gây ra hỏa hoạn kéo dài nhiều giờ. Nga cáo buộc lực lượng vũ trang Ukraine phóng tên lửa ATACMS do Mỹ cung cấp trong trận tập kích này.
Các kênh truyền thông địa phương và các quan chức đã báo cáo hơn 20 vụ nổ với cường độ khác nhau ở khu vực lân cận sân bay Belbek. Theo giới chức Nga, lực lượng Ukraine đã phóng tên lửa tầm xa vào sân bay Belbek nhưng toàn bộ vũ khí của Ukraine đều bị bắn hạ.
Các quan chức Nga tuyên bố lực lượng phòng không Nga đã chặn toàn bộ tên lửa ATACMS, nhưng một số vũ khí dẫn đường chính xác do Mỹ sản xuất đã phát tán bom chùm, khiến chính quyền phải cảnh báo người dân không chạm vào chúng.
Trước khi cuộc xung đột ở Ukraine nổ ra vào tháng 2/2022, không quân Nga thường bố trí từ 20-40 máy bay chiến đấu và máy bay ném bom thường trực tại Belbek.
Căn cứ không quân Belbek ở thành phố Sevastopol hiện là nơi đồn trú nhiều máy bay chiến đấu hiện đại bao gồm Su-27 và Su-30 cũng như MiG-31. Trong chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga tại Ukraine, nhiều hoạt động tác chiến đường không của quân đội Nga đã được tiến hành từ căn cứ chiến lược này, gây ra thiệt hại lớn cho phía Ukraine.
Căn cứ không quân Belbek từ lâu đã được coi là mục tiêu hàng đầu của Ukraine. Với việc nhận được tên lửa ATACMS tầm xa, có dự đoán cho rằng Kiev sẽ tăng cường tấn công cơ sở chiến lược này.
