Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Getty).
Theo cuộc thăm dò mới nhất của New York Times và Siena College, cựu Tổng thống Donald Trump sẽ đánh bại Tổng thống Joe Biden ở 5 bang chiến địa (bang không nghiêng về đảng nào) gồm Arizona, Georgia, Michigan, Nevada và Pennsylvania nếu cuộc bầu cử được tổ chức vào ngày 13/5.
Các cuộc thăm dò cho thấy ông Trump dẫn đầu với 7 điểm phần trăm ở Arizona và Michigan, 10 điểm ở Georgia, 3 điểm ở Pennsylvania và 12 điểm phần trăm ở Nevada.
Nhà phân tích chính trị của New York Times, Nate Cohn, nhận định cuộc thăm dò "đã cho thấy những tin xấu dành cho ông Biden, cho dù đó là vấn đề phá thai, kinh tế, Gaza…".
"Sức mạnh của ông Trump phần lớn nhờ vào sự ủng hộ của cử tri trẻ, người da màu và người gốc Tây Ban Nha", ông Cohn cho biết.
Người Mỹ theo đạo Hồi hoặc gốc Ả Rập cũng quay sang ủng hộ ông Trump giữa lúc diễn ra "những cuộc đào tẩu lớn" khỏi đảng Dân chủ, chủ yếu là do sự ủng hộ của Tổng thống Biden đối với cuộc tấn công của Israel nhằm vào Gaza.
Cuộc thăm dò cho thấy các cử tri theo đạo Hồi hoặc gốc Trung Đông/Bắc Phi hiện ủng hộ ông Trump với tỷ lệ 57% - 25% và 18% chưa quyết định; vào năm 2020, 56% ủng hộ ông Biden và chỉ 35% ủng hộ ông Trump.
"Khi chúng tôi hỏi những cử tri Ả Rập hoặc Hồi giáo không ủng hộ ông Biden về vấn đề quan trọng nhất của họ trong cuộc đua, khoảng 70% đề cập đến chính sách đối ngoại hoặc cuộc chiến ở Gaza", nhà phân tích của New York Times nói thêm.
Cuộc khảo sát được tiến hành trên gần 4.100 cử tri đã đăng ký bỏ phiếu, trong khoảng thời gian từ ngày 28/4 đến ngày 9/5. Theo ông Cohn, câu trả lời mà những cử tri từng ủng hộ ông Biden nhưng giờ chuyển sang ủng hộ ông Trump đưa ra là "những vấn đề điển hình như: kinh tế, chiến tranh, nhập cư" và "chủ nghĩa hoài nghi Biden".
Ngoại lệ duy nhất là bang Wisconsin, dự kiến tổ chức đại hội đảng Cộng hòa vào tháng 7. Tại đây, ông Biden dường như dẫn trước đối thủ hai điểm.
Ông Biden đã giành chiến thắng ở 6 bang chiến địa trong cuộc bầu cử năm 2020, điều mà ông Trump cho là bất thường. Cả hai đang chuẩn bị cho cuộc tái đấu vào tháng 11, sau khi đề cử của họ được chính thức xác nhận tại đại hội đảng vào mùa hè này.
Ông Trump gần đây tuyên bố ông sẽ từ chối chấp nhận vô điều kiện kết quả của cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.
Ông Trump vẫn tiếp tục đưa ra cáo buộc rằng cuộc bầu cử năm 2020 có gian lận và được sắp đặt để đánh bại ông, mặc dù trước đó, nhiều vụ kiện tại tòa đã bị từ chối và các quan chức bầu cử đã bác bỏ cáo buộc này.
Tổng thống Biden cũng đưa ra dự đoán rằng ông Trump sẽ không chấp nhận kết quả của cuộc bầu cử nếu thua cuộc. Ông Biden tuyên bố ông cảm thấy tự tin về chiến dịch tranh cử của mình.
