Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: AFP).
"Thành thật mà nói, Hiến pháp của chúng ta quan trọng hơn nhiều so với chuyện ở tù. Một ngày nào đó, tôi sẵn sàng hy sinh về điều này", Politico dẫn phát biểu của ông Trump  ngày 7/5 khi đề cập đến quyền tự do phát ngôn theo quy định của Hiến pháp Mỹ.
Bình luận được đưa ra sau khi thẩm phán New York Juan Merchan, người xét xử vụ ông Trump bị cáo buộc chi tiền bịt miệng sao khiêu dâm Daniel Storms, đã tuyên phạt ông Trump vi phạm lệnh cấm phát ngôn lần thứ 10.
Tòa án yêu cầu ông Trump không công khai chỉ trích các bồi thẩm đoàn và nhân chứng của phiên tòa. Mỗi lần vi phạm ông sẽ bị phạt 1.000 USD.
"Có vẻ như hình phạt 1.000 USD không đủ sức răn đe. Tôi không muốn áp đặt hình phạt bỏ tù và đã làm mọi thứ có thể để tránh làm điều đó. Nhưng tôi sẽ làm nếu cần thiết", thẩm phán Merchan cảnh báo.
Tuy nhiên, ông Trump ngay lập tức đã nhân phán quyết này để chỉ trích hệ thống xét xử và tư pháp hình sự, hệ thống mà ông khẳng định là không công bằng và thiên vị đối với ông. Với lập luận đó, ông Trump nhằm xây dựng sự ủng hộ của cử tri, các nhà tài trợ.
Trong email gây quỹ gửi những người ủng hộ, ông Trump viết: "Thẩm phán theo chủ nghĩa tự do ở New York vừa đe dọa bỏ tù tôi, họ muốn tôi bị còng tay". Email khuyến khích những người ủng hộ "Sát cánh cùng ông Trump".
Trong chiến dịch tranh cử năm 2024, ông Trump đối mặt với hàng loạt cáo buộc hình sự, nhưng ông đều bác bỏ và cho rằng các vụ án này mang động cơ chính trị.
