Tấm thiệp mời gây ra tranh cãi trong dư luận và giới chính trị Ấn Độ (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, việc Tổng thống Ấn Độ Droupadi Murmu tự gọi mình là "Tổng thống Bharat" trong chiếc thiệp mời dự tiệc tối đã gây tranh luận và đồn đoán trong dư luận nước này về việc quốc gia Nam Á có thể đổi tên.
Bà Murmu dự kiến sẽ tổ chức tiệc chiêu đãi dành cho các nhà lãnh đạo G20 tới tham gia hội nghị thượng đỉnh của nhóm vào cuối tuần. Văn phòng của bà đã gửi đi tấm thiệp mời nói trên.
Ấn Độ còn được gọi là Bharat, Bharata, Hindustan - những cái tên thời tiền thuộc địa - trong các ngôn ngữ ở Ấn Độ. Những tên này cũng được công chúng và chính quyền Ấn Độ sử dụng trong các văn bản chính thức.
Tuy nhiên, khi sử dụng tiếng Anh, các quan chức và cơ quan Ấn Độ thường dùng từ "India", nên việc Tổng thống Ấn Độ dùng từ Bharat làm dấy lên những đồn đoán về việc nước này có thể đổi tên quốc tế.
Trong những năm qua, chính phủ Đảng Bharatiya Janata (BJP) cầm quyền theo chủ nghĩa dân tộc đã ủng hộ việc sử dụng cái tên Bharat trong một nỗ lực nhằm xóa di sản thời kỳ thực dân Anh cai trị Ấn Độ trong 200 năm đến năm 1947.
Những người ủng hộ việc đổi tên cho biết thực dân Anh đã đặt ra cái tên "India" khi cai trị Ấn Độ để làm lu mờ Bharat - một từ tiếng Phạn cổ mà nhiều nhà sử học tin rằng đã xuất hiện trong văn bản tiếng Hindu đầu tiên.
Rajeev Chandrasekhar, Bộ trưởng Bộ Điện tử và Công nghệ thông tin Ấn Độ cho biết: "Tên đất nước của chúng ta là Bharat và không có gì phải nghi ngờ về điều đó".
Các nhóm có quan hệ với đảng BJP cho biết hội nghị thượng đỉnh G20 mang đến cơ hội tốt nhất để Ấn Độ có thể xóa di sản từ thời thuộc địa.
Tuy nhiên, một số ý kiến từ phe đối lập không đồng tình với sự thay đổi này. Họ cho rằng, người Ấn Độ vẫn dùng cái tên Bharat để gọi đất nước, nhưng thế giới đã biết tới quốc gia Nam Á với cái tên "India".
"Điều gì đã bất ngờ xảy ra đến nỗi chính phủ muốn đổi tên đất nước?", Mamata Banerjee, một lãnh đạo phe đối lập thắc mắc.
Nghị sĩ Tharoor của đảng Quốc đại đối lập kêu gọi không xóa bỏ cái tên "India", nhấn mạnh đây là cái tên mang giá trị thương hiệu đã được xây dựng qua nhiều thế kỷ. 
Nghị sĩ Tharoor đề xuất Ấn Độ nên tiếp tục sử dụng cả 2 cái tên, thay vì từ bỏ cái tên đã được công nhận trên toàn thế giới. 
Tranh cãi giữa cái tên "India" và "Bharat" nóng lên kể từ tháng 7 khi các đảng đối lập ở Ấn Độ thành lập liên minh mới mang tên Liên minh Phát triển Toàn diện Quốc gia Ấn Độ (viết tắt là INDIA) nhằm cạnh tranh với đảng BJP trong cuộc bầu cử năm sau.
Kể từ đó, một số quan chức trong BJP đã đề nghị gọi tên quốc gia Nam Á là Bharat. Phía chính phủ Ấn Độ chưa lên tiếng về những tranh luận nói trên. Trước đó, có những đồn đoán về việc Ấn Độ có thể sẽ thảo luận về vấn đề tên gọi trong thời gian tới. 
