Chiến sự Ukraine gây tàn phá khủng khiếp, ước tính chính quyền Kiev cần hàng trăm tỷ USD để tái thiết (Ảnh minh họa: Sky News).
Thừa thắng, Nga phát triển nhanh ở tây Avdiivka
Kênh Suriyakmaps đưa tin, thừa thắng xông lên, lực lượng Nga tiếp tục tiến về phía Lastochkyne, xâm nhập ngoại vi ngôi làng đang bị Ukraine bỏ trống. Tuy nhiên, còn quá sớm để nói rằng ngôi làng đã thất thủ khi các cuộc đụng độ giữa hai bên vẫn tiếp diễn trong khu vực.
Kênh Tobi Ayodele cũng xác nhận, lực lượng Ukraine dường như đang rời khỏi khu định cư Lastochkyne vì ngôi làng bị Nga khống chế hỏa lực từ các trận địa đặt tại nhà máy than - hóa chất cũng như khu 9 gồm nhiều tòa nhà cao tầng. Lực lượng Nga tiếp tục tấn công ở đó. Trong ngày qua, công binh Nga kiểm tra, rà phá bom mìn trên 27km đường, vô hiệu hóa hơn 200 vật liệu nổ ở Avdiivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka tính đến ngày 18/2. Trong đó, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của Nga, những khu vực màu vàng là nơi Nga đang tiến tới (Ảnh: Geroman).
Kiev có dấu hiệu sụp đổ kiểu "domino", Zaporizhia rung chuyển
Theo kênh Suriyakmaps, chiến thắng Avdiivka vừa mang tính chiến lược, biểu tượng lại cũng vừa là đòn bẩy khích lệ binh sĩ Nga rất lớn. Ngược lại nó làm suy giảm tinh thần, lòng tin của lính Ukraine, do vậy, nguy cơ sụp đổ "domino" ngày một rõ hơn.
Kênh Geroman nhận định, sau khi thất thủ ở Avdiivka, dường như Ukraine đang vỡ trận, toàn bộ chiến tuyến dài hơn 1.000km đang rầm rầm chuyển động. Không ai biết chính xác "điều gì đó lớn lao" của Nga sẽ bắt đầu từ đâu. Chỉ biết, lực lượng Moscow thừa thắng xông lên ở khắp mọi nơi với những bước tiến mới dù không nhanh hoặc thần tốc nhưng sẽ tiếp tục duy trì đà tấn công cho đến khi Ukraine dùng hết lực lượng dự bị.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Orekhov ở mặt trận Zaporizhia tính đến ngày 18/2. Trong đó Nga kiểm soát phần màu hồng, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu hồng nhạt là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Military Summary).
Nhà phân tích Mike Mihajlovic cũng có cùng quan điểm khi bình luận rằng, Moscow đang gây áp lực cùng lúc trên nhiều mặt trận trong khi Kiev không có dự trữ chiến lược về binh sĩ cũng như vật chất để ngăn chặn bất kỳ bước đột phá nào. Nó sẽ không phải là những mũi tên lớn mà là những thắng lợi chiến thuật nhỏ, giúp tiền tuyến luôn hoạt động khiến đối phương không thể đoán được nơi có thể xảy ra cuộc tấn công lớn hơn.
Đối với Nga, điều quan trọng hơn việc xuyên thủng tiền tuyến là tấn công vào bất kỳ khu tập trung lực lượng đối phương nào ở phía sau, cũng như các kho đạn dược. Việc gây tổn thất về người khiến Ukraine không thể bổ sung nhanh chóng với số lượng đáng kể.
Trong mọi trường hợp, áp lực ổn định tăng dần đều sẽ tốt hơn nhiều so với một vài cú đấm cực mạnh.
Nga đang tấn công trên khắp các mặt trận, từ Bakhmut, Avdiivka cho tới Zaporizhia (Ảnh: Geroman).
Hầu hết các chuyên gia quốc phòng đều đồng ý Avdiivka sụp đổ nhanh chóng chỉ vì Nga đã thiết lập được ưu thế hoàn toàn trên bầu trời, trong những ngày gần đây đã có thể ném hàng trăm quả bom FAB vào pháo đài. Nếu Ukraine không thể khôi phục hệ thống phòng không thì chiến dịch quân sự đặc biệt có thể kết thúc rất sớm.
Tại mặt trận Zaporizhia, lực lượng Moscow đạt được hàng loạt thắng lợi ở phía tây, tây bắc Robotine với mục tiêu là tiếp cận con đường phía bắc để cô lập thị trấn. Mặt khác, Nga đã tiến về phía tây Verbove để đánh bật lực lượng Ukraine khỏi vùng ngoại ô.
Kênh OSINTdefender thân Ukraine thừa nhận, sau sự sụp đổ các tuyến phòng thủ cùng việc rút khỏi thành phố Avdiivka của lực lượng Kiev ở miền Đông, Nga dường như đã phát động một cuộc tấn công đáng kể ở vùng Zaporizhia nhằm chiếm lấy thị trấn Robotino và các khu định cư xung quanh vốn đã bị mất trong năm 2023.
Kênh RVvoenkory cho biết, Nga xuyên thủng 2km hàng phòng ngự Ukraine, tiến vào vùng ngoại ô Rabotino trên mặt trận Zaporizhia. Hôm qua, được không quân, pháo phản lực nhiệt áp TOS-1A cũng như pháo binh yểm trợ đắc lực, Nga đã bất ngờ tấn công Ukraine trên một chính diện rộng, xâm nhập khá sâu vào tuyến phòng thủ Ukraine.
"Người Nga đang tấn công Robotino với lực lượng lớn từ phía tây và phía nam, tiến về phía trước nhanh chóng, có một vùng xám ở đó", các nhà phân tích Ukraine viết.
"Phía Tây Verbovoy, Nga cũng đang tấn công, có thành công... Họ tiếp tục tấn công ở phía tây và nam Rabotino với mục đích vượt qua ngôi làng từ phía bắc, chiếm phòng tuyến kiên cố phía nam... Ý định của họ rất rõ ràng - giành lại các vị trí mà chúng tôi đã giành được trong cuộc phản công mùa hè, thậm chí có thể xa hơn. Kiev cần khẩn trương bổ sung lực lượng dự bị", nguồn tin Ukraine cho hay.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Zaporizhia tính đến ngày 18/2. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi đường nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh SGS cho biết, trên hướng Bakhmut, Nga tiến dọc theo hồ nước tới vùng ngoại ô Ivanovskoye (Krasnoye).
Kênh Suriyakmaps cũng xác nhận, Nga bắt đầu lại các cuộc tiến công tại Bohdanivka, nắm quyền kiểm soát các vị trí phía tây và phía nam. Ngoài ra, lực lượng Moscow còn đạt được những thắng lợi đáng kể ở phía tây Bakhmut, giành quyền kiểm soát một loạt chiến hào ở ngoại ô Ivanovskoye. Cuộc tấn công vào địa phương này sẽ sớm bắt đầu khi áp lực từ phía bắc và phía đông đang gia tăng.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut tính đến ngày 19/2. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi đường nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga đang tích cực tấn công tả ngạn Kherson
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 18/2 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày Chủ nhật, quân đội Nga đã 14 lần cố gắng xông vào các vị trí ở tả ngạn sông Dnieper ở vùng Kherson, có ít cuộc tấn công ở các hướng khác.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày đã diễn ra 56 cuộc đụng độ. Tổng cộng, Nga đã phóng 3 tên lửa, thực hiện 33 cuộc không kích cũng như 64 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định đã đẩy lùi các cuộc tấn công của đối phương ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Marinka, Zaporizhia và đầu cầu bên tả ngạn sông Dnieper.
Trong ngày, máy bay Ukraine tiến hành không kích vào 4 khu tập trung quân đối phương, các đơn vị tên lửa đã tấn công 3 chốt kiểm soát, 1 kho đạn của Nga. Cũng ở hướng đông, phòng không Ukraine đã tiêu diệt một máy bay tiêm kích bom Su-34 của đối phương, báo cáo cho hay.
Ông Zelensky tóm tắt kết quả Hội nghị An ninh Munich
Ukraiska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối 18/2, Tổng thống Zelensky đánh giá việc tham gia Hội nghị An ninh Munich năm nay là rất hiệu quả.
Ông nói: "Hội nghị An ninh Munich. Sự tham gia rất hiệu quả trong năm nay. Quan điểm của chúng tôi đã được các đối tác ủng hộ... Tôi đã hội đàm với lãnh đạo Đan Mạch, Hà Lan và Cộng hòa Séc, đã có quyết định hỗ trợ bổ sung. Với nhà lãnh đạo Azerbaijan - như mọi khi - một cuộc trò chuyện hiệu quả có thể củng cố sức mạnh của cả người dân chúng tôi và toàn bộ khu vực. Tôi gặp gỡ Thủ tướng Bangladesh và Tổng thống Guatemala".
"Cuộc trò chuyện với Tổng thống Mỹ Joe Biden bao gồm những điểm nhấn rất quan trọng, đặc biệt là về Avdiivka và sự cần thiết phải tiếp tục hỗ trợ đầy đủ và có nguyên tắc cho Ukraine. Cuộc đàm phán với Phó Tổng thống Mỹ rất thực chất. Các cuộc gặp gỡ với các dân biểu - đại diện của cả hai đảng, cả hai viện của Quốc hội Mỹ", ông cho biết.
Tổng thống Zelensky nhấn mạnh: "Chính Ukraine mới có thể ngăn chặn (Tổng thống) Putin... Nhưng để Ukraine đạt được thành công này - để bảo vệ đất đai, người dân và sự thật chung của chúng ta, mọi người trong thế giới tự do - Ukraine không nên bị bỏ mặc. Sự hỗ trợ là quan trọng. Đoàn kết là quan trọng. Chỉ có cùng nhau, trong sự đoàn kết, chúng ta mới có thể thắng trong cuộc chiến này".
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris trong buổi họp báo chung tại Hội nghị An ninh Munich ngày 18/2 (Ảnh: EPA).
ISW: Nga chưa đủ khả năng giành thắng lợi đáng kể trên các vùng lãnh thổ rộng lớn
Kyiv Independent đưa tin, Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ đánh giá trong báo cáo ngày 18/2 rằng, mặc dù Nga đã chiếm được Avdiivka nhưng các lực lượng của họ vẫn chưa chứng tỏ được khả năng đảm bảo những thắng lợi đáng kể trên các vùng lãnh thổ rộng lớn.
Báo cáo của ISW nêu rõ: "Việc chiếm giữ Avdiivka không nên được coi là thể hiện khả năng này".
Kể từ khi Nga tăng cường nỗ lực xung quanh Avdiivka ở Donetsk vào tháng 10/2023, các lực lượng Nga chỉ tiến chiếm được chưa đầy 10km xuyên qua và xung quanh Avdiivka. Các nhà phân tích lưu ý rằng với diễn biến giả định hiện tại của Nga, sẽ phải mất nhiều năm để lực lượng của họ tiếp cận thành phố Donetsk, chỉ cách đó 60km.
ISW lưu ý: "Các lực lượng Nga sẽ cần phải tiến hành các cuộc tấn công xuyên quốc gia rộng rãi và hiệu quả" để chiếm thêm lãnh thổ trước mắt. "Các lực lượng Nga chưa thể hiện được khả năng tiến hành các cuộc tấn công như vậy, gần Avdiivka hoặc ở bất kỳ nơi nào khác trên mặt trận".
Trong nhiều tháng, trận chiến giành Avdiivka được đánh dấu bằng tổn thất nặng nề và giao tranh khốc liệt để kiểm soát thành phố gần như đã bị phá hủy hoàn toàn.
Được coi là thắng lợi lớn đầu tiên của Nga trong năm 2024, chiến dịch Avdiivka đã khiến Nga tổn thất lớn về nhân lực và trang thiết bị. Tướng Ukraine Oleksandr Tarnavskyi cho biết kể từ ngày 1/1 đến nay, Moscow đã mất hơn 20.000 quân, 199 xe tăng và 481 xe chiến đấu bọc thép.
Ukraine tuyên bố đẩy lùi cuộc tấn công của Nga ở Zaporizhia
Kyiv Independent đưa tin, Bộ Tư lệnh Tác chiến miền Tây ngày 18/2 cho biết, Lực lượng Ukraine đã đánh bại một cuộc tấn công của đối phương ở Zaporizhia, khiến 70 binh sĩ Nga thiệt mạng và làm bị thương 80 người khác.
Cuộc tấn công có sự tham gia của 30 thiết bị và số lượng quân đối phương "khá lớn". Theo thông tin, Ukraine đã phá hủy 18 thiết bị của Nga, trong đó có 3 xe tăng.
Quân đội Nga đã nối lại cuộc tấn công ở phía tây tỉnh Zaporizhia và chiếm được một vị trí ở phía nam làng Robotine. ISW đưa tin lực lượng Nga đang tấn công ngôi làng.
"Cam kết an ninh quan trọng nhất" đối với Ukraine là trở thành thành viên EU
Guardian đưa tin, phát biểu tại Hội nghị An ninh Munich hôm 18/2, Đại diện cấp cao Liên minh châu Âu (EU) về chính sách an ninh và đối ngoại, ông Josep Borrell cho biết, các vấn đề địa chính trị quan trọng nhất mà EU phải đối mặt ngày nay có liên quan đến Ukraine, Gaza và miền Nam toàn cầu, cũng như quốc phòng.
Ông nói: "Chúng tôi phải tăng cường và cung cấp cho Ukraine các cam kết an ninh", đồng thời cho biết thêm rằng "cam kết an ninh quan trọng nhất đối với Ukraine là tư cách thành viên" của EU.
Ông cũng cảnh báo rằng "chúng ta phải xem xét các kịch bản khác nhau về mức độ can dự của Mỹ đối với an ninh châu Âu".
Đại diện cấp cao Liên minh châu Âu (EU) về chính sách an ninh và đối ngoại, ông Josep Borrell phát biểu tại Hội nghị An ninh Munich hôm 18/2 (Ảnh: AFP),
Quân đội Ukraine cáo buộc lực lượng Nga bắn chết 2 tù binh
AFP đưa tin, quân đội Ukraine hôm 18/2 đã cáo buộc lực lượng Nga bắn chết hai tù binh chiến tranh (PoW).
Truyền thông Ukraine đưa tin vụ việc xảy ra ở phía đông bắc làng Vesele ở Donetsk, dẫn lời cơ quan báo chí của nhóm Khortytsia. Quân đội của Khortytsia không tham gia vào việc rút quân khỏi thành phố Avdiivka mà Nga tuyên bố đã kiểm soát hoàn toàn hôm 17/2.
Chính quyền Ukraine và Nga chưa bình luận về thông tin của AFP.
