Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Thụy Sĩ - Việt Nam Anjuska Weil (Ảnh: Chinhphu.vn).
Còn dư địa lớn để Việt Nam - Thụy Sĩ hợp tác
Chiều 15/1 (giờ địa phương), Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà đã tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Thụy Sĩ - Việt Nam Anjuska Weil nhân dịp tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2023.
Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Thụy Sĩ trong thời gian qua trên tất cả các lĩnh vực, không chỉ về chính trị, kinh tế - thương mại và đầu tư, khoa học, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân mà còn tại các diễn đàn đa phương. Phó Thủ tướng cho rằng dư địa hợp tác giữa hai nước còn lớn, nhất là trong các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, chuyển đổi năng lượng xanh, kinh tế tuần hoàn..., những lĩnh vực mà Thụy Sĩ có kinh nghiệm và Việt Nam đang có nhu cầu.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà đánh giá cao các tổ chức nhân dân hai nước trong việc phối hợp triển khai tổ chức nhiều hoạt động giao lưu nhân dân, góp phần tăng cường tình hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau. Phó Thủ tướng mong rằng thời gian tới, Hội Hữu nghị Thụy Sĩ - Việt Nam sẽ phối hợp với các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại Thụy Sĩ cùng cộng đồng người Việt Nam triển khai nhiều sáng kiến để có thêm nhiều hoạt động với nội dung phong phú, sâu sắc, thu hút sự tham gia của người dân Thụy Sĩ, đặc biệt là thế hệ trẻ góp phần vào sự phát triển chung của mối quan hệ nhiều mặt giữa hai nước.
Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp ngay trong ngày đầu tiên đặt chân đến Thụy Sĩ, Chủ tịch Hội Hữu nghị Thụy Sĩ - Việt Nam Anjuska Weil bày tỏ tình cảm tốt đẹp với đất nước và con người Việt Nam. Bà Anjuska Weil điểm lại những hoạt động nổi bật của Hội kể từ khi thành lập năm 1982, thông tin tới công chúng Thụy Sĩ về đất nước, con người Việt Nam, phối hợp giảng dạy tiếng Việt, thực hiện các dự án hỗ trợ người cao tuổi tại Việt Nam và khẳng định tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và giao lưu nhân dân giữa Việt Nam và Thụy Sĩ.
Phó Thủ tướng gặp gỡ cộng đồng người Việt tại Thụy Sĩ
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà phát biểu trong cuộc gặp cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Sĩ (Ảnh: Chinhphu.vn).
Cũng trong chiều 15/1, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà đã có cuộc gặp mặt thân mật với đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Sĩ.
Tại cuộc gặp mặt, bà con bày tỏ cảm động về sự quan tâm, lắng nghe tâm tư nguyện vọng của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài của lãnh đạo cấp cao Việt Nam; bày tỏ tin tưởng vào tương lai của đất nước; khẳng định luôn hướng về quê hương, mong muốn là cầu nối thúc đẩy quan hệ hợp tác đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Thụy Sĩ. Bà con cũng kiến nghị Chính phủ có chính sách thuận lợi hơn để thu hút nhân tài không chỉ là người Việt Nam mà còn cả những người nước ngoài mong muốn sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Một số trí thức Việt kiều cũng chia sẻ kinh nghiệm về lĩnh vực kinh tế, chuyển đổi số, bảo vệ môi trường, đổi mới sáng tạo để hỗ trợ Việt Nam phát triển. Bà con cũng có nhiều ý tưởng đóng góp cho việc dạy và học tiếng Việt tại Thụy Sĩ với mong muốn gìn giữ, phát huy tiếng Việt và văn hóa Việt Nam cho thế hệ trẻ.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà gửi tới bà con lời thăm hỏi ân cần và tình cảm ấm áp từ quê hương. Phó Thủ tướng ghi nhận, giải đáp trực tiếp các câu hỏi, những băn khoăn của kiều bào; đánh giá cao bà con kiều bào đã nỗ lực vươn lên trở thành cộng đồng có cuộc sống ổn định, hòa nhập tốt với xã hội sở tại, và có nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả hướng về quê hương, đất nước. Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà tin tưởng cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Sĩ tiếp tục là cộng đồng đoàn kết, vững mạnh, là cầu nối góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Thụy Sĩ phát triển toàn diện.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng đã thông báo tình hình phát triển kinh tế - xã hội trong nước, với GDP đạt 8.02%, vai trò, vị thế của đất nước không ngừng được củng cố và tăng cường, thể hiện ở việc nhiều quốc gia, tổ chức quốc tế mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam.
Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam đang chuẩn bị những nền tảng vững chắc để phát triển bền vững hơn, nổi bật là xây dựng nền kinh tế lấy tri thức đổi mới sáng tạo làm động lực phát triển; từng bước chuyển đổi sang mô hình kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn. Với những định hướng lớn trên, Phó Thủ tướng bày tỏ mong muốn cộng đồng người Việt Nam ở Thụy Sĩ đồng hành cùng Chính phủ xây dựng các trung tâm đổi mới sáng tạo; thu hút đầu tư vào những ngành công nghiệp nền tảng; làm cầu nối chia sẻ kinh nghiệm của các nước phát triển về kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn…
