Tổng thống Iran Ebrahim Raisi (Ảnh: Getty).
Tổng thống Iran Ebrahim Raisi và một số quan chức Iran khác, bao gồm Ngoại trưởng Hossein Amir-Abdollahian, đã thiệt mạng khi trực thăng chở đoàn quan chức cấp cao bị rơi ở tỉnh miền núi ở tây bắc Iran. Sau hơn 10 giờ tìm kiếm, tổng thống và những người trên máy bay được xác nhận đã thiệt mạng.
Sự ra đi bất ngờ của Tổng thống Raisi làm dấy lên đồn đoán rằng Israel, đối thủ lâu năm của Iran, hoặc Mỹ có thể đứng sau vụ tai nạn.
Theo hãng tin Politico, khi thông tin về vụ tai nạn được đăng tải, các quan chức Mỹ "đã dành cả ngày Chủ nhật (19/5) hồi hộp chờ đợi thông tin cập nhật". Họ chờ xem liệu Iran có cáo buộc Israel hay Washington đứng sau vụ rơi trực thăng hay không.
Các quan chức Mỹ lo ngại vụ tai nạn trực thăng khiến tổng thống Iran thiệt mạng có thể gây ra một cuộc chiến tranh thế giới mới, theo Politico.
Một quan chức giấu tên nói với Politico rằng, vào thời điểm đó, câu hỏi "Liệu đây có phải là cách Thế chiến 3 bắt đầu hay không" không còn là một câu hỏi "điên rồ" nữa.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin cho biết Washington không liên quan tới vụ việc. Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, bất chấp mối quan hệ căng thẳng với Iran, Washington đã gửi "lời chia buồn chính thức" và sẵn sàng hỗ trợ Tehran trong hoạt động tìm kiếm trực thăng.
Trong khi đó, một quan chức Israel giấu tên cũng phủ nhận việc nước này có liên quan đến vụ tai nạn trực thăng chở tổng thống Iran. Quan chức này nói với hãng tin Reuters rằng: "Không phải chúng tôi".
Theo hãng tin IRNA, trực thăng bị rơi do "lỗi kỹ thuật", trong khi hoạt động cứu hộ bị cản trở bởi điều kiện thời tiết bất lợi, bao gồm sương mù và mưa. 
Vòng xoáy căng thẳng mới nhất giữa Israel và Iran bắt đầu vào ngày 1/4, sau khi một cuộc không kích được cho là của Israel nhằm vào lãnh sự quán Iran ở thủ đô Damascus của Syria. Cuộc tấn công đã khiến 7 sĩ quan của Lực lượng Quds thuộc Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC), trong đó có 2 tướng lĩnh cấp cao, thiệt mạng.
Đáp lại, Iran đã phóng hàng loạt máy bay không người lái và tên lửa vào Israel, sau đó Israel trả đũa bằng một số máy bay không người lái và tên lửa phóng từ trên không.
Tổng thống Raisi hồi tháng 4 từng cảnh báo nếu Israel tấn công lớn vào lãnh thổ Iran, mọi chuyện sẽ thay đổi đáng kể, Israel sẽ bị hủy diệt. Ông cũng chỉ trích phương Tây hỗ trợ Israel tiến hành chiến dịch quân sự ở Dải Gaza.
Mỹ và các nước đã đồng loạt kêu gọi Israel và Iran hạ nhiệt căng thẳng, tránh cuộc khủng hoảng vượt tầm kiểm soát.
