Binh sĩ Ukraine đang nỗ lực đẩy lùi các đợt tấn công của Nga (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga phá 2 chốt chặn, hình thành gọng kìm tấn công Chasov Yar
Kênh RVvoenkory đưa tin, Lực lượng đổ bộ đường không và Quân khu phía Nam của Nga xuyên thủng hàng phòng ngự Ukraine, áp sát Chasov Yar từ hai hướng.
Lực lượng Moscow tiếp tục tiến lên từ Bakhmut (Artyomovsk) sau khi đánh bại một số đơn vị của Kiev, chiếm giữ các thành trì lớn và cũng là 2 chốt chặn quan trọng gồm Ivanovsky và Bogdanovka để tiếp cận thành phố quan trọng Chasov Yar. Sư đoàn Dù số 98 Ivanovo đang tự tin tiến về phía trước. Như vậy, 2 gọng kìm từ phía bắc và phía nam của Nga đã được hình thành.
Các nhà phân tích quốc phòng Ukraine thừa nhận tình hình đáng buồn của Lực lượng Kiev và công bố bản đồ về sự tiến bộ của đối phương: "Người Nga đã đạt được thành công đáng kể trong việc tiến tới Chasov Yar. Họ đã chiếm được một số thành trì lớn. Mũi xung kích tiên phong của Nga chỉ còn khoảng 500m nữa là tới ngoại vi thành phố".
"Ở phía đông Chasov Yar, quân đội Nga tiến dọc theo tuyến đường sắt và một đoạn đường cao tốc O0506 trong khu vực rộng tới 1,85 km và sâu 1,15 km. Giao tranh vẫn tiếp tục ở ngoại ô. Tại khu vực Ivanovsky và khu vực xung quanh, tình hình cũng không khá hơn. Một số binh sĩ Ukraine cũng đã mất tích", truyền thông Ukraine viết.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Bakhmut, gần Chasov Yar ngày 26/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: RVvoenkory).
Kênh Rybar xác nhận, theo hướng Bakhmut, các báo cáo cho thấy Ukraine đang rút các đơn vị khỏi nhiều vị trí ở ngoại ô phía tây bắc Bogdanovka.
Kênh Suriyakmaps cho biết, trong 36 giờ qua, lực lượng Nga đã tiến vào các khu vực mới bên trong Bogdanovka và đến trung tâm khu định cư sau khi Ukraine rút lui. Ngoài ra, họ còn có những bước tiến nhỏ ở khu vực rừng phía tây bắc ngôi làng.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bohdanovka gần Bakhmut ngày 26/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, các mũi tên xanh là hướng Kiev rút lui (Ảnh: Suriyakmaps).
Số phận Pervomaisky ở tây nam Avdiivka sẽ sớm được định đoạt
Kênh Voenkorkhayrullin cho biết, tại phía tây Avdiivka, lực lượng Moscow đã áp sát ngoại ô ngôi làng Semenovka, đang tấn công từ hai phía cùng lúc, cả từ Berdychi và từ Orlivka. Ngoài ra, một mũi xung kích đã bắt đầu phát triển từ Orlivka tới Umansky.
Trong khi đó, từ Tonenke, lực lượng Nga di chuyển qua một khu vực cánh đồng rộng lớn, hơn một nửa diện tích đã được kiểm soát. Kế hoạch của họ rất rõ ràng, chen vào giữa Netailovo và Pervomaisky.
Như vậy, nếu không có gì bất thường xảy ra thì số phận của lực lượng Kiev ở Pervomaisky sẽ được định đoạt trong những ngày tới. Tối đa trong vòng một tuần.
Kênh Rybar cho biết, cuộc tấn công của Nga vào các vị trí của lực lượng Ukraine ở Semenovka đã bắt đầu. Tình hình ở khu vực Berdychi vẫn không thay đổi.
Kênh Suriyakmaps cho biết, tại phía tây Avdivka, Nga đã đạt những bước tiến mới ở phía bắc Berdychi và ở bờ đông sông Durna. Ngoài ra, lực lượng của họ bắt đầu vượt sông đến bờ phía tây đối diện với Orlivka và phía nam Semenivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 26/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Ukraine phản công bất thành ở Zaporizhia
Kênh Rybar đưa tin, theo hướng Ugledar, Nga đang tập trung ở khu vực trung tâm Novomikhailovka. Tại khu vực Paraskovievka, nỗ lực luân chuyển của Ukraine đã bị ngăn chặn thành công. Phía tây bắc Nesteryanka theo hướng Zaporizhia, lực lượng Kiev đã thực hiện nhiều nỗ lực phản công nhưng bất thành. Tình hình ở Rabotine vẫn ổn định và cuộc phản công của Ukraine ở phía tây bắc Verbovoy đã bị đẩy lùi.
Trong khi đó, kênh Suriyakmaps đưa tin khả quan hơn về bước tiến của Nga ở phía tây nam Donetsk theo hướng Ugledar khi cho biết, trong hai ngày qua lực lượng của họ đã chiếm được các nhà kho phía bắc Novomikhailovka, đồng thời tiếp tục phát triển thế tấn công đánh chiếm những đồn điền tại phía bắc khu vực này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Novomykhailovka gần Ugledar ở Donetsk ngày 26/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Kiev đẩy lùi 21 đợt tấn công ở Novopavlovsk
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 26/3 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày, 50 cuộc đụng độ đã diễn ra ở mặt trận. Tổng cộng, Nga đã thực hiện 4 đợt tấn công tên lửa và 52 đợt không kích, tiến hành 43 đợt tấn công từ pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay Ukraine đã tấn công vào 2 điểm kiểm soát và 8 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị của đối phương. Các đơn vị tên lửa đã tiêu diệt 1 tổ hợp phòng không, 1 khẩu pháo và 1 kho đạn của Nga".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia) và Kherson.
Ukraine tuyên bố bắn trúng tàu Konstantin Olshansky bị Nga tịch thu
Người phát ngôn Hải quân Ukraine Dmitry Pletenchuk cho biết trên kênh Freedom TV, Quân đội Ukraine đã tiến hành cuộc tấn công bằng tên lửa Neptune vào tàu đổ bộ lớn Konstantin Olshansky mà Nga tịch thu năm 2014.
Ông nói: "Hãy để tôi nhắc bạn rằng đây là tàu đổ bộ của Ukraine, bị Nga bắt giữ vào năm 2014. Nó đã neo đậu ở Vịnh Sevastopol trong 9 năm. Nó đã được tháo dỡ để lấy các bộ phận. Và vào năm thứ mười, họ nhận ra rằng họ sắp hết tàu đổ bộ của dự án này và quyết định khôi phục nó đã được đưa ra. Và trong vòng một năm, nó đã được khôi phục. Con tàu này được cho là được sử dụng để chống lại Ukraine".
"Vì vậy, quyết định phá hủy phương tiện này bằng tên lửa Neptune của chúng tôi đã được đưa ra. Thiệt hại đang được xác định. Nó chắc chắn đã bị hư hại. Dù thế nào đi nữa, hiện tại nó chưa sẵn sàng chiến đấu", ông cho biết.
Chưa có hình ảnh hay video nào chứng minh về việc con tàu bị phá hủy.
Tàu đổ bộ Konstantin Olshansky của Ukraine bị Nga thu giữ năm 2014 (Ảnh: Telegram).
NATO đang xem xét bắn hạ nếu tên lửa Nga tiếp cận biên giới của họ
Guardian đưa tin, Thứ trưởng Ngoại giao Ba Lan Andrzej Szejna nói với hãng truyền thông RMF24 của nước này hôm 26/3 cho biết, NATO đang xem xét lựa chọn bắn hạ tên lửa của Nga nếu chúng đi quá gần biên giới. 
Ba Lan đã buộc phải điều động các máy bay chiến đấu của mình để bảo vệ không phận trong cuộc tấn công bằng máy bay không người lái và tên lửa của Nga nhằm vào Ukraine vào ngày 24/3, khi một tên lửa hành trình của Nga bị cáo buộc là bay vào không phận Ba Lan trong 39 giây.
Đại sứ Nga tại Ba Lan, Sergei Andreyev, đã được Bộ Ngoại giao Ba Lan triệu tập để phản hồi vụ việc nhưng ông từ chối yêu cầu.
Ông Szejna nói rằng "(Nga) biết rằng nếu tên lửa di chuyển sâu hơn vào Ba Lan, nó sẽ bị bắn hạ... Các khả năng khác nhau đang được phân tích trong NATO, bao gồm cả việc bắn hạ những tên lửa như vậy khi chúng ở rất gần biên giới NATO".
Ông Szejna cho biết đề xuất như vậy sẽ phải được phía Ukraine chấp thuận.
Lầu Năm Góc: Mỹ sẵn sàng bảo vệ lãnh thổ NATO
Ukrinform đưa tin, trả lời yêu cầu bình luận về tuyên bố của Ba Lan về vụ tên lửa tên lửa Nga được cho là hướng về các nước Liên minh, bà Sabrina Singh, phó phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết Mỹ sẵn sàng thực hiện nghĩa vụ bảo vệ NATO, bao gồm cả những nghĩa vụ liên quan tới các cuộc tấn công tên lửa của Nga có thể đe dọa Ba Lan.
Bà Singh nói: "Chính quyền Mỹ đã nói nhiều lần: Nếu một đồng minh của NATO bị tấn công - chúng tôi chắc chắn sẽ không muốn chứng kiến điều đó - nhưng chúng tôi sẽ bảo vệ từng tấc lãnh thổ của NATO".
Đồng thời, đại diện Lầu Năm Góc lưu ý, ưu tiên của Mỹ trong bối cảnh này vẫn là cung cấp cho Ukraine những vũ khí cần thiết.
Bà nói: "Ngay sau khi chúng tôi nhận được sự phê duyệt gói tài trợ bổ sung từ Quốc hội, chúng tôi sẽ tiếp tục trang bị cho Ukraine những thứ họ cần trên chiến trường".
Bộ Quốc phòng Ukraine thành lập cơ quan mua sắm
Ukrainska Pravda đưa tin, Cục Kế hoạch Hậu cần được thành lập trực thuộc Bộ Quốc phòng, nơi sẽ xây dựng kế hoạch dài hạn để mua thực phẩm, quần áo, nhiên liệu và chất bôi trơn cũng như thiết bị hậu cần cho quân đội Ukraine.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Vitaly Polovenko lưu ý, nhiệm vụ chính của cơ quan này là rút ngắn thời gian xử lý các tình huống khi Bộ cần mua gấp mặt hàng nào đó cho lực lượng vũ trang Ukraine.
Các chuyên gia của bộ phận sẽ nghiên cứu thị trường, theo dõi giá cả và xác định chi phí ước tính. Việc mua sắm sẽ do Cơ quan điều hành Kho vận Nhà nước trực tiếp thực hiện.
Ukraine và Estonia thảo luận về sự hỗ trợ và "đảm bảo an ninh"
European Pravda đưa tin, ngày 26/3 tại Kiev, Tổng thống Volodymyr Zelensky đã gặp phái đoàn của quốc hội Estonia do ông Lauri Hussar dẫn đầu.
Trong cuộc gặp, ông Zelensky cảm ơn Estonia đã hỗ trợ trong cuộc xung đột với Nga và sáng kiến đóng góp 0,25% GDP hàng năm để hỗ trợ quân sự cho Ukraine.
Các bên cũng thảo luận về hỗ trợ quốc phòng và hợp tác song phương, việc sử dụng tài sản bị phong tỏa của Nga để ủng hộ Ukraine và tiến triển trong việc chuẩn bị một thỏa thuận an ninh song phương.
Chủ tịch Quốc hội Estonia Lauri Hussar đã đến thăm Kiev vào thứ Ba 26/3, nơi ông gặp Chủ tịch Quốc hội Ukraine Ruslan Stefanchuk và Thủ tướng Denis Shmygal.
Trước đó, vào ngày 25/3, Hussar đã gặp các nhà lãnh đạo của Quốc hội Ba Lan, nơi ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hỗ trợ Ukraine.
Pháp hứa sẽ sớm chuyển 78 pháo tự hành Caesar cho Ukraine
European Pravda đưa tin, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebatien Lecornu đảm bảo rằng Paris sẽ sớm cung cấp cho Ukraine 78 đơn vị pháo tự hành Caesar, đồng thời sẽ tăng cường cung cấp đạn dược.
Tại một cuộc họp báo, Bộ trưởng Lecornu cho biết Pháp, Ukraine và Đan Mạch đã đạt được thỏa thuận về việc tài trợ pháo tự hành Caesar 155mm, điều này sẽ cho phép Paris "nhanh chóng chuyển giao chúng".
Pháo tự hành Caesar trên chiến trường Ukraine (Ảnh: Reuters).
Ông cho biết Pháp cũng đặt mục tiêu cung cấp cho Kiev 80.000 viên đạn pháo 155mm trong năm nay, tăng từ mức 30.000 viên mà nước này đã cung cấp kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột.
Ngoài ra, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Pháp lưu ý, Paris đang tham gia tìm kiếm nguồn dự trữ thuốc súng và đạn dược có thể được mua ở các nước ngoài Liên minh Châu Âu như một phần của sáng kiến của Séc.
Đồng thời, ông Lecornu cho rằng các nước châu Âu phải giảm sự phụ thuộc vào Mỹ để đảm bảo an ninh cho lục địa này.
Ông nhấn mạnh: "Đây là điều tuyệt đối cần thiết. Theo tôi, thật sai lầm khi người nộp thuế ở Mỹ phải trả quá nhiều tiền cho an ninh của người châu Âu".
Trước đó có thông tin cho rằng tập đoàn vũ khí Pháp - Đức KNDS sẽ thành lập một công ty con mới với cơ sở sản xuất sẽ được đặt tại Ukraine.
Kể từ đầu xung đột, Ukraine đã nhận được 30 pháo tự hành Caesar và 38 xe bọc thép AMX10RC, và vào đầu năm, Paris đã công bố kế hoạch sản xuất thêm 78 khẩu Caesar cho Ukraine.
Trước đó, ông Lecornu cũng đã nói về kế hoạch thúc đẩy công ty Delair của Pháp, chuyên về máy bay không người lái, hợp tác với ngành công nghiệp quốc phòng Ukraine.
Nga đang cố gắng mở rộng lực lượng ở phía tây bắc
Guardian đưa tin, Bộ Quốc phòng Anh cho biết trong bản cập nhật tình báo mới nhất rằng Nga đang cố gắng mở rộng lực lượng ở phía tây bắc đất nước.
Bộ Quốc phòng cho biết hầu hết lực lượng Nga vẫn tham gia chiến đấu ở Ukraine và các quảng cáo tuyển dụng binh sĩ vẫn được đăng.
Moscow "gần như chắc chắn" sẽ phải quyết định liệu các đơn vị mới như Tập đoàn quân 44 có tiếp tục ở lại các địa điểm đồn trú sau khi được thành lập hay sẽ được gửi đến Ukraine để "duy trì sức mạnh chiến đấu ở đó".
