Nhà bỏ hoang có xu hướng tăng ở Nhật Bản (Ảnh: SCMP).
Theo số liệu được Bộ Nội vụ Nhật Bản công bố tuần trước, hiện có hơn 9 triệu ngôi nhà bị bỏ hoang trên khắp nước này, tương ứng 13,8% bất động sản nhà ở tại quốc gia mặt trời mọc.
Những ngôi nhà này bị bỏ không do chủ nhân của chúng qua đời hoặc chuyển đến viện dưỡng lão.
Các thành viên trong gia đình còn sống thường không muốn chuyển đến những ngôi nhà đó để ở, trong khi không đủ khả năng chi trả chi phí phá dỡ. Trong nhiều trường hợp, những người thừa kế thậm chí không thể được xác định, hoặc tranh cãi về cách phân chia tài sản nếu chúng được tìm thấy.
Seth Sulkin, người sáng lập công ty phát triển bất động sản và quản lý tài sản Pacifica Capital KK, cho biết "lý do chính" khiến nhà ở Nhật Bản bị bỏ trống "là do dân số bên ngoài Tokyo đang giảm nhanh chóng, đặc biệt là ở các khu vực như Tohoku và Hokkaido.
Trong khi đó, ông cho hay, rất khó để tái chế những tài sản này do hệ thống thừa kế và quyền sở hữu tài sản ở Nhật Bản.
Khi nói đến thừa kế tài sản ở Nhật Bản, vợ/chồng của người đã qua đời có quyền hợp pháp một nửa tài sản, phần còn lại được chia cho con cái của họ. Tuy nhiên, nếu không tìm được người thừa kế hoặc người thừa kế từ chối bán phần của họ thì sẽ không có giải pháp nào.
Trước kia, nhà bỏ hoang chỉ phổ biến ở các vùng nông thôn bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi sự suy giảm dân số ngày càng trầm trọng của Nhật Bản, nhưng nay, chúng đã xuất hiện ở cả những vùng ngoại ô các thành phố lớn.
Để ngăn chặn tình trạng nhà bỏ hoang tăng, năm 2015, Nhật Bản đã ban hành luật cho phép chính quyền địa phương đưa ra cảnh báo về những ngôi nhà bỏ trống có nguy cơ bị sập và phá bỏ chúng nếu không được cải thiện.
Năm 2022, chính phủ Nhật Bản sửa đổi luật quản lý chung cư để chính quyền địa phương có thể đưa ra lời khuyên và cảnh báo cho chủ sở hữu những căn hộ được quản lý không đúng quy định.
Chính quyền sẽ khuyến khích chủ sở hữu sửa chữa và sử dụng nhà hoặc bán bớt đất cho các công ty bất động sản để tận dụng tốt hơn.
