Bị bắn trên cao tốc, tài xế lao xe vào đồn cảnh sát 
Ấn Độ
Bị toán cướp bắn trúng lúc chở khách trên cao tốc, tài xế vẫn cố gắng cầm lái 30 km rồi lao xe vào đồn cảnh sát ở bang Maharashtra.
Tài xế Khomdew Kawade, 42 tuổi, ngày 11/2 đang lái xe chở 35 khách hành hương từ thành phố Shegaon đến thành phố Nagpur thì bị một toán cướp vũ trang tấn công trên đường cao tốc Amravati-Nagpur.
Kawade cho hay sau khi qua trạm thu phí, anh phát hiện một chiếc SUV bám theo. Anh ra tín hiệu để chiếc xe này vượt qua, nhưng đó là lúc tiếng súng vang lên.
Toán cướp bắn 4 phát vào kính lái của xe, trong đó một viên trúng vào tay Kawade. Dù vết thương chảy máu gây đau đớn, tài xế này vẫn cố gắng cầm lái để xe không mất kiểm soát, và tăng tốc thoát khỏi sự truy đuổi của toán cướp.
Kawade tiếp tục lái xe thêm 30 km rồi lao vào đồn cảnh sát Teosa ở bang Maharashtra trong tình trạng mất máu, kiệt sức.
Cảnh sát Ấn Độ bác tin hành khách bị thương trên xe, khẳng định chỉ mình Kawade bị đạn găm vào tay. "Tài xế anh hùng này đã bảo vệ an toàn cho cả đoàn hành hương", một cảnh sát cho biết.
Giới chức đã thành lập các đội điều tra, truy tìm 4 nghi phạm chưa rõ danh tính.
Đức Trung (Theo Times of India, NDTV)
