Đạn Excalibur bay ra khỏi nòng pháo. Đây là một trong những vũ khí thông minh mà Mỹ viện trợ cho Ukraine (Ảnh: Quân đội Mỹ).
Trong thời gian qua, các quả bom dẫn đường bằng GPS JDAM-ER và đạn pháo thông minh Excalibur mà Mỹ viện trợ cho Ukraine đã không mang lại hiệu quả như kỳ vọng vì hệ thống tác chiến điện tử (EW) của Nga liên tục gây nhiễu.
Để khắc phục tình trạng này, Không quân Mỹ đã trao một hợp đồng trị giá 23,5 triệu USD cho công ty SARA nhằm phát triển một hệ thống dẫn đường mới để trang bị lên hỏa lực thông minh nhằm ngăn vũ khí EW của Nga.
Thông tin chi tiết về phương pháp hoạt động và hiệu quả của hệ thống tìm kiếm do SARA phát triển vẫn chưa có nhiều. Tuy nhiên, SARA đã phát triển các hệ thống có khả năng tích hợp với nhiều loại đạn dược dẫn đường chính xác trong vài năm qua.
Hệ thống này được thiết kế để xác định vị trí của bất kỳ thiết bị phát tần số vô tuyến (RF) nào trên chiến trường, sau đó điều hướng cho quả bom tiếp cận nguồn phát. Các mục tiêu có thể bao gồm radar phòng không cũng như hệ thống gây nhiễu.
Mục tiêu của hệ thống dẫn đường mới sẽ là đảm bảo cho vũ khí thông minh vẫn có thể tìm được mục tiêu dù bị gây nhiễu nghiêm trọng tính năng định vị bằng GPS.
Theo The War Zone, không quân Mỹ đã thử nghiệm các nguyên mẫu của thiết bị tìm kiếm SARA HOJ cùng với Bom đường kính nhỏ GBU-39/B (SDB) vào tháng 12/2020.
Các cuộc thử nghiệm cho thấy công nghệ HOJ có thể được tích hợp lên các loại vũ khí dẫn đường chính xác khác do phương Tây cung cấp.
Trước đó, ông Bill LaPlante, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ thừa nhận về khả năng gây nhiễu GPS của Nga tại Ukraine.
Vào tháng 3, các nghị sĩ Mỹ đã lắng nghe một báo cáo trong đó nhấn mạnh EW của Nga đã giảm hiệu suất chính xác của đạn pháo thông minh từ khoảng 70% xuống 6%.
Nga tuyên bố rằng khả năng gây nhiễu GPS của họ cũng làm giảm độ chính xác của HIMARS và ATACMS cũng như các quả bom JDAM-ER.
