Cựu tổng tư lệnh quân đội Ukraine trở thành đại sứ tại Anh 
Ukraine bổ nhiệm tướng Valery Zaluzhny làm đại sứ mới của nước này tại Anh, một tháng sau khi ông bị cách chức tổng tư lệnh quân đội.
Thông báo được đưa ra khi Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky gặp Bộ trưởng Quốc phòng Anh Grant Shapps ngày 7/3.
Ông Zelensky ca ngợi việc bổ nhiệm tướng Zaluzhny, nói rằng liên minh với Anh, một trong những nước ủng hộ chính của Ukraine kể từ khi xung đột với Nga nổ ra hai năm trước, "sẽ chỉ ngày càng mạnh mẽ hơn".
"Zaluzhny đã nói với tôi rằng đây là hướng đi mà ông ấy muốn, ngoại giao", lãnh đạo Ukraine cho biết thêm.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba cũng mô tả việc bổ nhiệm tướng Zaluzhny trở thành đại sứ tại Anh là một "bước đi hợp lý", khẳng định ông sẽ mang lại "những hiểu biết cần thiết về bối cảnh quân sự" cho vị trí này.
Zaluzhny đã lãnh đạo quân đội Ukraine kể từ thời điểm Nga phát động chiến dịch quân sự hồi tháng 2/2022, đẩy lùi lực lượng đối phương vốn mạnh hơn rất nhiều trong những tháng đầu xung đột.
Được truyền thông Ukraine đặt biệt danh là "tướng thép", Zaluzhny đã trở thành biểu tượng cho ý chí phản kháng của đất nước.
Nhưng mối bất đồng giữa Zaluzhny với Tổng thống Zelensky cũng như việc chiến dịch phản công vào mùa hè năm ngoái hứng chịu thất bại nặng nề đã khiến danh tiếng của ông bị suy giảm nghiêm trọng.
Ông tháng trước bị sa thải khỏi chức tổng tư lệnh quân đội và được thay thế bởi tướng Oleksandr Syrsky, người chỉ huy cuộc phản công chớp nhoáng mùa thu năm 2022 của Ukraine ở khu vực đông bắc Kharkov.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
