Theo kênh CBS, nguyên nhân được đưa ra là cơ quan y tế của bang kết luận bác sĩ Nguyen đã không bảo vệ bệnh nhân của mình khỏi nguy cơ bị xâm hại tình dục.
Hiện bác sĩ Thanh Nguyen chưa lên tiếng về vấn đề này.
"Do ông đã đặt sức khỏe của bệnh nhân vào tình trạng nguy hiểm, bang Arizona buộc phải đình chỉ hợp đồng với bác sĩ để bảo vệ các bệnh nhân" - cơ quan này tuyên bố trong một lá thư gửi bác sĩ hôm 14-1.
Ngoài ra, theo kênh KPho, bác sĩ thứ hai chịu trách nhiệm chăm sóc bệnh nhân nữ hôn mê đã từ chức.
Báo chí Mỹ hôm 24-1 đưa tin một nam y tá làm việc tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hacienda đã bị bắt và phải hầu tòa vì bị cáo buộc cưỡng hiếp một bệnh nhân sống trong trạng thái thực vật.
Nghi phạm Nathan Sutherland. Ảnh: AP
Cảnh sát đã bắt Nathan Sutherland, 36 tuổi, với cáo buộc xâm hại và tấn công tình dục người không có khả năng phòng vệ.
Sau khi xác định mẫu ADN, cảnh sát kết luận Sutherland, y tá làm việc tại Hacienda từ năm 2011, là cha đẻ của bé trai được nữ bệnh nhân sinh ra hôm 29-12-2018. Các y tá tại trung tâm không biết bệnh nhân 29 tuổi mang bầu cho đến khi cô trở dạ. Lúc đó nhân viên của trung tâm mới hoảng hốt gọi 911.
Sự việc trên đã khiến cho một số lãnh đạo tại trung tâm Hacienda phải nghỉ việc hoặc bị kỷ luật, trong đó giám đốc điều hành William Timmons từ chức vào ngày 31-12.
Một số lãnh đạo tại trung tâm đã mất việc sau khi xảy ra vụ tai tiếng bệnh nhân hôn mê bị cưỡng hiếp. Ảnh: DAILY MAIL
Theo AZFamily, một cựu y tá tại trung tâm Hacienda, từng làm việc chung với Sutherland, mô tả nam y tá này là một kẻ hay bắt nạt đồng nghiệp, đặc biệt các y tá trẻ mới vào làm.
Gia đình nạn nhân cho biết con gái họ không phải bị hôn mê mà "bị thiểu năng trí tuệ sau những cơn co giật từ hồi còn rất nhỏ"; cô có thể cử động tứ chi, đầu và cổ, ra hiệu bằng các cử động trên khuôn mặt và phản ứng với âm thanh.
Theo Hoài Vy
Người lao động
