Ông Putin tiết lộ hậu trường chuyến bay ngẫu hứng trên oanh tạc cơ 
Tổng thống Putin tiết lộ rằng chuyến bay của ông trên chiếc "Thiên nga trắng" Tu-160M ở Kazan chỉ được quyết định vào phút chót.
Phát biểu trong buổi gặp gỡ các nữ học viên vừa tốt nghiệp Trường Hàng không Quân sự Cao cấp Krasnodar ngày 7/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho hay chuyến bay thử oanh tạc cơ Tu-160M của mình ở thành phố Kazan vào tháng trước vốn dĩ không nằm trong kế hoạch ban đầu.
Đội trợ lý của lãnh đạo Nga thậm chí đã khuyên ông đừng lên máy bay, vì các cấp liên quan khi đó chưa phê duyệt kiểm định an toàn cho chiếc Tu-160M.
"Bộ trưởng Quốc phòng nói với tôi rằng 'ngài không thể lên máy bay vì nó chưa chính thức được đưa vào biên chế'. Đại diện doanh nghiệp quốc phòng cũng nói họ chưa bàn giao máy bay", Tổng thống Putin kể lại.
"Thế nhưng, khi tôi đến tận nhà máy và kiểm tra tình trạng máy bay, viên chỉ huy lại nói với tôi rằng: 'Tổng thống, chúng tôi đã sẵn sàng. Chúng ta có thể cất cánh chỉ sau hai tiếng nữa'", ông nói.
Tổng thống Putin cho biết lịch trình hôm 21/2 của ông quá bận rộn, do đó ông quyết định ngày hôm sau mới cùng phi công bay thử trên oanh tạc cơ Tu-160M. Chuyến bay kéo dài khoảng 30 phút.
Ông cũng kể lại với các nữ học viên Trường Hàng không Quân sự Cao cấp Krasnodar về trải nghiệm bay trước đó vào năm 2005, trên phiên bản cũ hơn của dòng oanh tạc cơ được mệnh danh "Thiên nga trắng".
"Đó là một cảm giác tuyệt vời. Tôi thậm chí không nhận ra khoảnh khắc máy bay chuyển sang tốc độ siêu thanh. Tôi không nghe thấy tiếng động nào cả", ông đề cập đến tiếng động thường được ví như tiếng nổ, hiện tượng xảy ra khi máy bay chọc thủng rào cản âm thanh và đạt tốc độ siêu thanh.
Tổng thống Putin ca ngợi mẫu thiết kế của oanh tạc cơ Tu-160 là "mới mẻ toàn diện về khí động học". Ông còn tiết lộ rằng ý tưởng nâng cấp do chính Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đề xuất và kiên định thực hiện, bất chấp nhiều tranh luận phản đối trên chính trường.
"Cuối cùng, chúng ta đã có được một cỗ máy hoàn toàn mới, với năng lực độc nhất vô nhị trên thế giới. Đây là cách chúng ta củng cố bộ ba hạt nhân của đất nước", ông nói.
Tu-160 là oanh tạc cơ siêu thanh có sải cánh và khối lượng rỗng lớn nhất từng được chế tạo. Đây cũng là loại máy bay chiến đấu to và nặng nhất thế giới, cũng như oanh tạc cơ có tốc độ cao nhất.
Nó được đặt biệt danh "Thiên nga trắng" nhờ lớp sơn có khả năng phản xạ tia phóng xạ và khả năng cơ động hiếm có đối với máy bay ném bom.
Phiên bản hiện đại hóa Tu-160M được trang bị hệ thống tự vệ tích hợp, thiết bị liên lạc và động cơ đời mới, cùng nhiều vũ khí tối tân nhằm tăng cường khả năng tiến công tầm xa có độ chính xác cao.
Quân đội Nga khẳng định uy lực của Tu-160M cao hơn hẳn so với biến thể Tu-160 nguyên bản, tầm bay cũng được tăng thêm 1.000 km.
Bộ Quốc phòng Nga hồi năm 2015 quyết định khởi động lại dây chuyền chế tạo mới dòng Tu-160 và hiện đại hóa phi đội sẵn có trong biên chế, nhằm mục tiêu sở hữu 66 oanh tạc cơ Tu-160M trong những năm tới. Không quân Nga đã tiếp nhận hai chiếc Tu-160M được chế tạo hoàn toàn mới trong năm 2024.
Thanh Danh (Theo TASS, AFP)
