New Zealand sẽ thúc đẩy cấp thị thực dài hạn cho công dân Việt Nam 
Chủ tịch Quốc hội New Zealand cam kết thúc đẩy việc cấp thị thực dài hạn cho công dân Việt Nam, khi gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều 11/3.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều nay hội kiến ông Gerry Brownlee, Chủ tịch Quốc hội New Zealand, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước này, nhất trí cùng nỗ lực tạo đột phá mới trong hợp tác lao động và giáo dục - đào tạo.
Cam kết thúc đẩy việc cấp thị thực dài hạn cho công dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội New Zealand đánh giá cao đóng góp to lớn của cộng đồng người Việt cho sở tại cũng như quan hệ hai nước. Ông nhất trí gia tăng giao lưu nhân dân, hợp tác văn hóa, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị, gắn kết giữa hai dân tộc.
Cộng đồng người Việt Nam tại New Zealand có khoảng 11.000 người, chủ yếu sinh sống ở Auckland, Christchurch và Wellington.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm, nhất là cấp cao; tạo điều kiện cho các loại quả đặc sản vào thị trường của nhau, như chuối, chanh leo của Việt Nam và kiwi, cherry của New Zealand.
Ông cũng mong muốn hai nước tăng cường kết nối hàng hải, hàng không, thúc đẩy hợp tác văn hóa, giao lưu nhân dân. Các cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục phát huy vai trò trong củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác Chiến lược, trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề lớn của quốc gia.
Việt Nam và New Zealand sẽ ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế, trong đó có Liên Hợp Quốc và các cơ chế do ASEAN dẫn dắt, diễn đàn nghị viện đa phương.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều cùng ngày hội kiến với Toàn quyền Cindy Kiro. Bà Kiro bày tỏ ngưỡng mộ Việt Nam, dân tộc tự cường, ngày càng có vị trí, vai trò quan trọng tại khu vực và quốc tế, đặc biệt trong khuôn khổ ASEAN. Bà khẳng định New Zealand luôn coi Việt Nam là đối tác rất quan trọng tại khu vực Đông Nam Á.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh 6 lĩnh vực hợp tác mà hai bên cần chú trọng, bao gồm tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và triển khai đầy đủ các cơ chế hợp tác song phương; đẩy mạnh thương mại - đầu tư; làm sâu sắc hợp tác giáo dục - đào tạo, nhất là tăng học bổng; hợp tác xây dựng nền kinh tế xanh, phát triển bền vững, bảo vệ môi trường; tăng cường giao lưu văn hóa; thúc đẩy hợp tác lao động.
Thủ tướng cũng đề nghị New Zealand tiếp tục tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và học tập ở sở tại, coi đây là cầu nối quan trọng thắt chặt tình hữu nghị và hợp tác hiệu quả giữa hai đất nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đang thăm chính thức New Zealand, theo lời mời của Thủ tướng Christopher Luxon, từ ngày 10 đến 11/3.
