Anders Behring Breivik xuất hiện ở tòa án hồi năm ngoái khi nộp đơn xin ân xá (Ảnh: AP).
Kẻ giết người hàng loạt người Na Uy Anders Behring Breivik đã kiện chính phủ nước này với cáo buộc vi phạm nhân quyền vì cho rằng mình đã bị "cô lập nghiêm trọng" khi thực hiện bản án tù 21 năm.
Luật sư của Breivik, Oeystein Storrvik, nói: "Ông ấy kiện nhà nước vì đã bị cô lập một cách cực độ trong 11 năm, không giao tiếp với người nào khác ngoại trừ những nhân viên bảo vệ".
Breivik đang thực hiện bản án dài nhất có thể tuyên phạt theo luật pháp Na Uy - 21 năm - vì đã giết 77 người trong vụ xả súng hàng loạt, đánh bom xe tải vào tháng 7/2011.
Đây được xem là một trong những vụ án tàn bạo nhất trong lịch sử nước này. Các thẩm phán có thể tiếp tục gia hạn bản án của Breivik nếu sau 21 năm, đối tượng này vẫn còn được coi là mối đe dọa.
Sau khi thụ án 9 năm đầu tiên trong nhà tù Skien, Breivik đã được chuyển đến nhà tù Ringerike vào năm ngoái. Tại đây, tên tội phạm vẫn bị quản lý với các biện pháp chặt chẽ, bao gồm biệt giam.
"Chúng tôi hy vọng Breivik sẽ có điều kiện tốt hơn và có thể gặp gỡ những người khác", luật sư Storrvik nói.
Vào năm 2016, một tòa án ở Oslo cho rằng việc tách Breivik khỏi các tù nhân khác là "đối xử hoặc trừng phạt một cách vô nhân đạo hoặc hạ thấp nhân phẩm". Tuy nhiên, một phiên tòa phúc thẩm vào năm 2017 đã hủy bỏ phán quyết này.
Vào thời điểm đó, nhà nước Na Uy cho rằng Breivik vẫn muốn truyền bá tư tưởng không tốt cho người khác và hắn phải bị cách ly với các tù nhân cũng như thế giới bên ngoài.
Mặt khác, các điều kiện trong nhà tù biệt giam ở Na Uy tương đối tốt nếu so sánh với nhiều quốc gia khác. Breivik được phép chơi điện tử, sử dụng máy tính (không có mạng internet), sử dụng thiết bị tập thể dục và đọc sách báo cũng như học để lấy bằng khoa học chính trị.
Breivik thậm chí còn được phép gửi và nhận thư, mặc dù nhiều thư trong số này sẽ bị kiểm duyệt nếu nhân viên nhà tù cảm thấy chúng có thể kích động tội ác từ sự thù ghét.
Năm ngoái, Breivik nộp đơn xin ân xá nhưng đã bị từ chối khi tòa án cho rằng đối tượng này vẫn là mối đe dọa cho xã hội.
Thẩm phán cho rằng Breivik thiếu sự đồng cảm và lòng trắc ẩn đối với các nạn nhân mình đã sát hại, cũng như đã không thay đổi kể từ khi thực hiện các vụ giết người gây chấn động.
