Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Italy Guido Crosetto (Ảnh: Reuters).
Bộ trưởng Quốc phòng Italy Guido Crosetto ngày 6/5 cho biết các biện pháp trừng phạt kinh tế chống lại Nga đã thất bại và kêu gọi phương Tây cố gắng hơn nữa để hướng tới việc đàm phán một giải pháp ngoại giao với Tổng thống Vladimir Putin nhằm chấm dứt cuộc chiến ở Ukraine.
Ông Crosetto nói với nhật báo Il Messaggero rằng phương Tây đã lầm tưởng rằng các biện pháp trừng phạt của họ có thể ngăn chặn được Nga, nhưng phương Tây đã đánh giá quá cao ảnh hưởng kinh tế của nước này trên thế giới.
"Thay vào đó… cách duy nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng này là có sự tham gia của tất cả các bên, trước tiên là đạt được một thỏa thuận ngừng bắn và sau đó là hòa bình", ông kêu gọi.
Khi được hỏi về việc phía Nga chưa thể hiện dấu hiệu muốn đàm phán, ông Crosetto cho biết: "Đó là lý do chính đáng để chúng ta cố gắng hơn nữa. Chúng ta không được từ bỏ bất kỳ con đường ngoại giao khả thi nào, dù nó có hẹp đến đâu".
Tuy nhiên, ông Crosetto bảo vệ quyết định của Italy để tiếp tục gửi vũ khí cho Ukraine, nhấn mạnh rằng điều này nhằm giúp Kiev có "thời gian và điều kiện để đạt được thỏa thuận ngừng bắn và hòa bình".
Ông đồng thời cảnh báo, nếu quân đội Nga kiểm soát được Kiev, điều đó "chắc chắn sẽ dẫn đến xung đột với các quốc gia khác, những quốc gia sẽ không chấp nhận xe tăng Nga trên biên giới của họ".
Nga chưa bình luận về thông tin này, nhưng họ trước đó nhiều lần nhấn mạnh không có kế hoạch tấn công NATO vì điều đó không mang lại bất cứ lợi ích gì.
Ngoài ra, Bộ trưởng Italy cũng cho rằng cuộc phản công bất thành của Ukraine vào mùa hè năm ngoái là một sai lầm do Nga có ưu thế quân sự vượt trội.
Ông Crosetto tiết lộ đã đích thân cảnh báo Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky rằng kế hoạch này sẽ không thành công nhưng phía Kiev không nghe lời khuyên này.
Sau khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine hơn 2 năm trước, phương Tây dồn dập áp lệnh trừng phạt lên Moscow nhằm gây áp lực khiến nước này dừng cuộc chiến. Tính đến cuối năm ngoái, Nga đã bị áp ít nhất 17.500 lệnh trừng phạt, trở thành quốc gia bị cấm vận nhiều nhất thế giới.
Cuối năm ngoái, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết các lệnh trừng phạt không thể gây tổn hại cho Nga như cách mà phương Tây mong muốn.
"Hơn nữa, như mọi khi, người Nga đã tìm được cách để hưởng lợi từ chúng", ông Dmitry Peskov khẳng định Nga đã tìm cách lật ngược tình thế khi phương Tây áp dụng biện pháp trừng phạt đối với Moscow. Ông nhấn mạnh những hạn chế này không thể khiến nền kinh tế Nga sụp đổ.
Ông Peskov nói rằng nền kinh tế Nga đã dần thích nghi và sẵn sàng chống chọi với các lệnh trừng phạt của phương Tây thêm nhiều năm nữa.
"Nước Nga đã sống dưới áp lực của những lệnh trừng phạt nhiều thập niên, vì vậy, hiện giờ chúng ta giờ có thể hoàn toàn thích nghi với nó. Những lệnh trừng phạt có thời hạn trong 5 năm nữa cũng không thể đe dọa chúng ta. Không khó để dự đoán rằng phương Tây sẽ tiếp tục những nỗ lực kìm hãm nền kinh tế của chúng ta", ông nói.
