Hai lần cô Wilson trúng xổ số (Ảnh: Fox).
Theo Fox, một người trúng xổ số may mắn đã trúng được không chỉ một giải thưởng lớn trị giá 1 triệu đô la mà tới 2 giải trong vòng chưa đầy 3 tháng.
Cô Christine Wilson ở Attleborough, Massachusetts, đã lần đầu trúng số 1 triệu USD từ giải Lifetime Millions vào tháng ngày 23/2 với tấm vé trị giá 50 USD.
Trong lần thứ 2 trúng giải vào đầu tháng này, Wilson chơi xổ số 100X Cash với tấm vé 10 USD và tiếp tục thắng 1 triệu USD.
Wilson đã chọn nhận cả 2 giải thưởng triệu USD của mình dưới dạng thanh toán một lần, vì vậy, cô 2 lần nhận được 650.000 USD trước thuế. Nếu chọn nhận trong 20 năm, cô sẽ nhận được 1 triệu USD mỗi giải.
Cô đã dùng tiền mua trúng số để mua xe. Tới lần thứ 2 thắng giải, cô quyết định sẽ tiết kiệm.
Công ty Xổ số Massachusetts đã tạo ra doanh thu hơn 149 tỷ USD kể từ khi được thành lập vào năm 1972. Kể từ khi bán tấm vé đầu tiên, công ty này đã "trao thưởng trị giá hơn 105 tỷ USD cho người chơi". Họ cũng đóng góp hàng tỷ USD lợi nhuận ròng để hỗ trợ các mục đích từ thiện.
