Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
Tổng thống Zelensky ngày 20/7 kêu gọi chính phủ nước này thắt chặt các khoản chi tiêu. "Trong thời điểm chiến sự như lúc này, sự tập trung tối đa và các nguồn lực của đất nước nên dồn vào quốc phòng", ông phát biểu.
Trong cuộc trao đổi với Thủ tướng Ukraine, ông Zelensky chỉ đạo ông Shmyhal tìm kiếm và thực hiện các dự án cần thiết mà Ukraine không cần phải chi ngân sách vì ông cho rằng "có những người trên thế giới có thể giúp chúng ta". Ông cho rằng, các lĩnh vực về văn hóa, phim ảnh, tượng đài, bảo tàng đều cần thiết nhưng Ukraine cũng cần phải có những ưu tiên.
Ông đồng thời kêu gọi các hội đồng địa phương giảm bớt các dự án không cấp thiết để người dân cảm thấy nguồn ngân sách đang được sử dụng hợp lý và cân bằng. Theo ông, các dự án trang trí, đài phun nước ở địa phương sẽ phải chờ vì "chiến thắng là trước hết".
Tổng thống Ukraine đồng thời đề nghị Thủ tướng Shmyhal cân nhắc thay thế Bộ trưởng Văn hóa và Thông tin Olexander Tkachenko. Vài giờ sau đó, ông Tkachenko thông báo đã nộp đơn xin từ chức.
Trước đó, ông Tkachenko trước đó đã bảo vệ việc phân bổ số tiền tương đương 13,5 triệu USD để xây một bảo tàng về nạn đói những năm 1930 ở Ukraine.
Ông cũng thúc đẩy một dự án do tư nhân tài trợ, nhằm thay thế quốc huy thời Liên Xô được trang trí trên tấm khiên của bức tượng bên ngoài bảo tàng Thế chiến II ở Kiev. Ngoài ra, ông cũng thúc đẩy nhiều dự án phim và chương trình truyền hình có liên quan tới cuộc chiến Nga - Ukraine.
Một số dự án ông Tkachenko thúc đẩy đã gây tranh cãi trong dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng chính phủ cần tập trung đầu tư vào các lĩnh vực quan trọng như sửa chữa cơ sở hạ tầng bị hư hại, chăm sóc sức khỏe và giáo dục hơn là các công trình văn hóa.
Ông Tkachenko không xin lỗi về những dự án văn hóa gây tranh cãi do ông đề xuất.
"Văn hóa trong thời chiến rất quan trọng. Cuộc chiến này không chỉ là về vấn đề lãnh thổ mà còn là ký ức, lịch sử, ngôn ngữ và sự sáng tạo bất chấp tình trạng giao tranh", ông Tkachenko, người từng là giám đốc một kênh truyền hình trước khi tham gia chính trị, giải thích.
"Tài trợ của khối tư nhân và nhà nước cho hoạt động văn hóa trong thời chiến không kém phần quan trọng so với máy bay không người lái. Văn hóa là lá chắn cho bản sắc và biên giới của chúng ta", ông tuyên bố.
Hiện chưa có thông tin về việc đơn từ chức của ông đã được chấp nhận hay chưa.
