Bộ trưởng Năng lượng Philippines Raphael Lotilla (ngồi bên trái), Tổng thống Philippines Ferdinand Marcos Jr và Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tại buổi lễ ký kết (Ảnh: AFP).
Mỹ và Philippines ngày 17/11 đã ký thỏa thuận mang tính bước ngoặt cho phép Washington xuất khẩu công nghệ và vật liệu hạt nhân sang Manila.
Philippines đang xem xét việc sử dụng điện hạt nhân để giảm phát thải carbon và tăng cường độc lập về năng lượng.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết trong lễ ký kết bên lề Hội nghị APEC tại San Francisco, California: "Mỹ sẽ có thể chia sẻ thiết bị và vật liệu với Philippines khi họ nỗ lực phát triển các lò phản ứng mô-đun nhỏ và cơ sở hạ tầng năng lượng hạt nhân dân sự khác".
Các cuộc đàm phán giữa 2 bên về thỏa thuận lịch sử nói trên bắt đầu vào tháng 11/2022.
Tổng thống Ferdinand Marcos Jr cho biết: "Chúng tôi mong muốn năng lượng hạt nhân sẽ trở thành một phần trong cơ cấu năng lượng của Philippines vào năm 2032 và chúng tôi rất vui mừng được theo đuổi con đường này với Mỹ. Năng lượng hạt nhân là một lĩnh vực mà chúng tôi có thể chứng minh rằng quan hệ liên minh và đối tác Philippines - Mỹ thực sự hiệu quả".
Thỏa thuận này sẽ cần có sự chấp thuận của Quốc hội Mỹ. Nó sẽ cho phép Mỹ chuyển giao cho Philippines vật liệu, thiết bị và thông tin hạt nhân một cách hòa bình tuân thủ các yêu cầu không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Philippines muốn khai thác năng lượng hạt nhân như một nguồn năng lượng khi nước này tìm cách ngừng hoạt động các nhà máy than để giúp đáp ứng các mục tiêu về khí hậu và tăng cường an ninh năng lượng.
Quốc gia Đông Nam Á này dễ bị ảnh hưởng bởi giá dầu toàn cầu biến động, tình trạng mất điện theo mùa và giá điện ở mức cao. Những nỗ lực trước đây nhằm theo đuổi năng lượng hạt nhân ở Philippines đã bị dừng lại vì lo ngại về an toàn.
