Người từng tố cáo bê bối của Boeing chết ở Mỹ 
Giới chức Mỹ phát hiện John Barnett, cựu quản lý chất lượng từng tố cáo bê bối của Boeing, tử vong trong xe tại bang Nam Carolina.
"Chúng tôi hiểu rằng sự việc này đang thu hút sự quan tâm toàn cầu. Ưu tiên của chúng tôi là đảm bảo cuộc điều tra không bị ảnh hưởng bởi suy đoán mà chỉ dựa trên bằng chứng và tình tiết có thật", sở cảnh sát thành phố Charleston, bang Nam Carolina, ngày 12/3 thông báo về việc điều tra cái chết của ông Barnett.
Cảnh sát địa phương cho biết các sĩ quan ngày 9/3 phát hiện ông Barnett, 62 tuổi, chết trong xe riêng đậu ở bãi đỗ bên ngoài khách sạn Holiday Inn ở Charleston. Họ cho biết Barnett cầm một khẩu súng ngắn, trên đầu có vết đạn bắn và kết luận ông chết tại hiện trường.
Sở cảnh sát Charleston khẳng định đang chờ "bất cứ phát hiện bổ sung nào có thể làm sáng tỏ thêm những tình tiết xung quanh cái chết của ông Barnett". Theo giới chức bang Nam Carolina, ông Barnett trở lại Charleston để cung cấp lời khai cho vụ kiện liên quan Boeing.
Ông Barnett về hưu năm 2017 sau hơn ba thập kỷ làm việc tại Boeing. Năm 2019, ông Barnett tố cáo nhà máy Boeing tại bang Nam Carolina buộc nhân viên làm việc quá sức khiến họ lắp phụ tùng không đạt tiêu chuẩn, đồng thời cho biết hệ thống cung cấp oxy trên máy bay bị lỗi có thể khiến 25% số mặt nạ dưỡng khí không hoạt động bình thường.
Tập đoàn Boeing sau đó đã phủ nhận toàn bộ tuyên bố của ông Barnett. Tuy nhiên, cuộc thanh tra sau đó của Cơ quan Hàng không Liên bang (FAA) chứng minh một số khía cạnh trong cáo buộc của ông Barnett là đúng.
Boeing đang vấp phải nhiều hoài nghi về tiêu chuẩn an toàn trong các nhà máy tại Mỹ. Hồi đầu tháng 1, một chiếc Boeing 737 MAX 9 chở 177 người từ Oregon đến California đã hạ cánh khẩn cấp vì một phần thân bung khỏi phi cơ, dường như là do tấm bịt cửa thoát hiểm không được cố định chắc chắn.
Boeing hồi tháng 12/2023 từng yêu cầu kiểm tra dòng 737 MAX sau báo cáo về tình trạng lỏng ốc ở hệ thống điều khiển cánh đuôi. 4 tháng trước đó, Boeing phát hiện vấn đề liên quan tới những lỗ bắt vít không đúng cách trên vách ngăn áp suất phía sau máy bay.
Trước đó, mẫu Boeing 737 MAX 8 từng bị cấm hoạt động trên toàn thế giới sau hai vụ tai nạn thảm khốc năm 2018 và 2019, khiến 346 người thiệt mạng. Các cuộc điều tra phát hiện nhiều vấn đề với thiết kế của Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bay (MCAS) trên máy bay, song FAA chưa tiết lộ đầy đủ thông tin.
Thanh Danh (Theo Hill, Guardian)
