Loạt cơ sở dầu khí Nga bị tập kích 
Giới chức Nga cho biết các cơ sở dầu khí tại hai tỉnh Nizhny Novgorod và Oryol bốc cháy sau khi bị drone tập kích.
"Một khu phức hợp nhiên liệu và năng lượng tại khu công nghiệp Kstovo bị máy bay không người lái cỡ nhỏ (drone) tấn công", Gleb Nikitin, tỉnh trưởng Nizhny Novgorod, ngày 12/3 thông báo.
Khu vực bị tấn công nằm ở thị trấn Kstovo, cách Moskva khoảng 450 km về phía đông. Ông Nikitin cho hay không có thương vong trong vụ tập kích và đám cháy đang được khoanh vùng.
Trước đó cùng ngày, một drone tập kích, gây hỏa hoạn tại khu phức hợp năng lượng và nhiên liệu ở tỉnh Oryol nhưng không gây thương vong.
"Các lực lượng chuyên trách đang khoanh vùng đám cháy trên khu vực có diện tích 100 m2. Hơn 60 nhân sự, 14 xe và một đoàn tàu cứu hỏa, 4 hệ thống chữa cháy tầm cao đang tham gia dập tắt đám cháy", cơ quan ứng phó tình trạng khẩn cấp tỉnh Oryol thông báo.
Nhiều khu vực ở miền trung Nga cũng hứng chịu đợt tập kích quy mô lớn bằng drone của Ukraine trong đêm. Vyacheslav Gladkov, tỉnh trưởng Belgorod, thông báo vụ tập kích bằng drone làm đường dây điện bị hư hại và khiến 7 khu dân cư mất điện.
Bộ Quốc phòng Nga thông báo phòng không nước này hạ 25 drone tại 7 tỉnh trên cả nước, trong đó có 11 chiếc tại tỉnh Kursk.
Quân đội Ukraine nhiều lần dùng phương tiện bay không người lái tập kích các mục tiêu trong lãnh thổ Nga sau khi chiến sự bùng phát tháng 2/2022. Nga ngày 9/3 thông báo phá hủy 47 drone của Ukraine trong đêm, chủ yếu nhằm vào tỉnh miền nam Rostov-on-Don.
Nguyễn Tiến (Theo RIA Novosti, AFP, Reuters)
