Kyoto muốn ngăn khách tham quan làm phiền geisha 
Thành phố Kyoto đang tìm cách hạn chế du khách làm phiền, quấy rối các geisha và cư dân.
Geisha là những phụ nữ kiếm sống bằng nghề biểu diễn múa, âm nhạc và trò chơi truyền thống trong nhiều thế kỷ ở Nhật Bản. Tại cố đô Kyoto, họ thường làm việc trong các quán trà đạo ở quận Gion.
Tuy nhiên, các geisha và cuộc sống riêng tư của cư dân Gion đang bị những du khách thô lỗ làm phiền. Trong vài tuần tới, thành phố sẽ treo biển yêu cầu khách tham quan hạn chế đi vào các con hẻm có nhà dân sinh sống, trong khi các con đường chính vẫn mở cửa.
"Chúng tôi không muốn làm thế này, nhưng chúng tôi đã tuyệt vọng", Isokazu Ota, thành viên hội đồng cư dân, tuần trước cho hay. Ông so sánh các du khách tụ tập quanh geisha khi họ đi ra từ các con hẻm nhỏ với "paparazzi", những tay săn ảnh đeo bám làm phiền người khác.
Hội đồng cư dân Gion, nơi quay bộ phim Makanai: Nấu ăn cho Geisha, hồi tháng 12/2023 đã thúc giục chính quyền giải quyết vấn đề này, tuyên bố khu phố không phải "công viên giải trí".
Họ đã treo biển cấm chụp ảnh ở khu đất riêng từ 2019 với mức phạt lên tới 10.000 yen (68 USD). Một người trong hội đồng cho hay đã xảy ra trường hợp geisha học việc bị xé rách kimono hay bị nhét đầu lọc thuốc lá vào cổ áo.
Anna và Mark Van Diggenen, du khách Hà Lan, ủng hộ chính sách này. "Chúng phải tôn trọng các geisha và quyền riêng tư của họ", Anna nói. Tuy nhiên, Mark cho rằng các quy định hạn chế mới sẽ gây khó khăn cho cảnh sát. "Bạn có thể ra quy định nhưng không thể duy trì", anh nói.
Jane Stafford, du khách Australia, cuối tuần trước cho biết cô và các bạn đồng hành đã được khuyên không nên chụp ảnh ở khu vực này. Cô ủng hộ quy định không làm phiền geisha nhưng cho rằng thành phố không nên hạn chế khách di chuyển. "Đối với tôi, đây là khu vực di sản độc đáo mà ai cũng muốn nhìn ngắm, chụp ảnh kiến trúc", cô nói.
Tetsuo Nishizawa, cư dân Kyoto, chủ quán bar kiêm nơi tổ chức sự kiện, cho rằng quy định mới sẽ hữu ích. "Cần làm rõ được phép làm gì, không được phép làm gì", ông nói.
Du lịch Nhật Bản đang bùng nổ từ khi các lệnh hạn chế Covid-19 được dỡ bỏ. Nhiều điểm tham quan nổi tiếng ở Nhật Bản đang áp dụng các biện pháp chống quá tải.
Mùa hè năm nay, người leo núi Phú Sĩ sẽ bị tính phí 13 USD mỗi người, đồng thời giới hạn số người leo để tránh ách tắc và đảm bảo an toàn. Thị trưởng Osaka, thành phố phía tây đất nước, cho hay đang cân nhắc áp đặt khoản phí mới đối với khách nước ngoài, ngoài khoản thuế lưu trú khách sạn.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
