Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (Ảnh: Reuters).
Trong bình luận công khai đầu tiên về lệnh bắt giữ mà công tố viên của Tòa Hình sự Quốc tế (ICC) yêu cầu chống lại ông, Thủ tướng Benjamin Netanyahu cho biết "lệnh bắt giữ vô lý và sai trái của công tố viên ở The Hague không chỉ nhằm vào thủ tướng và bộ trưởng quốc phòng Israel, mà còn chống lại toàn bộ nhà nước Israel".
"Lệnh này nhằm mục đích chống lại những người lính Israel, những người đang chiến đấu với chủ nghĩa anh hùng tối cao chống lại Hamas", ông Netanyahu tuyên bố hôm 20/5.
Tuyên bố của thủ tướng Israel được đưa ra sau khi Công tố viên trưởng của ICC Karim Khan cho biết ông đang xin lệnh bắt Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và thủ lĩnh Hamas Yahya Sinwar. Ngoài ra, công tố viên ICC cũng xin lệnh bắt Bộ trưởng Quốc phòng Israel Yoav Gallant, cũng như hai lãnh đạo hàng đầu khác của Hamas.
Một hội đồng thẩm phán ICC sẽ xem xét đơn xin lệnh bắt giữ của công tố viên Karim Khan.
Ông Khan cho biết các cáo buộc chống lại nhóm thủ lĩnh Hamas bao gồm "tàn sát, giết người, bắt con tin, cưỡng bức và tấn công tình dục trong trại giam".
Ông Khan nói rằng các cáo buộc chống lại Thủ tướng Netanyahu và Bộ trưởng Gallant bao gồm "gây ra cuộc tàn sát, gây ra nạn đói như một biện pháp chiến tranh, bao gồm việc từ chối cung cấp viện trợ nhân đạo, cố tình nhắm vào dân thường trong xung đột".
Thủ tướng Netanyahu nói rằng động thái của công tố viên là một ví dụ cho thấy "chủ nghĩa bài Do Thái mới" đã lan đến trụ sở ICC. Ông đã cam kết với người dân Israel rằng ICC sẽ không thể ngăn cản Israel xóa sổ Hamas và giành được "chiến thắng toàn diện".
Sau khi các kênh truyền thông hồi tháng trước đưa tin ICC chuẩn bị phát lệnh bắt giữ các quan chức Israel, Thủ tướng Netanyahu nói rằng bất kỳ lệnh bắt giữ nào của ICC đối với các quan chức quân sự và chính phủ cấp cao của Israel "sẽ là một sự xúc phạm có quy mô lịch sử" và rằng Israel "có một hệ thống pháp luật độc lập điều tra nghiêm ngặt mọi hành vi vi phạm pháp luật".
Khi được hỏi về những bình luận của Thủ tướng Netanyahu, ông Khan nói: "Không ai đứng trên luật pháp".
Ông nói rằng nếu Israel không đồng ý với ICC, họ có quyền kháng cáo trước các thẩm phán của ICC. "Đó là điều tôi khuyên họ nên làm", công tố viên ICC tuyên bố.
Vào tháng 1, Tòa Công lý Quốc tế (ICJ), một cơ quan tư pháp riêng biệt, đã ra phán quyết rằng hành động của quân đội Israel ở Gaza có thể coi là tội diệt chủng.
Vòng xoáy giao tranh hiện nay giữa Israel và Hamas nổ ra vào ngày 7/10/2023, khi nhóm chiến binh Palestine tấn công lãnh thổ Israel, khiến hơn 1.100 người thiệt mạng và bắt hơn 250 người làm con tin. Israel ngay lập tức mở chiến dịch quân sự ở Gaza để đáp trả, đặt mục tiêu "xóa sổ" Hamas.
Ước tính hàng chục nghìn người Palestine đã thiệt mạng ở Gaza trong các cuộc không kích và tấn công trên bộ của Israel. Liên Hợp Quốc đã nhiều lần gióng lên hồi chuông cảnh báo về tình hình nhân đạo ngày càng tồi tệ ở Gaza, nơi người dân đang phải chịu nạn đói và thiếu nhu yếu phẩm.
