Tình báo Nga tố Mỹ muốn can thiệp bầu cử 
Cơ quan tình báo của Moskva cáo buộc Mỹ đang tìm cách can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Nga, trong đó có hình thức tấn công mạng.
"Dựa theo thông tin Cơ quan Tình báo Đối ngoại Liên bang Nga (SVR) nhận được, chính quyền Tổng thống Joe Biden đã giao nhiệm vụ cho các tổ chức phi chính phủ (NGO) của Mỹ về việc làm giảm tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu", SVR ngày 11/3 ra tuyên bố.
Cơ quan này cho biết chính phủ Mỹ huy động "các chuyên gia công nghệ thông tin hàng đầu" để lên kế hoạch tấn công mạng vào hệ thống bỏ phiếu điện tử từ xa của Nga, nhằm ngăn ủy ban bầu cử kiểm đếm phiếu của "một tỷ lệ lớn cử tri".
SVR không đưa ra bằng chứng cho cáo buộc. Chính phủ Mỹ chưa bình luận về thông tin.
Bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 15-17/3. Các ứng viên gồm Tổng thống đương nhiệm Vladimir Putin, người tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Nga Leonid Slutsky, nghị sĩ Vladislav Davankov và nghị sĩ Nikolay Kharitonov. Đây là lần thứ 5 ông Putin tranh cử tổng thống.
Thông báo của SVR không phải lần đầu tiên Nga cáo buộc phương Tây có ý định can thiệp bầu cử. Ngoại trưởng Sergei Lavrov ngày 4/3 nói phái đoàn ngoại giao các nước Liên minh châu Âu (EU) tại Nga đang xây dựng "cơ chế can thiệp" vào bầu cử tổng thống Nga, thông qua những dự án hỗ trợ phe đối lập.
Ông Lavrov cho biết Bộ Ngoại giao Nga đã triệu tập đại sứ các nước để đối chất nhưng bị khước từ, điều ông nhận xét là cách hành xử "hèn nhát" và "khó tưởng tượng nổi". Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev kêu gọi chính phủ trục xuất những đại sứ EU không phản hồi lời mời họp của Ngoại trưởng Lavrov và hạ cấp quan hệ ngoại giao với các quốc gia này.
Washington trước đó cũng nhiều lần tố Moskva can thiệp vào các cuộc bầu cử tổng thống hồi năm 2016 và 2020 ở Mỹ, song Nga đều bác bỏ. Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov tuần trước tái khẳng định quan điểm trên, đồng thời nhấn mạnh Nga sẽ không can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ cuối năm nay.
Phạm Giang (Theo Reuters)
