Một cộng đồng du học sinh Việt tại nhiều nước có tên gọi "Cộng đồng du học sinh bất tử" vào đêm 30 Tết đã tổ chức livestream chương trình đón Tết online. Du học sinh Peter Phạm tại Australia gửi lời chúc đến cộng đồng du học sinh mở đầu đêm nhạc.
Chương trình có sự tham gia của nhiều du học sinh tại khoảng 15 quốc gia trên thế giới. Nhiều sinh viên đã mặc áo dài để trình diễn các tiết mục online.
Các sinh viên đã cất tiếng hát để động viên nhau vượt qua dịch bệnh và nỗi nhớ gia đình, quê hương. Du học sinh Nguyễn Anh Duy (New York) diện áo dài trình diễn "Xuân không màu" gửi các bạn du học sinh, mong mọi người không cảm thấy cô đơn.
Du học sinh Thiên Kim (Mỹ) mặc áo dài trên livestream và trình diễn các ca khúc Tết.
Du học sinh Đỗ Trung Minh (Mỹ) gửi gắm thông điệp hẹn xuân sau con sẽ về qua ca khúc "Xuân này con không về".
Trong chương trình, các sinh viên cũng chia sẻ những câu chuyện đón Tết nơi xa quê hương, kể chuyện vui ngày cuối năm. Hailie Le - một bạn trẻ Mỹ gốc Việt - lần đầu tham gia sự kiện và hào hứng nhận lì xì trong chương trình.
Năm nay vì lí do dịch bệnh, các hoạt động đón Tết Tân Sửu của du học sinh Việt đều chuyển qua hình thức trực tuyến.
Khi đón Tết tại chỗ, các du học sinh đã "khoe" trên trang group của cộng đồng những món ăn truyền thống họ tự nấu vào dịp Tết này.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
