Ông Kim Jong-un giám sát tập trận pháo binh 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chỉ đạo một cuộc tập trận pháo binh nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội.
Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA cho hay cuộc tập trận có sự tham gia của các đơn vị nằm trong tầm bắn của "thủ đô kẻ thù", đề cập đến thủ đô Seoul, Hàn Quốc, và nói thêm rằng lực lượng này "đã hoàn thành các nhiệm vụ quân sự quan trọng để ngăn chặn chiến tranh".
KCNA cho biết thêm cuộc tập trận pháo binh ngày 7/3 nhằm mục đích tăng cường tư thế sẵn sàng và khả năng chiến đấu thực tế của quân đội.
Ông Kim kêu gọi đẩy mạnh công tác chuẩn bị để các đơn vị pháo binh có thể "chiếm thế chủ động bằng những cuộc tấn công nhanh chóng và tàn nhẫn vào thời điểm họ bước vào một cuộc chiến thực sự".
Lãnh đạo Triều Tiên "nhấn mạnh yêu cầu phải đào tạo tất cả lính pháo binh của toàn quân thành những chuyên gia tấn công, đồng thời đặt ra các nhiệm vụ quan trọng cho quân đội để hoàn thiện công tác chuẩn bị".
Động thái này diễn ra khi quân đội Hàn Quốc và Mỹ hôm 4/3 bắt đầu cuộc tập trận mùa xuân mang tên Lá chắn Tự do với số lượng binh sĩ tham gia gấp đôi so với năm ngoái.
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Shin Won-sik đã đến thăm Bộ tư lệnh Phòng thủ Thủ đô hôm 7/3 và ra lệnh đáp trả cứng rắn nếu Triều Tiên có những hành động khiêu khích nhằm vào Seoul.
Hồi đầu tuần, truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin ông Kim đã thị sát hoạt động huấn luyện thực địa của quân đội tại một căn cứ lớn ở khu vực phía tây đất nước.
Hàn Quốc và Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn trong tình trạng chiến tranh, vì hai bên chưa ký hiệp ước hòa bình chấm dứt cuộc chiến 1950-1953. Hai miền bán đảo Triều Tiên mới ký hiệp định đình chiến.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gần đây leo thang, khi Bình Nhưỡng liên tục phóng thử tên lửa, còn Seoul và Washington tăng cường hợp tác quân sự. Triều Tiên cho rằng các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn là diễn tập chuẩn bị xâm lược, trong khi Seoul và Washington khẳng định hoạt động chỉ mang tính chất phòng vệ.
Vũ Hoàng (Theo Reuters, AFP)
