Ukraine triệu đặc phái viên Vatican 
Ukraine triệu đặc phái viên Vatican Kulbodas sau khi Giáo hoàng Francis kêu gọi Kiev "có dũng khí giương cờ trắng" để đàm phán với Moskva.
"Do những phát ngôn của Giáo hoàng Francis, Sứ thần Tòa thánh Vatican Visvaldas Kulbodas đã được mời tới Bộ Ngoại giao Ukraine. Sứ thần được truyền đạt rằng Ukraine thất vọng với những phát ngôn của Giáo hoàng liên quan đến cờ trắng", Bộ Ngoại giao Ukraine thông báo hôm 11/3.
Cơ quan này cũng cáo buộc phát ngôn của Giáo hoàng Francis "khuyến khích Nga tiếp tục coi thường luật pháp quốc tế", nhấn mạnh Giáo hoàng cần gửi tín hiệu tới cộng đồng quốc tế về sự đoàn kết để đảm bảo "cái thiện chiến thắng cái ác" và "đưa ra yêu cầu với kẻ tấn công thay vì đòi hỏi nạn nhân".
Truyền thông hôm 10/3 tiết lộ một phần nội dung cuộc phỏng vấn Giáo hoàng Francis với đài RSI của Thụy Sĩ, dự kiến công bố ngày 20/3, trong đó phóng viên dùng từ "cờ trắng" khi hỏi liệu Ukraine có nên bỏ cuộc và chấp nhận đàm phán để chấm dứt chiến sự hay không.
Giáo hoàng nói bên mạnh mẽ nhất là "người nghĩ đến dân thường, có dũng khí giương cờ trắng và bắt đầu đàm phán khi nhìn vào tình hình".
Các quan chức Ukraine sau đó bày tỏ giận dữ trước phát ngôn của Giáo hoàng và tuyên bố sẽ không bao giờ giương cờ trắng. Nhiều nước ủng hộ Ukraine cũng phản ứng gay gắt với phát ngôn của Giáo hoàng.
Phát ngôn viên Vatican Matteo Bruni giải thích rằng Giáo hoàng Francis đã mượn cụm từ "cờ trắng" của phóng viên nhằm thể hiện mong muốn các bên "chấm dứt chiến sự và đạt hòa ước thông qua dũng khí đàm phán", không phải đầu hàng như một số người diễn giải bình luận của ông.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
