Thủ tướng Peru từ chức sau cáo buộc thiên vị nhân tình 
Thủ tướng Peru Alberto Otarola tuyên bố từ chức sau khi vướng vào cáo buộc lạm dụng quyền lực để giúp nhân tình giành gói thầu quốc phòng.
Tổng thống Peru Dina Boluarte ngày 6/3 chỉ định Gustavo Adrianzen, đại sứ Peru tại Tổ chức Các nước châu Mỹ (OAS), làm tân Thủ tướng một ngày sau khi ông Alberto Otarola thông báo từ chức.
Ông Otarola, 57 tuổi, bị cáo buộc lạm dụng quyền lực để trao hợp đồng quốc phòng cho người tình. Chính phủ Peru đã mở điều tra về cáo buộc, trong khi ông Otarola tuyên bố mình "trong sạch".
Đài truyền hình Peru cuối tuần qua công bố ghi âm những trao đổi giữa ông với một phụ nữ tên Yazire Pinedo, 25 tuổi. Cô là người đã thắng thầu hai hợp đồng cho Bộ Quốc phòng Peru vào năm 2023 với tổng giá trị khoảng 14.000 USD.
Những băng ghi âm từ năm 2021 cho thấy ông Otarola thừa nhận có tình cảm với Pinedo và yêu cầu cô gửi hồ sơ riêng cho ông. Ông từng lãnh đạo Bộ Quốc phòng Peru trong hai giai đoạn 2011-2012 và tháng 12/2022, ngay trước khi được bổ nhiệm làm thủ tướng.
Pinedo trả lời đài Canal N vào ngày 5/3 rằng cô từng có quan hệ với ông Otarola nhưng không kéo dài, trong khi cựu thủ tướng Peru khẳng định mình chỉ gặp Pinedo duy nhất một lần trong một cuộc họp.
Sau khi những đoạn ghi âm được công bố, Tổng thống Boluarte đã lập tức yêu cầu thủ tướng về nước khi ông này đang thăm Canada. Quyết định từ chức của Otarola được công bố không lâu sau đó.
Trong phát biểu từ chức, ông Otarola phủ nhận mọi cáo buộc. "Những người muốn đuổi tôi khỏi nội các đã không ngần ngại chỉnh sửa băng ghi âm nhằm bôi nhọ uy tín của tôi", ông nói.
Otarola cho rằng người tiền nhiệm Martin Vizcarra là một trong những người tham gia âm mưu hạ bệ mình. Vizcarra đã lên tiếng chỉ trích ông Otarola đưa ra "cáo buộc ảo tưởng" và kiên quyết phủ nhận mối liên hệ của ông với vụ rò rỉ băng ghi âm.
Thanh Danh (Theo BBC, Reuters)
