Binh sĩ Ukraine sơ tán đồng đội bị thương (Ảnh minh họa: New York Times).
Cuộc tấn công Chasov Yar đã chính thức bắt đầu
Kênh Military Summary đưa tin, Nga đã chính thức bắt đầu chiến dịch tấn công Chasov Yar (Chasiv Yar). Tình hình ngày càng trở nên nghiêm trọng. Ukraine đã triển khai một trong những tiểu đoàn tốt nhất của mình tới khu vực, nơi lực lượng tinh nhuệ của Nga đang giao tranh với quân đội hàng đầu của Ukraine.
Theo kênh Rybar, trên hướng Bakhmut, giao tranh đang diễn ra ở vùng lân cận Chasov Yar. Lực lượng Moscow đang củng cố hai bên sườn và mở rộng vùng kiểm soát tại khu bảo tồn động vật hoang dã Stupky-Holubivski-2.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 3/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được (Ảnh: Military Summary).
Lực lượng Ukraine tháo chạy khỏi Arkhanhelske
Kênh Suriyakmaps cho biết, tại phía bắc Avdivka, quân đội Nga nắm quyền kiểm soát các chiến hào mới ở phía bắc Keramik. Ngoài ra, lực lượng Kiev đã rút chạy khỏi phần phía bắc của Arkhanhelske và hệ thống chiến hào liền kề.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 3/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được, lực lượng Kiev rút lui theo các mũi tên xanh nét đứt (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh Rybar cho biết, lực lượng Moscow đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong khu vực Novokalynove và Ocheretyne. Trong khi đó, lực lượng Kiev tháo chạy hàng loạt khỏi Arkhanhelske.
Lực lượng Ukraine tháo chạy khỏi Arkhangelsk ở bắc Avdiivka (Ảnh: Rybar).
Mặt trận Kupyansk nóng trở lại
Kênh Readovka đưa tin, lực lượng Moscw đang tấn công các khu vực mới theo hướng Kupyansk, mặt trận này lại bắt đầu hoạt động tích cực, nóng lên trông thấy trong 24 giờ qua.
Cụ thể, họ đang khiến Ukraine bối rối do không biết các kế hoạch tiếp theo của đối phương là gì. Lực lượng Kiev trước đó cho rằng trong tương lai gần Avdiivka vẫn là hướng phát triển chính nhưng Moscow lại bất ngờ tấn công mạnh ở Kupyansk.
Giờ đây binh sĩ Moscow đang tiến về Sinkovka đã gia nhập các đơn vị tấn công các vị trí của đối phương ở Kislovka. Họ đang bỏ qua ngôi làng này từ phía đông bởi một cuộc tấn công trực diện vào khu vực đông dân cư sẽ là một quyết định phi lý do khu vực có nhiều cây cối rậm rạp, cảnh quan khiến việc đánh vỗ mặt trở nên nguy hiểm.
Việc các đơn vị Moscow tiếp cận bên sườn  Sinkovka diễn ra bình tĩnh và tương đối an toàn, điều này sẽ trở thành đòn quyết định vào các vị trí của Ukraine trong khu vực này.
Kênh Rybar cho biết, sự tiến bộ của quân đội Nga được quan sát thấy ở khu vực Kotlyarovka - Kislovka, nơi các mũi xung kích của họ đã tiến tới vùng ngoại ô Kislovka, trong khi Ukraine được cho là đang rút lực lượng khỏi khu định cư. Giao tranh vẫn đang diễn ra và Nga đã chiếm được nhiều vị trí hơn sau một cuộc tấn công.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kupyansk ngày 3/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và Kiev phản kích theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Diễn biến các mặt trận khác
Theo kênh Rybar, lực lượng Moscow tiếp tục thực hiện các cuộc tấn công chính xác nhằm vào các cơ sở sản xuất và hạ tầng của quân đội Ukraine. Các mục tiêu và điểm triển khai của đối phương đã bị tấn công ở một số khu vực.
Ở phía nam Kharkov, Nga đã phá hủy hệ thống phòng không IRIS-T do Đức chế tạo và các cuộc tấn công bổ sung của UAV Lancet đang nhắm vào thiết bị của Ukraine trong khu vực.
Nga tiêu diệt hệ thống phòng không IRIS-T của Ukraine
Đổi lại, lực lượng Ukraine cũng hoạt động tích cực dọc biên giới, phá hủy các thiết bị của Nga.
Tại phía nam Krasnohorivka, lực lượng Moscow đang tập trung vào các cánh đồng bị chia cắt bởi một hồ nước, nơi có khả năng bao vây đối phương.
Theo hướng Vuhledar, sau khi củng cố ở Novomykhaiivka và khu vực xung quanh, lực lượng Moscow đã tiến hành trinh sát để phát triển về phía Paraskoviyivka.
Ở vùng Kherson, các cuộc tấn công bằng pháo binh, bom FAB và máy bay không người lái của Nga đang gia tăng đều đặn.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Đối phương tấn công dữ dội Avdiivka
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 3/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, 97 cuộc đụng độ xảy ra ở mặt trận, hầu hết theo hướng Avdiivka. Đối phương phóng 2 tên lửa, thực hiện 65 đợt không kích và 12 đợt tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ cơ bản đẩy lùi các cuộc tấn công của đối phương ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia) và Kherson.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, không quân của Lực lượng Phòng vệ đã tấn công 13 khu tập trung quân nhân và 3 điểm kiểm soát, các đơn vị tên lửa đã đánh bại 1 điểm kiểm soát của đối phương".
MiG-31K cất cánh, Ukraine báo động không kích 4 lần liên tiếp
Ukrainska Pravda đưa tin, không quân Ukraine phát cảnh báo đỏ lần thứ tư trong ngày qua. Lúc 21h45 ngày 3/5, cảnh báo không kích vang lên ở Ukraine. Lý do là MiG-31K của Nga xuất hiện.
Cảnh báo có đoạn: "Chú ý! Mối nguy hiểm tên lửa trên toàn bộ lãnh thổ Ukraine! MiG-31K cất cánh từ sân bay Savasleyka (vùng Nizhny Novgorod)".
Lúc 22h06, phòng không Ukraine báo cáo có một tên lửa từ phía nam hướng tới Kamenskoye. Vào lúc 22h36, báo động đã được gỡ bỏ.
Trước đó, cảnh báo không kích được công bố trên toàn Ukraine vào lúc 15h07 ngày 3/5 do hoạt động của hàng không Nga, đặc biệt là MiG-31K, kéo dài 26 phút. 18h35, cảnh báo không kích thứ hai được công bố đối với MiG-31K, kéo dài 32 phút. 
Vào lúc 20h36 ngày 3/5, cảnh báo không kích thứ ba trong ngày được công bố trên tất cả các vùng của Ukraine.
Tiêm kích MiG-31K của Nga mang tên lửa siêu vượt âm Kinzhal (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga).
Nga chuẩn bị tấn công lớn, Ukraine đang đối mặt với giai đoạn mới
Ukrainska Pravda đưa tin, tại cuộc gặp với các học viên ở Khmelnitsky, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky nói rằng cuộc xung đột với Nga đang chuyển sang một giai đoạn mới trong bối cảnh Moscow bị cáo buộc tấn công lớn.
Theo tổng thống, người Nga đang chuẩn bị cố gắng mở rộng các hoạt động tấn công.
Ông nói: "Bây giờ chúng ta đang đối mặt với một giai đoạn mới của cuộc chiến. Đối phương đang chuẩn bị cho những nỗ lực mở rộng các hành động tấn công. Và tất cả chúng ta cùng nhau, tất cả người Ukraine, binh lính của chúng ta, nhà nước của chúng ta, các đối tác của chúng ta, chúng ta phải làm mọi cách để ngăn chặn kế hoạch tấn công của Nga".
"Chúng ta phải chứng minh rằng đối phương, trong bất kỳ trường hợp nào, sẽ không thể đạt được mục tiêu của mình, bất kể họ có làm gì. Ukraine vẫn sẽ thắng thế", ông nhấn mạnh.
Mỹ đánh giá khó có khả năng Ukraine sụp đổ trong thời gian tới
New York Times (NYT) đưa tin, đánh giá bí mật mới nhất của quân đội Mỹ cho thấy lực lượng Moscow sẽ tiếp tục tiến vào Ukraine trong những ngày tới, tuy nhiên việc lực lượng Kiev bại trận được coi là khó xảy ra.
Đánh giá, được một quan chức Mỹ chuyển đến NYT, cho thấy rằng Nga sẽ tiếp tục "đạt được những thắng lợi nhỏ ở phía đông và đông nam cho đến ngày 9/5", điều này có ý nghĩa biểu tượng đối với Moscow.
Tuy nhiên, theo quan chức này, kết luận phân tích của quân đội Mỹ là "quân đội Ukraine sẽ không chấp nhận thất bại hoàn toàn dọc chiến tuyến, bất chấp tình trạng thiếu đạn dược trầm trọng".
Những nguồn tin khác của NYT không tin rằng Nga có đủ lực lượng để thực hiện một cuộc tấn công ào ạt trước ngày 9/5: "Điều đó đòi hỏi phải tăng cường lực lượng đáng kể, điều mà các quan chức Mỹ không nhận thấy".
Tuy nhiên, tài liệu cho biết Ukraine sẽ có thể ổn định chiến tuyến nhờ sự hỗ trợ quân sự mới từ các đồng minh phương Tây trong trường hợp tốt nhất là vào mùa hè và trường hợp xấu nhất là trước cuối năm.
Mỹ trước đó bày tỏ hy vọng rằng viện trợ quân sự mới trị giá gần 61 tỷ USD của Mỹ - được công bố sau quyết định của Quốc hội - sẽ giúp lực lượng Kiev cuối cùng giành lại thế chủ động trên chiến trường, nhưng một cuộc tấn công quy mô lớn của Ukraine khó có thể xảy ra trong tương lai gần.
Mỹ khởi xướng gói viện trợ mới trị giá 50 tỷ USD cho Ukraine
Bloomberg đưa tin, Mỹ đang đàm phán với các nước G7 để cung cấp viện trợ trị giá 50 tỷ USD cho Ukraine. Một phần đáng kể số tiền sẽ được phân bổ từ lợi nhuận thu được từ các tài sản bị đóng băng của Nga, hầu hết đều nằm ở Châu Âu.
Theo các nguồn tin nắm rõ tình hình, kế hoạch này đang được thảo luận giữa các nước G-7. Mỹ đang thúc đẩy một thỏa thuận khi các nhà lãnh đạo G-7 gặp nhau ở Ý vào tháng 6. Tuy nhiên, những người quen thuộc với vấn đề này lưu ý rằng các cuộc thảo luận rất phức tạp và việc ký kết thỏa thuận có thể mất vài tháng.
Đại sứ Mỹ làm rõ gói viện trợ cho Ukraine
Interfax- Ukraine đưa tin, Đại sứ Mỹ tại Ukraine Bridget Brink cho biết mục tiêu chính của gói viện trợ trị giá 61 tỷ USD dành cho Ukraine là hỗ trợ quân sự và kinh tế, hỗ trợ cải cách hướng tới hội nhập vào Liên minh châu Âu và NATO, cũng như trách nhiệm giải trình về sự hỗ trợ do Washington cung cấp.
Đại sứ lưu ý rằng ngoài khía cạnh quân sự, Mỹ hiểu tầm quan trọng của việc hỗ trợ nền kinh tế Ukraine, vì vậy một phần của gói hỗ trợ sẽ nhằm mục đích hỗ trợ các nỗ lực bảo vệ cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine, cũng như hỗ trợ xuất khẩu.
Bà nói, mục tiêu đầu tiên là giúp Ukraine giành chiến thắng trong cuộc xung đột.
Mục tiêu thứ hai là giúp Ukraine "chiến thắng trong tương lai, về cơ bản có nghĩa là hỗ trợ các nỗ lực của Ukraine hội nhập vào Liên minh châu Âu, cũng như NATO, và biến đất nước này thành một nền dân chủ mạnh mẽ và thịnh vượng hơn".
Bà Brink cũng đảm bảo về sự ủng hộ của Mỹ đối với mong muốn gia nhập NATO của Ukraine, và do đó một phần kinh phí từ gói hỗ trợ sẽ được sử dụng để hỗ trợ cải cách trong lĩnh vực này.
Đại sứ nêu trách nhiệm giải trình là điểm thứ ba, lưu ý rằng điều này rất quan trọng trong bối cảnh cần hỗ trợ thêm cho người Ukraine.
Bà nói: "Và một phần công việc mà tôi phải làm và tất cả chúng tôi tại đại sứ quán cũng như người dân ở Washington và các khu vực khác nhau trong hệ thống của chúng tôi phải làm là cung cấp sự giám sát mà chúng tôi phải thực hiện đối với 61 tỷ USD. Vì vậy đây là một phần quan trọng trong công việc của tôi".
Ukraine sẽ nhận thêm 6 radar phòng không TRML-4D
European Pravda đưa tin, công ty HENSOLDT của Đức, chuyên sản xuất cảm biến, thông báo cung cấp thêm 6 trạm radar TRML-4D cho Ukraine để tăng cường phòng không.
Nhà sản xuất làm rõ rằng là một phần của "đơn đặt hàng trị giá hơn 100 triệu euro", Ukraine sẽ nhận được 6 radar TRML-4D vào cuối năm 2024.
"Các radar của chúng tôi rất quan trọng đối với lực lượng phòng không Ukraine và chúng tôi tự hào có thể cung cấp tất cả các hệ thống trong năm nay", Giám đốc điều hành HENSOLDT Oliver Gyorre nhận xét.
Radar phòng không TRML-4D do Đức sản xuất (Ảnh: Hensoldt).
TRML-4D sử dụng công nghệ radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) mới nhất, có khả năng phát hiện, theo dõi và phân loại nhiều loại mục tiêu trên không, tập trung vào các tên lửa hành trình và máy bay nhỏ, nhanh và bay thấp và/hoặc cơ động, cũng như trực thăng bay treo trên không.
Nó cung cấp khả năng phát hiện và theo dõi nhanh chóng khoảng 1.500 mục tiêu trong bán kính lên tới 250km.
Tính đến thời điểm hiện tại, Ukraine mới chỉ nhận được 9 radar TRML-4D. Đức đã công bố việc chuyển giao cuối cùng của họ vào tuần trước. Berlin cũng hứa sẽ chuyển hệ thống phòng không Patriot cho Ukraine càng nhanh càng tốt.
