Bỉ trục xuất loạt nhà ngoại giao Nga bị nghi làm gián điệp 
Thủ tướng Bỉ tiết lộ nước này đã trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga trong vài tháng qua, cho rằng họ tham gia hoạt động gián điệp.
"Có phải họ là gián điệp không? Chắc chắn rồi", Thủ tướng Bỉ Alexander De Croo ngày 4/3 nói trong cuộc phỏng vấn trên đài RTL, sau khi thông báo nước này đã buộc hàng chục người "được gọi là nhà ngoại giao" của Nga.
Thủ tướng Bỉ không nêu cụ thể số lượng nhà ngoại giao Nga bị trục xuất trong vài tháng qua, cũng như cáo buộc chi tiết nhắm vào họ.
Hồi tháng 4/2023, cuộc điều tra của De Tijd, tờ báo chuyên về kinh tế chính trị Bỉ, cùng một số hãng tin châu Âu phát hiện đại sứ quán Nga tại Brussels là tòa nhà ngoại giao của Moskva có nhiều thiết bị liên lạc vệ tinh nhất châu Âu.
Trên nóc tòa nhà đại sứ quán Nga, đặt tại Uccle thuộc vùng đô thị Brussels, các phóng viên ghi nhận ít nhất 17 chảo vệ tinh, một số ăng-ten và thiết bị viễn thông có thể sử dụng cho cả mục đích do thám. Tờ báo cho rằng Nga dùng đại sứ quán ở Brussels làm cầu nối chuyển tiếp thông tin tình báo nhạy cảm.
Khi được hỏi liệu Brussels có lo ngại Moskva gây bất ổn cho thiết chế dân chủ của Bỉ hay không, ông De Croo cho hay hoạt động này đã diễn ra. "Mỗi khi chúng tôi nêu lập trường phản đối Nga, chúng tôi biết rằng chỉ vài tiếng sau sẽ xuất hiện các vụ tấn công mạng nhắm vào các website của Bỉ", ông nói.
Bộ Ngoại giao Nga chưa bình luận về cáo buộc từ Thủ tướng Bỉ.
Quan hệ ngoại giao giữa châu Âu và Nga xấu đi nghiêm trọng sau khi chiến sự Ukraine nổ ra vào tháng 2/2022, với nhiều vụ trục xuất nhà ngoại giao theo kiểu "ăn miếng trả miếng" giữa các bên.
Riêng trong năm đầu chiến sự, gần 600 nhân viên ngoại giao Nga bị trục xuất ở 29 nước châu Âu, Mỹ và Nhật Bản với những cáo buộc hoạt động tình báo, liên quan chiến sự tại Ukraine hoặc có hành động không phù hợp với công việc ngoại giao.
Thanh Danh (Theo Brussels Times, Anadolu)
