Ông Driss Saïd (mặc comple), Phó thị trưởng thành phố Saint Herblain, chụp ảnh cùng các bạn trẻ tham dự triển lãm (Ảnh: Thu Trang).
Sự kiện đã giới thiệu bộ sưu tập tranh mang tên "Connections - Những sự kết nối" của trẻ em Việt Nam cùng trẻ em ở 20 nước trên toàn thế giới gửi về nhằm hưởng ứng sự kiện 50 năm quan hệ ngoại giao Việt - Pháp và bộ sưu tập ảnh "Mơ màng Hội An" của nghệ sĩ trẻ Thảo Nguyễn. Phó thị trưởng thành phố Saint Herblain, ông Driss Saïd, đã tới tham dự sự kiện.
Triển lãm đã thu hút đông đảo người Pháp tới tham quan và chiêm ngưỡng các bộ sưu tập tranh, ảnh được trưng bày. Người xem cũng như tham gia các buổi chia sẻ thú vị để tìm hiểu về văn hóa Việt Nam. 
Đây là sự kiện quan trọng, nằm trong khuôn khổ dự án Toucher Arts gồm chuỗi các hoạt động hội thảo, hòa nhạc, triển lãm và các hội thảo về văn hóa Việt Nam tại các trường học ở nhiều thành phố trên nước Pháp, để hưởng ứng 50 năm quan hệ ngoại giao và 10 năm đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp. Toucher Arts được tổ chức bởi Hiệp hội Art Space, hợp tác với Hiệp hội Vietnam Bretagne Sud và Hiệp hội APPEL Lorient, cùng sự tham gia của 25 học sinh, sinh viên gốc Việt đến từ Mỹ, Anh, Australia, Việt Nam và Pháp. 
Các bạn Pháp thích thú đến tìm hiểu về văn hóa, nghệ thuật và phong tục truyền thống Việt Nam (Ảnh: Thu Trang).
Với chủ đề "Connections" (Những sự kết nối), triển lãm khuyến khích các bạn trẻ yêu hội họa vẽ lên quan điểm, suy nghĩ của mình về một thế giới với những mối liên hệ, những sợi dây gắn kết bền vững, qua đó thể hiện tình yêu, sự mong ước hòa bình và tình hữu nghị. 
Ban tổ chức triển lãm đã nhận được hàng trăm tranh đến từ trẻ em gốc Việt tại Việt Nam và gần 20 quốc gia khác ở khắp 5 châu. Trong đó, 200 bức tranh đã được lựa chọn để trưng bày tại triển lãm ở Trung tâm văn hóa quốc tế Carré. 
Người đến triển lãm có trải nghiệm văn hóa Việt Nam thông qua các hoạt động như vẽ thư pháp, trang trí mẹt tre theo chủ đề Tết Nguyên đán và Tết Trung thu, tự làm tranh Đông Hồ...
Tại sự kiện, nhiều chiếc áo dài đã được tặng để gây quỹ giúp trẻ em khó khăn, mồ côi, khuyết tật tại Việt Nam.
Ông Driss Saïd, Phó thị trưởng thành phố Saint Herblain chia sẻ: "Tôi rất vui vì hôm nay đến đây tôi đã hiểu thêm nhiều điều về Việt Nam, đất nước có một nền văn hóa rất đặc biệt và giàu bản sắc. Tôi cũng đã chia sẻ về triển lãm và cổ vũ người dân ở thành phố Saint Herblain đến tham gia triển lãm và các hoạt động thú vị này để hiểu thêm về văn hóa Việt Nam".
Các học sinh Pháp hào hứng trải nghiệm văn hóa Việt Nam
Các học sinh hào hứng trải nghiệm màn nhảy sạp (Ảnh: Thu Trang).
Bên cạnh đó, dự án cũng tổ chức các hội thảo khám phá văn hóa Việt Nam tại 4 trường tiểu học và trung học tại 2 thành phố Saint Herblain và Nantes của Pháp trong khoảng thời gian liên tục từ 19/6 đến 23/6.
Tại các trường tiểu học và trung học ở thành phố Nantes và Saint-Herblain, Pháp, các học sinh quốc tế tham gia dự án Toucher Arts đã cùng nhau đứng lớp, giới thiệu và quảng bá văn hóa Việt Nam đến các bạn nhỏ người Pháp. Các học sinh Pháp được trải nghiệm các trò chơi dân gian như nhảy sạp, múa lân và biết thêm những món đồ chơi tuổi thơ của người Việt Nam như trống bỏi, đèn ông sao, chuồn chuồn tre. 
Các học sinh hào hứng khám phá văn hóa Việt Nam (Ảnh: Thu Trang).
Không chỉ vậy, các bạn Pháp còn được tìm hiểu về ngày Tết Trung thu và ngày Tết cổ truyền thông qua các trò chơi thú vị như dùng đũa gắp kẹo, trả lời câu hỏi về văn hóa Việt Nam và nhận được phong bao lì xì may mắn. Các thầy cô giáo và ban giám hiệu trường cũng hào hứng tham gia vào các hoạt động trong buổi giới thiệu.
Chỉ trong vòng một tuần, đã có hàng trăm học sinh Pháp tại 4 trường học được tiếp cận, tìm hiểu và trải nghiệm văn hóa Việt Nam một cách sáng tạo, gần gũi và đặc sắc.
Chị Hoàng Thu Trang, trưởng ban tổ chức Toucher Arts, cho biết toàn bộ các hoạt động của dự án không chỉ góp phần lan tỏa văn hóa Việt tới thế giới mà còn gây quỹ để giúp đỡ các trẻ em khó khăn và khuyết tật tại Việt Nam.
