Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (phải) lái xe được thiết kế để chở hệ thống pháo phóng loạt trong chuyến thăm các nhà máy vũ khí hôm 12/5 (Ảnh: Yonhap).
Theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA), nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã kêu gọi nỗ lực tăng cường năng lực pháo binh của quân đội Triều Tiên trong chuyến thăm các nhà máy công nghiệp quốc phòng lớn vào hai ngày 11/5 và 12/5.
Trong chuyến thăm, ông Kim đã thị sát việc hiện đại hóa dây chuyền sản xuất và kế hoạch sản xuất trong năm của các nhà máy.
KCNA cho biết ông Kim bày tỏ sự hài lòng về hệ thống tự động hóa và chất lượng của các hệ thống phóng, đồng thời nhấn mạnh "cần phải mở rộng hơn nữa kết quả sản xuất bằng cách tăng cường năng lực khoa học và công nghệ, từ đó đẩy nhanh việc củng cố năng lực pháo binh của quân đội".
"Để sản xuất hàng loạt bệ phóng tên lửa theo cách của chúng ta với hiệu suất và độ tin cậy cao, điều quan trọng là phải cải thiện đều đặn mức độ hiện đại hóa của quy trình sản xuất", ông Kim nhấn mạnh.
Trong chuyến thăm, ông Kim đã đích thân lái xe chở hệ thống pháo phóng loạt và thử nghiệm súng bắn tỉa "mới được phát triển", theo KCNA.
Ông Kim Jong-un thử súng bắn tỉa trong chuyến thăm các nhà máy vũ khí (Ảnh: Yonhap).
Triều Tiên đã tăng cường phát triển vũ khí trong những năm gần đây và đã xây dựng mối quan hệ quân sự và chính trị chặt chẽ hơn với Nga.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un hồi tháng 4 cho biết tình hình địa chính trị bất ổn xung quanh quốc gia Đông Á đồng nghĩa với việc bây giờ là lúc phải chuẩn bị kỹ càng cho chiến tranh hơn bao giờ hết.
