Ông Srettha Thavisin (Ảnh: Bangkok Post).
Reuters đưa tin, Pheu Thai ngày 2/8 tuyên bố sẽ đề cử tài phiệt bất động sản Srettha Thavisin làm ứng viên trong cuộc bỏ phiếu bầu thủ tướng Thái Lan, dự kiến diễn ra ngày 4/8.
Pheu Thai đang nỗ lực lập ra chính phủ mới sau khi loại đảng Tiến bước khỏi liên minh 8 bên. Quốc gia Đông Nam Á đã rơi vào tình trạng bế tắc chính trị sau cuộc bầu cử hôm 14/5 sau khi đảng Tiến bước thắng nhiều ghế nhất trong quốc hội và theo sau là Pheu Thai.
Tuy nhiên, dù lập ra liên minh với 7 đảng, gồm cả Pheu Thai, đảng Tiến bước vẫn không thể lập ra được chính phủ do vấp phải sự phản đối của một nhóm nghị sĩ phe bảo thủ ở thượng viện.
Theo hiến pháp Thái Lan, ứng viên thủ tướng phải nhận được sự đủ số phiếu ở hạ viện và thượng viện rồi mới có thể lập ra chính phủ.
"Pheu Thai đã ủng hộ Tiến bước bằng hết khả năng của chúng tôi", lãnh đạo Pheu Thai Chonlanan Srikaew giải thích với báo chí về quyết định gạt Tiến bước ra khỏi liên minh và dẫn dầu nỗ lực thành lập chính phủ mới.
Rangsiman Rome, một nhà lập pháp đảng Tiến bước, nói với các phóng viên rằng ông bị "sốc" trước quyết định của Pheu Thai.
Ứng cử viên thủ tướng của Pheu Thai, Srettha, có rất ít kinh nghiệm chính trị. Ông là người đồng sáng lập Sansiri, một trong những doanh nghiệp phát triển bất động sản lớn nhất Thái Lan.
Ông Chonlanan cho biết Pheu Thai ngày 3/8 sẽ công bố các thành viên của liên minh mới trong nỗ lực lập ra chính phủ trong thời gian tới.
