Lính cứu hỏa Ukraine dập lửa sau một vụ tập kích quy mô lớn của Nga ngày 11/4 (Ảnh: Kyiv Independent).
Theo báo Kyiv Independent, rạng sáng nay 11/4, các máy bay của Nga đã xuất kích tấn công vào hạ tầng năng lượng ở tỉnh Kharkov, Kiev, Zaporizhia, Odessa và Lviv của Ukraine.
Những tiếng nổ lớn dội lên ở Kharkov vào khoảng 5h sáng nay. Thống đốc Oleh Syniehubov cho hay, Nga tập kích khu vực này ít nhất 10 lần, gây hư hại cho các hạ tầng quan trọng ở địa phương.
Hơn 200.000 hộ ở Kharkov rơi vào cảnh mất điện. Hoạt động tàu điện ngầm bị gián đoạn trong khi ga tàu điện trở thành nơi trú ẩn cho người dân. Hiện tại, Kharkov không ghi nhận thương vong.
Nga gần đây đã tăng cường các cuộc tấn công Kharkov, thành phố lớn thứ hai của Ukraine, nhắm vào các cơ sở hạ tầng quan trọng và các khu dân cư bằng tên lửa, bom lượn và máy bay không người lái.
Kharkov chỉ cách biên giới Nga khoảng 40km. Dù liên tục dội hỏa lực vào đây, Nga vẫn chưa thể giành quyền kiểm soát thành phố này sau khi bị lực lượng Ukraine đẩy lùi vào mùa thu năm 2022.
Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi cho rằng Nga có thể đưa quân vào Kharkov một lần nữa và lực lượng vũ trang Ukraine "đang thực hiện mọi biện pháp để ứng phó trước kịch bản như vậy".
Ngoài Kharkov, Nga tiếp tục tập kích các thành phố quan trọng của Ukraine, đặc biệt nhắm đến hạ tầng năng lượng. Rạng sáng 11/4, tỉnh Kiev cũng bị tập kích trong nhiều giờ.
Người đứng đầu chính quyền Kiev Ruslan Kravchenko cho hay: "Kiev bị tấn công quy mô lớn bởi máy bay không người lái và tên lửa. Còi báo động không kích vang lên suốt hơn 5 giờ đồng hồ. Một số hạ tầng quan trọng đã bị phá hủy".
Hạ tầng năng lượng ở Lviv, Odessa, Zaporizhia cũng bị tấn công, nhưng hiện tại không ghi nhận thương vong.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, Nga đã phóng một số lượng chưa xác định tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình cùng với khoảng 40 máy bay không người lái Shahed. Trong đó, không quân Ukraine bắn hạ 37 máy bay không người lái.
Những tháng gần đây, Nga tăng tần suất và cường độ tập kích tên lửa, máy bay không người lái nhằm vào các mục tiêu ở Ukraine trong bối cảnh Kiev cạn kiệt đạn dược, thiếu hụt hệ thống phòng không.
Hệ thống phòng không vốn mong manh của Ukraine đến nay càng bị dàn mỏng để bảo vệ các thành phố bị nhắm mục tiêu nặng nề như Kharkov. Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) cảnh báo, điều này có thể dẫn đến các cuộc tấn công thường xuyên của Nga không chỉ vào tiền tuyến mà vào cả các thành phố hậu cần của Ukraine.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết, Ukraine cần 25 tổ hợp phòng không Patriot để phòng thủ.
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba hôm qua cho biết, trước mắt, Ukraine nỗ lực để có thêm 7 tổ hợp phòng không Patriot do Mỹ sản xuất càng sớm càng tốt.
Kiev đã đề nghị các nước đối tác cho mượn những tổ hợp này. Ông Kuleba nói rằng, nhóm của ông đã tìm thấy hơn 100 khẩu đội tên lửa Patriot "có sẵn", bao gồm cả những tổ hợp từ các nước láng giềng.
