Một người đàn ông làm việc trên cánh đồng trồng thuốc phiện trái phép ở Hopong, bang Shan của Myanmar vào ngày 2/2/2019 (Ảnh: AFP).
Trong khi đó, sản lượng ở Afghanistan đã giảm ước tính khoảng 95%, xuống còn khoảng 330 tấn, sau khi Taliban ra lệnh cấm trồng cây thuốc phiện hồi tháng 4 năm ngoái, theo Văn phòng Liên Hợp Quốc về Ma túy và Tội phạm (UNODC).
Khu vực biên giới "Tam giác Vàng" giữa Myanmar, Lào và Thái Lan từ lâu đã là điểm nóng sản xuất và buôn bán ma túy trái phép, đặc biệt là methamphetamine (ma túy đá) và thuốc phiện.
UNODC cho biết tổng giá trị ước tính của các hoạt động kinh tế liên quan thuốc phiện tại Myanmar đã tăng và rơi vào khoảng 1-2,4 tỷ USD, tương đương 1,7-4,1% GDP năm 2022 của đất nước Đông Nam Á này.
Năm 2022, ước tính khoảng 790 tấn thuốc phiện đã được sản xuất ở Myanmar, theo UNODC.
Theo AFP, do khó khăn kinh tế và bất ổn chính trị, nhiều nông dân Myanmar đã phải tìm tới cây thuốc phiện làm kế sinh nhai.
Báo cáo mới nhất của UNODC kết luận rằng khả năng tiếp cận thị trường và cơ sở hạ tầng nhà nước yếu kém, cùng với tình trạng lạm phát cao, "dường như đã đóng vai trò quan trọng trong việc người nông dân quyết định trồng thêm thuốc phiện vào cuối năm 2022".
UNODC cho biết sản lượng thuốc phiện ước tính trong giai đoạn 2022-2023 hiện ở mức cao nhất trong hơn 20 năm.
Hoạt động trồng thuốc phiện tại Afghanistan, nước từng sản xuất thuốc phiện lớn nhất thế giới trong nhiều năm qua, đã sụt giảm sau khi Taliban tuyên bố sẽ chấm dứt sản xuất ma túy bất hợp pháp.
Cây thuốc phiện chiếm gần 1/3 tổng sản lượng nông nghiệp vào năm 2022 của Afghanistan tính theo giá trị, nhưng diện tích trồng đã giảm từ 233.000ha vào cuối năm 2022 xuống còn 10.800ha vào năm 2023.
Ở Myanmar, khu vực chính trồng cây thuốc phiện là bang Shan ở phía bắc, nơi chứng kiến giao tranh bùng nổ giữa quân chính quy và các nhóm vũ trang sắc tộc trong những tuần gần đây.
Liên Hợp Quốc cho biết hoạt động trồng trọt cây thuốc phiện cũng đã tăng lên ở bang Kachin phía bắc và bang Chin của Myanmar ở biên giới với Ấn Độ.
