Cậu út nhà Trump nổi bật với chiều cao hơn 2m, là thành viên cao nhất nhà (Ảnh: Reuters).
Con út của ông Trump, Barron Trump, từ chối cơ hội làm đại biểu của Florida tham gia Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng hòa do có lịch trình từ trước, văn phòng của cựu đệ nhất phu nhân Melania Trump xác nhận với ABC News.
"Trong khi Barron vinh dự được Đảng Cộng hòa ở Florida chọn làm đại biểu, cậu ấy rất tiếc khi phải từ chối tham gia do những lịch trình từ trước", thông báo viết.
Hồi đầu tuần, đảng Cộng hòa tại Florida công bố rằng Barron đã được chọn làm một trong những đại biểu tham dự đại hội đảng Cộng hòa, nơi chính đảng này sẽ bỏ phiếu chọn ra ứng viên tổng thống năm nay. Ông Trump nắm chắc cơ hội này vì ông là ứng viên duy nhất của đảng tham gia cuộc đua.
Đoàn đại biểu của Florida cũng có sự tham gia của các con lớn của ông Trump như Eric Trump, Donald Trump Jr., Tiffany Trump.
Nếu Barron, 18 tuổi, tham gia đại hội đảng Cộng hòa, đây sẽ được xem là sự kiện chính trị chính thức đầu tiên mà cậu góp mặt. Phía bà Melania không nêu rõ lịch trình nào đã khiến Barron từ chối vị trí đại biểu.
Cho tới nay, Barron vẫn chưa tham gia bất cứ sự kiện tiếp xúc cử tri nào của cha cậu trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2024.
Mặc dù vậy, ông Trump cho hay cậu út trong gia đình rất có hứng thú với chính trị.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn với đài phát thanh địa phương Philadelphia, ông Trump cho biết Barron thích chính trị và thậm chí còn đưa ra lời khuyên chính trị cho ông.
"Con tôi thích chính trị. Đôi khi con sẽ nói với tôi về việc tôi cần làm", ông Trump nói, nhấn mạnh con trai rất thông minh.
