Ngoại trưởng Ukraine Dmitry Kuleba (Ảnh: Sputnik).
Ngoại trưởng Ukraine Dmitry Kuleba ngày 2/5 cho biết, các cuộc đàm phán với Nga có thể bắt đầu sau hội nghị hòa bình dự kiến diễn ra vào tháng 6 năm nay tại Thụy Sĩ.
Dự kiến, trong khuôn khổ hội nghị, một liên minh gồm các nước ủng hộ Ukraine và tuân thủ các nguyên tắc, cách tiếp cận chung nhằm giải quyết xung đột sẽ được hình thành.
Ông Kuleba nhấn mạnh rằng đối thoại là một khía cạnh quan trọng để đạt được hòa bình.
"Cuối cùng, không thể kết thúc xung đột nếu không có sự tham gia của cả hai bên", ông Kuleba nói trong một cuộc phỏng vấn với Foreign Policy.
Theo người đứng đầu Bộ Ngoại giao Ukraine, hội nghị ở Thụy Sĩ sẽ trở thành nền tảng để thảo luận các vấn đề chiến lược và hình thành quan điểm phối hợp của cộng đồng quốc tế về vấn đề Ukraine.
Hội đồng Liên bang Thụy Sĩ ngày 10/4 thông báo, hội nghị hòa bình cho Ukraine sẽ diễn ra trong hai ngày 15/6 và 16/6 tại khu nghỉ dưỡng Bürgenstock ở bang Nidwalden. Hội nghị được tổ chức theo đề nghị của Kiev và dựa trên "công thức hòa bình" 10 điểm mà nhà lãnh đạo Ukraine đưa ra.
Công thức hòa bình của Kiev kêu gọi Nga rút quân khỏi lãnh thổ Ukraine, cũng như thành lập một tòa án để truy tố các quan chức hàng đầu của Nga vì phát động cuộc chiến. Nga đã bác bỏ đề xuất này vì cho rằng "xa rời thực tế".
Thụy Sĩ đã gửi lời mời tham dự tới hơn 100 nước, trong đó có Mỹ, Trung Quốc. Tổng thống Mỹ Joe Biden được cho là sẽ dự hội nghị. Trung Quốc cũng cho biết đang cân nhắc cử đại diện dự hội nghị.
Hội nghị nhằm tạo ra khuôn khổ thuận lợi cho một nền hòa bình toàn diện và lâu dài ở Ukraine, cũng như một lộ trình cụ thể cho sự tham gia của Nga vào tiến trình hòa bình.
Tuy nhiên, Tổng thống Thụy Sĩ Viola Amherd thừa nhận, không có gì đảm bảo sáng kiến này sẽ thành công và hội nghị sẽ chưa thể mang lại ngay một thỏa thuận hòa bình cho Ukraine.
Đại sứ quán Nga tại Bern cho biết, Thụy Sĩ đến nay chưa mời Nga dự hội nghị. Moscow cũng nhiều lần tuyên bố bất cứ đàm phán, thỏa thuận nào về cuộc khủng hoảng Ukraine không có sự tham gia của Moscow đều vô nghĩa.
Giới chức Nga trước đó cho biết họ sẽ không tham gia hội nghị tại Thụy Sĩ, quốc gia mà họ cho là đã từ bỏ sự trung lập và liên quan đến cuộc xung đột ở Ukraine.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hồi đầu tháng 3 cho biết Moscow sẽ không tham dự hội nghị thượng đỉnh do Thụy Sĩ đăng cai ngay cả khi được mời, lập luận rằng nó sẽ thúc đẩy công thức hòa bình của Kiev.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 28/4 cho biết cộng đồng quốc tế có thể khiến Nga khôi phục nền hòa bình ở Ukraine và hội nghị thượng đỉnh hòa bình vào tháng 6 có thể đặt nền móng cho điều này.
