Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin được tái đề cử (Ảnh: Reuters).
Reuters dẫn lời Chủ tịch Hạ viện Nga Vyacheslav Volodin ngày 10/5 cho biết, Tổng thống Putin đã đề cử ông Mikhail Mishustin tiếp tục giữ chức thủ tướng, điều hành chính phủ Nga trong nhiệm kỳ mới của ông Putin. Đề xuất  này vẫn cần quốc hội Nga phê duyệt.
Hạ viện Nga sẽ thảo luận và quyết định về đề cử ông Mishustin vào chiều nay 10/5. Ông Volodin nói, điều quan trọng là phải nhận được câu trả lời cho các câu hỏi về nhân khẩu học, chủ quyền công nghệ, phát triển kinh tế và năng lực quốc phòng khi thảo luận về ứng viên thủ tướng.
Nhiệm kỳ thứ 5 kéo dài 6 năm của Tổng thống Putin chính thức bắt đầu hôm 7/5 sau khi ông tuyên thệ nhậm chức hôm 7/5. Theo quy định, sau lễ nhậm chức của ông Putin, toàn bộ chính phủ Nga từ chức để mở đường cho việc thành lập nội các mới.
Ông Mishustin (58 tuổi) lần đầu tiên được bổ nhiệm làm thủ tướng vào tháng 1/2020, thay thế ông Dmitry Medvedev.
Việc ông Mishustin được tái bổ nhiệm đã được dự đoán từ trước vì ông đã dẫn dắt chính phủ thành công, giúp nền kinh tế phát triển bất chấp xung đột Ukraine và các biện pháp trừng phạt của phương Tây. Trong cuộc họp nội các trước lễ nhậm chức, Tổng thống Putin đã đánh giá cao hiệu quả công việc của Thủ tướng Mishustin trong nhiệm kỳ.
Ngoài Thủ tướng Mishustin, Ngoại trưởng Sergei Lavrov và Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu được cho là cũng sẽ có tên trong nội các mới của Nga.
Tổng thống Putin sẽ trực tiếp bổ nhiệm các bộ trưởng ngoại giao, quốc phòng, tư pháp, tình trạng khẩn cấp và nội vụ của đất nước với sự tham vấn của Hội đồng Liên bang (Thượng viện).
