Mỹ nói Ukraine không yêu cầu nước ngoài gửi quân đến 
Nhà Trắng phản bác ý tưởng đưa binh sĩ phương Tây tới Ukraine, cho hay Kiev chưa từng đưa ra yêu cầu nước ngoài chiến đấu thay mình.
"Tổng thống Volodymyr Zelensky chỉ đề nghị hỗ trợ vũ khí và năng lực. Ông ấy chưa bao giờ yêu cầu binh sĩ nước ngoài đến chiến đấu cho Ukraine", John Kirby, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, ngày 5/3 phát biểu tại Washington.
Tuyên bố được ông Kirby đưa ra sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 26/2 nêu ý tưởng triển khai binh sĩ phương Tây tới Ukraine. Phát biểu này của ông Macron lập tức gây nhiều tranh cãi và hầu hết đồng minh châu Âu của Pháp đều khẳng định sẽ không điều quân tới Ukraine.
Dù vậy, Tổng thống Pháp vẫn kiên quyết bảo vệ ý tưởng những ngày qua, khẳng định mình đã cân nhắc kỹ lưỡng khi đưa ra sáng kiến. Giới chức Pháp cho rằng binh sĩ phương Tây có thể đến Ukraine để hỗ trợ rà, phá bom mìn, nhưng không trực tiếp tham chiến.
Phát biểu trong chuyến thăm Czech vào ngày 5/3, Tổng thống Pháp lập luận rằng châu Âu "đang tiến tới thời điểm mà chúng ta không được hèn nhát". Ông kêu gọi các nước phương Tây gia tăng hỗ trợ Ukraine "ở cấp độ chiến lược" và đưa ra quyết định dũng cảm. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định nước Pháp "không muốn leo thang" và "chưa bao giờ hiếu chiến".
Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius cho rằng bình luận của Tổng thống Macron "không giúp giải quyết các thách thức trong hỗ trợ Ukraine". Ông tái khẳng định phương Tây lúc này không cần thảo luận vấn đề gửi quân đến Ukraine.
Ý tưởng đưa quân đến Ukraine vốn là điều cấm kỵ, đặc biệt khi NATO tìm cách tránh bị kéo vào cuộc chiến rộng hơn với Nga, quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân. Lãnh đạo các nước cho biết không muốn lực lượng của mình tham gia trực tiếp vào cuộc chiến, cũng như không muốn đụng độ trực tiếp với Nga.
Trong khi đó, Tổng thống Czech Petr Pavel lại ủng hộ phương Tây tìm kiếm ý tưởng mới nhằm hỗ trợ Ukraine, trong đó có khả năng gửi quân nhân đến Ukraine tham gia những hoạt động phi tác chiến.
Ông cho rằng phương Tây không nên "loại bỏ hoàn toàn" đề xuất của Tổng thống Pháp và kêu gọi các đối tác "không tự giới hạn bản thân không cần thiết".
Tổng thống Pavel lập luận rằng các đồng minh của Kiev vẫn có thể gửi lực lượng huấn luyện đến Ukraine mà không trực tiếp tham chiến, miễn là không vi phạm các quy tắc quốc tế.
"Dù đang bị tấn công, Ukraine vẫn là một nước có chủ quyền. Chúng ta có thể lựa chọn mọi hình thức giúp đỡ", ông nói.
Thanh Danh (Theo AFP, Kyiv Independent)
