Campuchia cam kết sẽ nỗ lực chống lại vấn nạn buôn người (Ảnh: Khmer Times).
Khmer Times đưa tin, cảnh sát quốc gia Campuchia đã thông báo lập đường dây nóng 117 và khuyến khích người dân trên khắp cả nước gọi về số này để trình báo về các vụ nghi vấn là giam giữ người bất hợp pháp.
Nhân viên trực đường dây nóng có thể trao đổi bằng tiếng Anh, tiếng Trung và tiếng Việt và các ngôn ngữ khác có thể được bổ sung trong tương lai nếu nhu cầu gia tăng.
Cảnh sát Quốc gia Campuchia cũng kêu gọi người dân cả nước và mọi tầng lớp xã hội cùng chung tay xóa bỏ mọi hình thức buôn bán người và giam giữ người trái pháp luật bằng cách gọi đến đường dây nóng 117 và chuyển các thông tin quan trọng.
Đường dây nóng 117 được đặt tại trung tâm chỉ huy của Tổng cục Cảnh sát Quốc gia, và cơ quan này sẽ phản hồi ngay lập tức khi nhận được báo cáo về nghi vấn có hành vi bắt giữ, tra tấn bất hợp pháp, cũng như giúp những người cần hỗ trợ.
Các cuộc gọi đến đường dây nóng miễn phí và thuê bao di động vẫn có thể thực hiện cuộc gọi ngay cả khi số dư bằng 0.
Từ đầu năm tới nay, Campuchia đã triệt phá hàng chục vụ việc liên quan tới hành vi buôn người trên lãnh thổ nước này, giải cứu 865 nạn nhân. Khoảng 60 bị cáo đã bị đưa ra xét xử, trong 17 vụ việc.
Theo Khmer Times, dựa trên lời khai từ những nạn nhân, một số lượng lớn những người nước ngoài đã bị lừa bởi những tội phạm có nhiệm vụ tuyển dụng ở nước họ và những kẻ chủ mưu ở Campuchia. Các nạn nhân bị dụ dỗ với những lời hứa hẹn sẽ được trả lương cao khi đến Campuchia làm việc.
Tuy nhiên, khi tới Campuchia, họ bị ép làm công việc ở những casino trực tuyến bất hợp pháp và trở thành nạn nhân buôn người. Trong một số trường hợp, các nạn nhân bị đánh đập, đe dọa bạo lực nếu họ không nghe theo lệnh từ những kẻ buôn người.
Chính phủ Campuchia cam kết mạnh mẽ chống nạn lừa đảo trực tuyến, tội phạm ma túy, rửa tiền và cờ bạc trực tuyến bất hợp pháp và tiếp tục hỗ trợ cả nạn nhân Campuchia bị bán ra nước ngoài và người nước ngoài bị bán vào Campuchia.
