Người Ukraine thấp thỏm với đà tiến của Nga 
Khi Nga ngày càng đẩy lùi phòng tuyến của Ukraine ở miền đông, nhiều binh sĩ và cư dân sống gần vùng giao tranh lo lắng về những gì sắp tới.
Một chiếc xe tăng T-64 Ukraine ẩn mình sau chiến hào ở ngoại ô thành phố Chasiv Yar thuộc tỉnh Donetsk, nơi lực lượng Nga đang tìm cách tấn công làng Ivanivske gần đó. Tuy nhiên, trong suốt 72 giờ, khẩu pháo trên chiếc T-64 không khai hỏa phát nào, bởi thiếu đạn nghiêm trọng.
Các binh sĩ Ukraine cho biết họ phải chờ lệnh cấp trên mới được khai hỏa. Tình trạng thiếu đạn đang đe dọa nhiều đơn vị khác trên chiến trường.
Yaroslav, chỉ huy đơn vị xe tăng, cho biết anh hiểu rằng với các chính trị gia phương Tây, cuộc chiến ở Ukraine là điều gì đó "rất xa vời".
"Song cuộc chiến này đang diễn ra ở đất nước tôi", anh nói. "Chúng tôi cần vũ khí. Kẻ thù đã mạnh hơn rất nhiều. Nếu không có sự giúp đỡ của họ, chúng tôi không thể tồn tại như một quốc gia độc lập. Chúng tôi sẽ bị phá hủy".
Máy bay không người lái (UAV) Lancet của Nga liên tục tập kích các vị trí của đơn vị Yaroslav suốt những tuần gần đây. Yaroslav không dám lạc quan về những gì có thể xảy ra, nếu gói viện trợ quân sự trị giá 60 tỷ USD của Mỹ không thể đến Ukraine.
"Tôi nghĩ tất cả chúng tôi sẽ chết. Tất cả những người có mặt ở đây sẽ không còn nữa. Lực lượng Nga sẽ tiến vào châu Âu", anh nói.
Tại khu vực gần đó, những người lính vận hành hệ thống pháo Paladin do Mỹ cung cấp đối mặt tình thế ít hiểm nguy hơn, khi họ vẫn còn nguồn đạn pháo dự trữ. Nhưng hỏa lực của họ tỏ ra yếu ớt trước những đòn tấn công liên tục từ Nga.
Chỉ huy đơn vị Oleksandr cũng không quá lạc quan về tình hình sắp tới. "Chúng tôi gặp vấn đề về thiếu đạn dược. Chúng tôi còn đạn pháo để sử dụng, nhưng phải cố gắng bắn chính xác để tiết kiệm", anh nói.
Oleksandr thêm rằng quy mô cuộc chiến của Nga rất lớn, "nên chúng tôi có thể sẽ không có đủ đạn dược".
"Tôi nghĩ năm nay sẽ là một năm tồi tệ nhất trong cuộc chiến. Một số đơn vị sắp không còn xe tăng", Garrison Foster, binh sĩ tình nguyện đến từ Mỹ, nói và bày tỏ bất bình vì gói viện trợ của Mỹ cho Ukraine bị chặn ở Hạ viện.
Lực lượng Nga đang giành được nhiều động lực trên chiến tuyến miền đông, giữa hai thành phố Bakhmut mà họ giành kiểm soát hồi tháng 5/2023 và thành phố Avdeevka mới kiểm soát hai tuần trước. Lực lượng Nga cũng đạt được một số thành công ở phía tây Avdeevka và ở làng Ivanivske, phía tây Bakhmut.
Nga đã kiểm soát nhiều ngôi làng xung quanh Avdeevka, buộc Ukraine phải kéo lùi phòng tuyến. Tuy nhiên, lực lượng Nga tiếp tục tấn công dữ dội vào phòng tuyến mới của Ukraine.
"Tôi nghĩ rằng sai lầm của lực lượng chúng tôi là không chuẩn bị sẵn sàng cho các vị trí phòng thủ phía sau Avdeevka. Nếu có sự chuẩn bị để lực lượng có thể rút quân, chúng tôi đã có thể giữ vững vị trí đó trong thời gian dài", một binh sĩ Ukraine nói.
Oleksandr Syrsky, tổng tư lệnh quân đội Ukraine, ngày 29/2 thừa nhận một số chỉ huy của Ukraine đã bộc lộ những thiếu sót nhất định trong "nhận thức và đánh giá tình hình đối thủ". Điều này ảnh hưởng đến sự vững chắc của tuyến phòng thủ ở một số khu vực. Tới ngày 2/3, tổng tư lệnh quân đội Ukraine tuyên bố thay loạt chỉ huy cấp lữ đoàn ở mặt trận phía đông.
Tại ngôi làng Ocheretyne, gần Avdeevka, Euhene, 32 tuổi, đã chuẩn bị sẵn mọi thứ để sẵn sàng sơ tán nếu quân Nga áp sát.
"Chúng tôi đã đóng gói hành lý như quần áo và nhu yếu phẩm. Nếu tình hình trở nên nghiêm trọng, những người lính sẽ thông báo với chúng tôi. Song chúng tôi không mong điều đó xảy ra", anh nói.
Cách đó không xa là Viktor, người đang phàn nàn về việc mái nhà liên tục bị thủng do pháo kích. "Tôi chỉ muốn các cuộc pháo kích chấm dứt", ông nói.
Viktor cho hay Ocheretyne từng là ngôi làng thịnh vượng trước xung đột. "Tôi đã kết hôn với vợ 52 năm, ngay tại nơi đó", ông nói và chỉ tay về phía chiến hào. Phía xa đường chân trời, tiếng pháo kích không ngừng vang lên.
Tại Zhelanie gần đó, một số cư dân lớn tuổi cuối cùng phải quyết định sơ tán với sự hỗ trợ từ một đơn vị cảnh sát đặc biệt của Ukraine.
"Ngôi nhà này đã rung chuyển bốn lần rồi. Nó được làm từ rơm và đất sét. Mỗi lần họ pháo kích, tôi lại nghĩ chúng tôi tiêu đời rồi. Nhưng điều đáng sợ nhất là họ tràn tới đây", Valentina, 74 tuổi, nói.
Một số cư dân ở Chasiv Yar, gần Bakhmut, thậm chí không loại trừ khả năng Nga đạt thêm những bước tiến và kiểm soát khu vực. Đứng bên ngoài một điểm phân phát hàng viện trợ, một người đàn ông cho biết ông mong muốn hòa bình để được gặp cháu gái sống ở Moskva và em gái ở Kaliningrad.
"Một nửa nước Nga là họ hàng của tôi. Nhưng tôi đang sống ở đây một mình", ông nói.
Một phụ nữ phàn nàn việc lính Ukraine đồn trú gần dân thường, thu hút hỏa lực Nga vào khu vực và tình trạng thiếu thốn những dịch vụ cơ bản nhất.
"Không nước, không khí đốt, không điện, không còn gì cả. Khi chúng tôi đi lấy nước, binh lính cũng đi và họ đã lấy hết", bà nói.
Bất chấp những nỗ lực của lực lượng Ukraine, quân Nga vẫn ngày càng giành thêm bước tiến trên chiến trường và tiếng đạn pháo ngày càng đến gần đến những ngôi làng ở miền đông.
Thanh Tâm (Theo CNN)
