Các binh sĩ Ukraine xung quanh một chiếc xe tăng T-72 Nga bị phá hủy gần Kharko (Ảnh minh họa: Reuters).
Giờ sụp đổ sắp điểm ở Krasnohorivka
Kênh Military Summary đưa tin, lực lượng Moscow đạt được bước tiến đáng kể ở Krasnohorivka, giành được khu công nghiệp quan trọng chiến lược ở trung tâm thành phố. Lá cờ Nga được kéo lên một cách tượng trưng trên một tòa nhà trong khu công nghiệp, một sự kiện được chia sẻ công khai. 
Kênh Rybar đưa tin, tại khu vực Donetsk, lực lượng Moscow có những bước tiến đáng kể ở trung tâm Georgiyevka và khu vực Pobeda
Trong một thời gian dài, hầu như không có cảnh quay nào về các trận chiến ở Georgiyevka trên mạng, điều này gây khó khăn cho việc xác định chính xác sơ đồ chiến tuyến ở khu vực này. Tuy nhiên, hóa ra trong giai đoạn này, quân đội Nga thực hiện một số cuộc tấn công rất hiệu quả và mở rộng vùng kiểm soát trong khu định cư và khu vực xung quanh.
Nhờ hành động hiệu quả, quân Nga tiến lên đáng kể ở trung tâm Georgiyevka: họ kiểm soát hầu hết các tòa nhà trên Phố Gagarina, cũng như tiến dọc theo Phố Tsentralnaya và Mirnaya trong khu vực tượng đài và Nhà văn hóa địa phương.
Lãnh thổ công ty Selkhozkhimiya trước đây và một trang trại cũng nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng Moscow. Ở phía nam, các nhóm tấn công Nga giành quyền kiểm soát vành đai rừng dẫn đến khu định cư Pobeda.
Phía nam Pobeda, quân đội Nga cũng đẩy lực lượng Kiev ra khỏi một số vị trí, nhưng đội hình Ukraine vẫn giữ được khả năng tấn công dọc đường cao tốc O0532 (T-05-24).
Như trước đây, quân đội Ukraine dựa vào Konstantinovka để phòng thủ, tuy nhiên, trong trường hợp đối phương tiến quân thành công về phía đông Novomykhailivka và bắt đầu các trận chiến giành Paraskoviyevka, tình hình xung quanh Pobeda sẽ trở nên tồi tệ hơn đối với Kiev, điều này về lâu dài có thể tạo điều kiện thuận lợi cho nhiệm vụ của quân đội Nga.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Donetsk ngày 4/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Nga giành Arkhanhelske, Ukraine rút khỏi tuyến phòng thủ đầu tiên
Kênh Military Summary đưa tin, trên mặt trận bắc Avdiivka, lực lượng Moscow củng cố vị trí tại Netailove và Georivka, theo các báo cáo đáng tin cậy. Hơn nữa, nhiều nguồn tin xác nhận chính thức rằng Arhankhelske hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Moscow, một đoạn video cho thấy lá cờ Nga trên đỉnh tòa nhà ở cực bắc thị trấn.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 4/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, Kiev rút chạy theo hướng những mũi tên trắng (Ảnh: Military Summary).
Kênh Readovka cho biết, cuộc tấn công của quân đội Nga tiếp diễn ở phía đông Keramik - Novokalinovo và các phòng tuyến ở Arkhangelsk trên mặt trận bắc Avdiivka.
Xe tăng, thiết giáp Mỹ bị phá hủy ở hướng Avdiivka là bằng chứng quan trọng về việc Kiev phản kích dữ dội nhằm ngăn bước tiến của Nga. Họ cấm sử dụng xe tăng M1 Abrams, tuy nhiên trong 48 giờ qua, liên tiếp ghi nhận thêm thất bại cho thấy Ukraine dùng tất cả những gì có trong tay.
Đồng thời, cuộc tiến công của quân đội Nga tiếp tục diễn ra ở cả phía bắc Ocheretino và phía nam, khiến tình hình đối phương theo hướng này trở nên vô cùng phức tạp. Kiev buộc phải rút lui khỏi Arkhangelsk và những trận chiến sắp diễn ra ở Novopokrovskoye cách đó không xa.
Kênh RVvoenlory đưa tin, trước sự tấn công dữ dội của Cụm lực lượng Trung tâm Nga, lực lượng Kiev rút lui hoàn toàn khỏi tuyến phòng thủ đầu tiên theo hướng Avdiivka.
Các nhà phân tích quân sự phương Tây và Ukraine thừa nhận: "Theo hướng Pokrovsky, giao tranh tiếp tục diễn ra ở khu vực Arhankhelske và Netailovo. Ở khu vực Netailovo, quân Nga thành công, thọc sâu thêm 250m. Tại bắc Solovyovo, lực lượng Moscow tiến dọc theo các vành đai rừng trên khu vực rộng tới 880m và với độ sâu lên tới 420m. Họ cũng đang tấn công về phía tây và tây nam của ngôi làng".
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 4/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev rút chạy theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Chasov Yar bị tấn công dữ dội
Kênh Rezervsvo đưa tin, cuối ngày 4/5, xuất hiện nhiều thông tin tích cực về bước tiến của lực lượng Moscow. Người Ukraine thừa nhận thành công của đối phương.
Các báo cáo chỉ ra rằng quân đội Nga đạt được nhiều thắng lợi ở khu vực Kanal, đặc biệt là ở khu vực các nhà nghỉ cuối tuần ở phía bắc. Ngoài ra còn có tiến triển ở sườn phía nam gần kênh Donbass-Donetsk. Phía Ukraine xác nhận rằng tình hình đang xấu đi đáng kể.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 4/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Rezervsvo).
Kênh Rybar cho biết, lực lượng Nga đang tấn công rất mạnh vào bên sườn Chasov Yar và tiếp cận kênh đào. Giao tranh vẫn tiếp tục diễn ra ác liệt ở khu vực lân cận thành phố.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 4/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev phản kích theo hướng mũi tên xanh (Ảnh: Rybar).
Kênh Zlatti71 nhận định, việc giành quyền kiểm soát toàn bộ Chasov Yar sẽ mang lại cho Nga khả năng tiếp cận trực tiếp tới trục Slavic - Kramatorsk.
Từ thành phố trên cao này, quân Nga chỉ còn khoảng 10km là đến Konstantinovka, 20-25km đến Druzhkovka và Kramatorsk, 30-35km đến Slavyansk. Đây là chuỗi 4 thành phố lớn lập nên vành đai phòng thủ cuối cùng của Ukraine ở Donetsk. Vì vậy, lực lượng Kiev nỗ lực giữ bằng được Chasov Yar, việc mất thành phố sẽ gây ra hậu quả vô cùng nghiêm trọng.
Việc mất Chasov Yar sẽ gây hậu quả rất nghiêm trọng đối với lực lượng Ukraine vì Nga có cơ hội tiến đến chuỗi đô thị lớn cuối cùng ở phía tây Donetsk (Ảnh: Zlatti71).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tấn công dồn dập ở Avdiivka
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 4/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày thứ Bảy, 74 cuộc đụng độ đã được ghi nhận, đặc biệt, theo hướng Avdiivka, quân trú phòng đã đẩy lùi 18 đợt tấn công của đối phương.
Báo cáo nêu rõ: "Tổng cộng, Nga đã phóng 5 tên lửa, tiến hành 56 cuộc không kích và 53 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk, Orekhov và Kherson.
Trong ngày, máy bay Ukraine đã tiến hành không kích 7 khu vực tập trung quân nhân, 3 điểm kiểm soát, 2 hệ thống tên lửa phòng không và 1 kho đạn của đối phương. Ngoài ra, 1 tên lửa Kh-59/69 đã bị phòng không Ukraine phá hủy. Các đơn vị  tên lửa đánh trúng 1 điểm kiểm soát, 1 khu tập trung quân, 1 trạm radar và 1 cơ sở quan trọng khác của Nga, báo cáo viết.
Báo cáo cập nhật sáng 5/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết thêm, trong đêm qua, rạng sáng nay, Nga phóng 24 chiếc UAV Shahed tấn công Ukraine, 23 chiếc trong số đó đã bị tiêu diệt.
Viện trợ Mỹ sẽ giúp Ukraine phản công vào năm 2025
Financial Times (FT) đưa tin, Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà trắng Jake Sullivan cho biết, Ukraine sẽ tìm cách phát động một cuộc phản công mới vào năm 2025 sau khi nhận được hơn 60 tỷ USD viện trợ quân sự từ Mỹ.
Ông Sullivan thừa nhận "Nga sẽ tiếp tục giành thêm những thắng lợi trong thời gian tới" trên chiến trường, bất chấp gói viện trợ mới của Mỹ đã được phê duyệt tháng trước, bởi vì bạn không thể "bật công tắc" chỉ sau một đêm.
Tuy nhiên, ông nói thêm rằng với sự trợ giúp mới từ Washington, Kiev sẽ "giữ vững phòng tuyến" và "đảm bảo rằng Ukraine chống chọi được với cuộc tấn công của Nga" cho đến năm 2024.
Đồng thời, khi dự đoán kịch bản chiến sự trong năm tới, ông Sullivan lưu ý rằng Ukraine có ý định "tiến tới đòi lại lãnh thổ mà người Nga đã lấy từ họ", ám chỉ về cuộc phản công tiềm tàng xảy ra vào năm 2025. Đặc biệt, nếu Tổng thống Joe Biden thắng cử trong tháng 11 tới đây, Ukraine sẽ thuận lợi hơn.
FT cũng cho biết thêm rằng bất kỳ cuộc tấn công mới nào của Ukraine sẽ phụ thuộc nguồn tài trợ.
Hệ thống tên lửa phòng không Patriot do Mỹ chế tạo (Ảnh: U.S. Army).
Ông Zelensky nghe báo cáo từ quân đội và tình báo
Ukrainska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối 4/5, Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết ông đã nghe báo cáo từ Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Alexander Syrsky và người đứng đầu Tổng cục Tình báo quốc phòng Kirill Budanov.
Ông nói: "Sáng nay có một báo cáo dài của Alexander Syrsky. Bộ Tư lệnh báo cáo cụ thể về vị trí tiền tuyến của ta, hành động cụ thể của các đơn vị, phương hướng cụ thể. Cảm ơn sự kiên định của mỗi người lính của chúng ta! Hôm nay cũng có một báo cáo từ người đứng đầu Tổng cục Tình báo quốc phòng, Kirill Budanov. Hiện tại, chúng tôi đã nhận thức được mọi khía cạnh của tình hình".
Ông Zelensky còn kêu gọi mọi người hãy nhớ rằng "Nga buộc phải để Ukraine yên... Và điều này sẽ xảy ra. Sức mạnh của chúng tôi chắc chắn sẽ làm được điều này. Sức mạnh của người dân, sức mạnh quân sự, sức mạnh đoàn kết của chúng ta với thế giới, sức mạnh của các đối tác là sức mạnh ngoại giao của chúng ta".
Ông Zelensky nhấn mạnh rằng, Hội nghị thượng đỉnh hòa bình toàn cầu vào tháng 6 "sẽ diễn ra và sẽ thành công, bất kể họ cố gắng phá vỡ nó đến mức nào".
Tướng Oleksandr Syrsky (đứng giữa), chỉ huy lực lượng vũ trang Ukraine (Ảnh: Kyiv Independent).
Tuyên bố của ông Macron về khả năng đưa quân tới Ukraine làm gia tăng căng thẳng
European Pravda đưa tin, Bộ trưởng Quốc phòng Ý Guido Crosetto nói rằng, binh lính Italy trong mọi trường hợp không được phép tham gia vào cuộc xung đột ở Ukraine.
Ông Crosetto nói: "Lập trường của chúng tôi không thay đổi: chúng tôi luôn nói rằng Ukraine cần được giúp đỡ bằng mọi cách có thể và chúng tôi đang làm điều này, nhưng chúng tôi cũng luôn loại trừ sự can thiệp trực tiếp của quân đội chúng tôi vào cuộc xung đột".
Với tư cách là Bộ trưởng Bộ Quốc phòng - người đã nói "ngay từ đầu" rằng "Ukraine cần được giúp đỡ để tránh xung đột lan rộng" - hôm nay, ông yêu cầu căng thẳng không gia tăng. Ngược lại, ông đang tìm kiếm bất kỳ hình thức đối thoại nào, bắt đầu "dệt nên một mạng lưới ngoại giao". Bởi nếu xung đột nổ ra, "Italy sẽ mất nhiều thứ".
"Tuyệt đối không! Ngày nay không ai có thể nghi ngờ điều đó", Bộ trưởng nói khi trả lời câu hỏi liên quan đến sự liên quan của quân đội Italy ở Ukraine.
"Bởi vì, không giống như những nước khác, trong hệ thống của chúng tôi có sự cấm đoán rõ ràng đối với các hoạt động can thiệp quân sự trực tiếp, vượt quá những gì luật pháp và Hiến pháp quy định. Chúng tôi chỉ có thể cung cấp sự can thiệp vũ trang theo sự ủy nhiệm quốc tế, chẳng hạn như theo nghị quyết của Liên hợp quốc", ông nói.
"Một sự can thiệp giả định vào Ukraine sẽ không những không được đưa vào trường hợp này mà còn kích động xung đột leo thang hơn nữa, điều này trước hết sẽ không mang lại lợi ích cho chính người Ukraine. Nói tóm lại, các điều kiện để chúng tôi can thiệp trực tiếp không tồn tại", Bộ trưởng Crosetto nói.
Theo ông, những tuyên bố của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron về khả năng đưa quân tới Ukraine chỉ làm gia tăng căng thẳng.
Bộ trưởng Crosetto nói: "Tôi không  đánh giá tổng thống của một quốc gia thân thiện như Pháp, nhưng tôi không hiểu mục đích và tính hữu ích của những tuyên bố của ông ấy, điều đó làm gia tăng căng thẳng".
