Chiến sự Ukraine tại Avdiivka đang diễn ra hết sức khốc liệt (Ảnh minh họa: CinCAFU).
Hôm 11/1, Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh cho biết, Ukraine đang trải qua một đợt thời tiết lạnh giá có thể kéo dài trong vài tuần. Điều kiện đóng băng sẽ làm mặt đất cứng lại và khiến việc di chuyển trở nên dễ dàng hơn.
Mặt đất đóng băng giúp việc sử dụng xe tăng và xe bọc thép trong hoạt động tác chiến dễ dàng hơn nhiều so với điều kiện lầy lội và trời mưa. Mùa bùn lầy ở Ukraine đã nhiều lần khiến giao tranh trở nên phức tạp trong gần hai năm xung đột.
"Thời tiết lạnh giá không thực sự khiến bạn hạnh phúc hơn", thiếu tá Viktor Tregubov của Ukraine nói với Newsweek hồi tháng 10 khi mưa và bùn lầy bắt đầu vào mùa thu. "Nếu chúng ta nói về khả năng sẵn sàng chiến đấu, những cơn mưa mùa thu và cái lạnh mùa đông sẽ thay đổi mọi thứ và hạn chế khả năng tấn công của cả hai bên".
Các chuyên gia nhận định, bất chấp những tiến bộ gần đây của Nga trong một số khu vực ở tiền tuyến, Moscow có thể sẽ không tận dụng được điều kiện thời tiết thuận lợi hơn trước khi băng tan vào tháng 3.
Vào cuối tháng 12, sau khi lực lượng Ukraine bị đánh bật khỏi thành phố Marinka và rút lui ở phía tây nam Avdiivka đang bị bao vây, Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho biết, việc chiếm được khu định cư này (Marinka) chỉ là một "thắng lợi nhỏ mang tính chiến thuật đối với Nga".
Moscow sẽ chỉ có thể tận dụng lợi thế đạt được nếu "các lực lượng Nga đã cải thiện đáng kể khả năng tiến hành các cuộc đột kích bằng cơ giới hóa nhanh chóng về phía trước, điều mà họ chưa có dấu hiệu thực hiện được", ISW cho biết.
Nguyên tắc tương tự cũng được áp dụng cho khoảng thời gian ngắn khi điều kiện thời tiết mùa đông thuận lợi hơn đang diễn ra trên khắp Ukraine. Nga có thể tiến hành một cuộc tấn công tổng hợp nhân lúc Ukraine mệt mỏi, nhưng họ thiếu nguồn lực để làm điều đó.
Theo Frederik Mertens, nhà phân tích của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Hague, Nga có thể tấn công vào tiền tuyến của Ukraine và đã có một số tin đồn về các cuộc tấn công quy mô lớn đang diễn ra.
Ed Arnold, nhà nghiên cứu tại Viện Các quân chủng thống nhất Hoàng gia Anh (RUSI) có trụ sở tại London, cho biết thêm: Thông tin tình báo do Bộ Quốc phòng Anh công bố là chính xác, nhưng cả Nga và Ukraine đều đã "cạn kiệt tiềm năng cơ động tấn công" vào lúc này.
Ông nói với Newsweek rằng, khó có khả năng sẽ có nhiều hoạt động tích cực dọc chiến tuyến trong giai đoạn này, vì Moscow và Kiev đang tập trung vào việc tái thiết lực lượng của họ.
Những vấn đề đè nặng lên lực lượng Nga cũng sẽ tương tự với Ukraine. Tuyết rơi sẽ hạn chế khả năng cơ động của cả hai bên và thời gian ban ngày ngắn hơn đồng nghĩa với việc quân đội Ukraine và Nga cần phụ thuộc nhiều hơn vào thiết bị quan sát ban đêm, Bộ Quốc phòng Anh cho biết hôm 11/1.
Dmytro Lazutkin, người phát ngôn của lữ đoàn bộ binh cơ giới độc lập số 47 của Ukraine, nói với Newsweek: "Tuyết và băng giá sẽ ảnh hưởng đáng kể đến các cuộc giao tranh trong tương lai gần".
Lữ đoàn 47 đang chiến đấu xung quanh Avdiivka bị bao vây, nơi diễn ra cuộc giao tranh gay gắt nhất từ đầu năm đến nay.
Ông Lazutkin cho biết, tuyết sẽ hạn chế sự di chuyển của các phương tiện, đặc biệt đối với các phương tiện có bánh hơi và xe địa hình. Ông nói, cái lạnh cắt da cũng có thể ảnh hưởng đến tinh thần bộ binh.
Đại tá Oleksandr Shtupun, người phát ngôn nhóm lực lượng Tavria của Ukraine trấn thủ Avdiivka, nói với Newsweek rằng, thật khó để dự đoán tác động của điều kiện thời tiết sắp tới.
Nhà nghiên cứu Mertens cho biết Ukraine có thể sẽ tận dụng những tháng lạnh hơn để xây dựng lại và huấn luyện lực lượng cơ động trước cuộc giao tranh không thể tránh khỏi vào mùa hè.
Ông nói: "Có vẻ như người Ukraine có thể đã chuẩn bị tốt hơn cho mùa đông, nhưng tôi nghĩ họ sẽ hạn chế tiến hành các hoạt động lớn".
