Các học sinh tham gia chương trình (Ảnh chụp màn hình)
Trường Yêu tiếng Việt, được thành lập từ năm 2016 tại Australia để dạy tiếng Việt trực tuyến cho trẻ em, ngày 7/2 đã tổ chức một hoạt động văn nghệ "Nhớ Tết" trực tuyến qua Zoom cho các học sinh người Việt trên khắp toàn cầu chào mừng Tết Tân Sửu. 
Hơn 40 gia đình từ nhiều quốc gia trên thế giới đang có con theo học tại Trường Yêu tiếng Việt đã có cơ hội được gặp mặt, giao lưu và chơi các trò chơi cùng nhau nhân dịp Tết đến.
Hơn 20 tiết mục gồm đủ thể loại: đơn ca, song ca, đọc thơ, múa, độc tấu, song tấu các nhạc cụ từ piano, violin, saxophone, clarinet, guitar… đến đàn bầu đã khiến không khí của chương trình trở nên vô cùng hấp dẫn và sôi động.
Nhận được thông báo từ Trường Yêu tiếng Việt (Brisbane, Australia) về chương trình văn nghệ chào mừng năm mới, bé James Patmore, 10 tuổi, đang sinh sống tại Sydney rất háo hức và đăng ký tham gia.
Để chọn lựa được tiết mục ưng ý và có ý nghĩa nhất, hai mẹ con James đã cùng thảo luận kỹ càng với nhau. Sau cùng, chị Minh Hà, mẹ của James, đã gợi ý và lựa chọn cho con bài "Thương ca Tiếng Việt" của Đức Trí để tham gia chương trình.
Nhưng như vậy dường như là chưa đủ. Để làm cho tiết mục của mình ấn tượng hơn, hai mẹ con James quyết định sẽ sử dụng đàn bầu đệm hát. Cậu bé mang trong mình hai dòng máu Việt - Australia này, vốn trước đây chỉ quen chơi saxophone và piano thì giờ đây bắt đầu luyện những ngón đàn bầu mang hồn Việt.
Và thế là ngày ngày, James miệt mài tự tập cho nhuyễn tiết mục của mình. Vốn là một nghệ sĩ đàn dân tộc đã định cư tại Australia 10 năm nay, chị Minh Hà nhiệt tình hỗ trợ và sửa cho con khi thấy James hào hứng với tiết mục này. Hát với đàn bầu đã khó, phát âm được đúng chuẩn tiếng Việt lại càng khó hơn với James. Nhưng với sự nỗ lực của cả hai mẹ con, tiết mục "Thương ca tiếng Việt" với đàn bầu đã dần hoàn thiện và gây ấn tượng mạnh trong chương trình văn nghệ trực tuyến "Nhớ Tết".
Không chỉ có James mà nhiều bạn nhỏ đang học tiếng Việt tại Trường Yêu tiếng Việt từ khắp nơi trên thế giới hết sức phấn chấn chờ đợi được tham gia chương trình. James Broadwell (14 tuổi - Mỹ) đã chuẩn bị độc tấu piano nhạc phẩm "Serenade" của F.Schubert. Từ tiểu bang Atlanta (Mỹ), bé Kim Rumery (5 tuổi) hôm nay diện bộ áo tứ thân biểu diễn bài "Ngày tết quê em". Từ Pháp, hai bạn nhỏ Antoine (14 tuổi) và Thomas (11 tuổi) mang đến không khí tràn ngập sắc xuân với màn song ca ca khúc "Xuân họp mặt". Còn Khánh Ngọc (13 tuổi - Pháp) thì chọn độc tấu kèn clarinet. Từ Nova Scotia (Canada), cô bé Brianna (9 tuổi) hồn nhiên đơn ca bài "Cho con". Từ Sydney (Australia), cô bé Ella Wong duyên dáng trong điệu múa "Ngày xuân long phụng sum vầy", trong khi bé Khánh Chi (9 tuổi) lại tự tin với màn độc tấu violin đặc sắc. Từ Đức, bé Hồng Nhung mặc chiếc áo dài đỏ, vui tươi hát bài "Mùa xuân của bé"…
Thầy Nguyễn Thế Dương, giám đốc điều hành Trường Yêu tiếng Việt, chia sẻ: "Tết năm nay là một cái Tết rất đặc biệt. Do đại dịch Covid 19 hoành hành ở nhiều quốc gia nên nhiều chương trình gặp mặt xuân của kiều bào bị hủy. Do đó, chúng tôi tổ chức một chương trình văn nghệ trực tuyến cho các bạn nhỏ đang học tiếng Việt trực tuyến với Yêu tiếng Việt để mang đến chút hương vị xuân, không khí Tết cho các gia đình trên khắp thế giới".
"Chúng tôi đặt tên chương trình là "Nhớ Tết" vì những người con xa xứ như chúng tôi, ai cũng thèm được ôm trọn cái Tết quê nhà vào lòng. Có xa quê hương thì mới thấm thía cái cảm giác nhớ Tết thế nào", thầy Dương nói.
Với các học sinh của trường Yêu tiếng Việt, trong suốt một năm qua, việc học tiếng Việt trực tuyến đã trở nên rất đỗi quen thuộc. Với sự nỗ lực của các thầy cô và phụ huynh, các bạn học sinh của Yêu tiếng Việt đều có được những tiến bộ đáng kế. Và quan trọng hơn, tình yêu dành cho tiếng mẹ đẻ ngày càng được nhen thêm và sâu đậm. Từ đó, các bạn đều cảm thấy hứng thú và tự tin khi được biểu diễn dù có nhiều bạn còn khá nhỏ tuổi và nói tiếng Việt chưa sõi.
"Con tôi rất vui được tham gia chương trình ngày hôm nay", chị Trang Phan, một phụ huynh tại bang Washington (Mỹ) chia sẻ. Còn chị Thuy Pham, một phụ huynh tại Brisbane (Australia) nói: "Chương trình rất hay và ý nghĩa. Tôi vừa làm việc, vừa coi clip, không bỏ tiết mục nào. Rất trân trọng nỗ lực và các sáng kiến của các thầy cô Yêu tiếng Việt".
"Từ thành công của chương trình "Nhớ Tết" hôm nay, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì các hoạt động mang tính cộng đồng như vậy song song với công việc giảng dạy tiếng Việt trực tuyến để đưa tình yêu tiếng Việt lan tỏa đến nhiều bạn nhỏ hơn trên khắp thế giới", thầy Dương khẳng định.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
