Trung Quốc ký thỏa thuận quân sự với Maldives 
Trung Quốc ký thỏa thuận cung cấp "hỗ trợ quân sự" cho Maldives, khi Bắc Kinh tăng cường ảnh hưởng tại quốc đảo có vị trí chiến lược ở Ấn Độ Dương.
Bộ Quốc phòng Maldives ngày 5/3 cho biết đã ký với Bắc Kinh "thỏa thuận cung cấp hỗ trợ quân sự của Trung Quốc" một ngày trước đó. Bộ Quốc phòng Maldives nhấn mạnh thỏa thuận này không có chi phí hay điều kiện ràng buộc nào, nhưng không tiết lộ các điều khoản chi tiết.
"Thỏa thuận nhằm thúc đẩy mối quan hệ song phương vững mạnh hơn", Bộ Quốc phòng Maldives thông báo trên mạng xã hội X.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Mao Ninh cùng ngày nói Bắc Kinh đang "làm hết sức mình để cùng xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện" với quốc đảo này.
"Hợp tác bình thường giữa Trung Quốc và Maldives không chịu sự can thiệp và cũng không nhắm vào bất kỳ bên thứ ba nào", bà cho hay.
Maldives gồm gần 1.200 đảo san hô, với dân số chưa đến nửa triệu người, trải rộng trên tuyến hàng hải có tầm quan trọng chiến lược ở Ấn Độ Dương. Với sự gần gũi về địa lý và mối quan hệ kinh tế, lịch sử lâu dài, Ấn Độ nhiều thập kỷ qua là đối tác thân thiết nhất của Maldives. New Delhi cũng coi khu vực này thuộc phạm vi ảnh hưởng truyền thống của mình.
Thỏa thuận quân sự giữa Trung Quốc và Maldives được ký kết trong bối cảnh mối quan hệ giữa quần đảo này và Ấn Độ ngày càng lạnh nhạt từ khi Mohamed Muizzu, người có quan điểm thân Trung Quốc, nhậm chức Tổng thống Maldives tháng 11 năm ngoái. Ông Muizzu đã lệnh cho 89 quân nhân Ấn Độ đóng tại Maldives phải rời nước này vào 10/5.
Nhóm quân nhân được triển khai để vận hành ba máy bay tuần thám New Delhi tặng Male. Ấn Độ dự kiến thay thế quân nhân bằng nhân viên dân sự để vận hành máy bay. Bộ Quốc phòng Maldives tháng trước thông báo nhóm nhân viên dân sự Ấn Độ đã bắt đầu đến quốc đảo này.
Maldives đồng thời chuyển hướng thiết lập mối quan hệ chặt chẽ hơn với Trung Quốc, chủ nợ lớn nhất của nước này. Trung Quốc ngày càng mở rộng ảnh hưởng ở Maldives, rõ ràng nhất là thông qua các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn như Cầu Hữu nghị Trung Quốc - Maldives trị giá 200 triệu USD.
Tổng thống Muizzu thăm Bắc Kinh hồi tháng 1 và ký 20 thỏa thuận về cơ sở hạ tầng, năng lượng, hàng hải và nông nghiệp. Theo văn phòng tổng thống, các thỏa thuận này cũng bao gồm khoảng 127 triệu USD viện trợ để phát triển đường sá ở thủ đô Male và xây dựng 30.000 nhà ở xã hội.
Trong chuyến đi, Tổng thống Muizzu ca ngợi Trung Quốc là "một trong những đối tác phát triển và đồng minh thân cận nhất của Maldives".
Huyền Lê (Theo AFP, CNN)
