Hãng United Airlines lần thứ 5 gặp sự cố trong một tuần 
Máy bay United Airlines quay đầu hạ cánh xuống Sydney do "vấn đề bảo trì", đánh dấu sự cố thứ 5 của hãng hàng không Mỹ trong 7 ngày.
Máy bay Boeing 777-300 số hiệu 830 của hãng hàng không Mỹ United Airlines chở 183 người ngày 11/3 phải quay đầu về Sydney sau hai giờ cất cánh, trong hành trình dự kiến dài 14 tiếng đến San Francisco.
United Airlines cho hay máy bay phải chuyến hướng do "vấn đề bảo trì". "Máy bay hạ cánh an toàn, hãng đã sắp xếp, bố trí nơi ở qua đêm và đặt vé lại cho hành khách về San Fransciso", tuyên bố của hãng có đoạn.
Hãng không nêu rõ máy bay gặp sự cố gì và mức độ nghiêm trọng ra sao.
Đây là sự cố thứ 5 của hãng bay Mỹ trong vòng 7 ngày. Tuần trước, một máy bay của hãng phải quay đầu hạ cánh xuống Houston khi cháy động cơ trên bầu trời. Ngày 7/3, một máy bay United Airlines đánh rơi lốp khi cất cánh ở San Francisco, làm hư hại một số ôtô ở bãi đậu xe gần đó.
Ngày 8/3, một máy bay của hãng trượt khỏi đường băng, lao vào bãi cỏ. Một máy bay khác đến Mexico City phải chuyến hướng đến Los Angeles sau khi phát hiện sự cố liên quan đến hệ thống thủy lực.
Hãng sản xuất máy bay Boeing của Mỹ cũng đang bị giám sát chặt chẽ, sau loạt sự cố hàng không gần đây.
Đức Trung (Theo CNN)
