Bà Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: Yonhap).
Hãng tin KCNA ngày 17/5 cho hay, bà Kim, Phó chủ nhiệm Ủy ban trung ương đảng Lao động Triều Tiên, bác bỏ thông tin Bình Nhưỡng bán vũ khí cho Nga.
Trước đó, Mỹ và Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên chuyển tên lửa, đạn dược cho Nga trong cuộc chiến với Ukraine. Cả Nga và Triều Tiên bác bỏ những thông tin này, nhưng 2 nước vào năm 2023 đã tuyên bố sẽ hợp tác quân sự chặt chẽ hơn nữa.
Mối quan hệ giữa hai nước đã được củng cố đáng kể sau chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới vùng Viễn đông của Nga vào tháng 9 và gặp thượng đỉnh với Tổng thống Vladimir Putin.
Tuy nhiên, bà Kim khẳng định thông tin về thỏa thuận vũ khí giữa Triều Tiên và Nga xuất phát từ định kiến và hư cấu. Bà gọi đây là "giả thuyết vô lý nhất" và không đáng để đánh giá hay giải thích, theo KCNA.
Bà cũng cáo buộc các "thế lực thù địch" cố gắng lan truyền tin đồn thất thiệt về quan hệ Nga và Triều Tiên. Bà Kim tuyên bố Triều Tiên phát triển vũ khí không nhằm mục đích xuất khẩu mà để phòng vệ trước Hàn Quốc.
Về mặt kỹ thuật, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh vì cuộc xung đột từ năm 1950 đến 1953 kết thúc bằng một hiệp định ngừng bắn chứ không phải một hiệp ước hòa bình.
Trong khi đó, Mỹ hôm 16/5 công bố các lệnh trừng phạt mới đối với 2 cá nhân Nga và 3 công ty Nga vì cáo buộc hỗ trợ hoạt động chuyển giao vũ khí giữa Moscow và Triều Tiên, bao gồm cả tên lửa đạn đạo để sử dụng ở Ukraine.
Ông Brian Nelson, Thứ trưởng Bộ Tài chính Mỹ, tuyên bố: "Hành động ngày hôm nay phản ánh cam kết của chúng tôi nhằm phá vỡ sự hợp tác quân sự ngày càng sâu sắc của Triều Tiên với Nga. Mỹ sẽ tiếp tục hành động để buộc những người tìm cách tạo điều kiện thuận lợi cho việc vận chuyển vũ khí và các trang thiết bị khác để hỗ trợ cuộc chiến của Nga phải chịu trách nhiệm".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Matthew Miller cáo buộc Nga đã sử dụng hơn 40 tên lửa đạn đạo do Triều Tiên sản xuất để tấn công Ukraine cũng như đạn dược. Ông Miller cáo buộc Nga nhập khẩu vũ khí Triều Tiên trái với các nghị quyết của Liên hợp quốc.
