Người dân vẫy cờ Campuchia và Trung Quốc khi tàu huấn luyện Qijiguang của Trung Quốc chuẩn bị cập bến (Ảnh: AFP).
Vào ngày 19/5, tàu huấn luyện Qijiguang và tàu chiến đổ bộ Jinggangshan của Trung Quốc đã cập cảng Sihanoukville của Campuchia trong khuôn khổ cuộc tập trận trên bộ và trên biển kéo dài 15 ngày.
Tàu Qijiguang mang biểu ngữ "Mang lại hòa bình và hữu nghị để gặp gỡ những người bạn tốt" khi đến gần cảng.
"Chúng tôi là những người bạn bền chặt như sắt đá", Đại sứ Trung Quốc tại Campuchia Wang Wentian nói với các phóng viên.
Đại sứ cho biết hợp tác quân sự Trung Quốc - Campuchia "có lợi cho an ninh của cả hai nước và an ninh của khu vực".
Cuộc tập trận "Rồng vàng 2024" giữa quân đội Trung Quốc và Campuchia khai mạc vào ngày 16/5 và kéo dài 15 ngày tại Trung tâm Huấn luyện Quân cảnh thuộc tỉnh Kampong Chhnang và quân cảng Ream ở tỉnh Preah Sihanouk.
Thiếu tướng Thong Solimo, phát ngôn viên của Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF), cho biết đây là cuộc tập trận quân sự lần thứ sáu giữa hai nước và có quy mô lớn hơn các cuộc tập trận trước, với hơn 1.300 quân nhân Campuchia, hơn 700 quân nhân Trung Quốc, 3 tàu chiến lớn của Trung Quốc và 11 tàu chiến Campuchia.
Ông nói: "Cuộc tập trận sẽ bao gồm bắn đạn thật, một hoạt động hợp tác song phương thường niên giữa Campuchia và Trung Quốc nhằm trao đổi kinh nghiệm. Cuộc tập trận còn nâng cao khả năng, sử dụng các loại vũ khí mới với công nghệ tiên tiến, kỹ năng chiến đấu của quân đội nhưng không đe dọa hay gây tổn hại cho bất kỳ quốc gia nào".
Ông cho biết, các phương tiện chiến đấu, vũ khí và súng cầm tay, thiết bị rà phá bom mìn, thiết bị ngăn chặn bệnh truyền nhiễm, thiết bị phòng thủ vũ khí hóa học, thiết bị liên lạc và máy bay chiến đấu đa năng Type-071 của Hải quân Campuchia sẽ được triển khai trong cuộc tập trận.
Ngoài ra, các trực thăng cũng tham gia cuộc tập trận bế mạc cùng với 3 tàu hải quân Trung Quốc hiện cập cảng ở căn cứ Ream.
Ông Solimo nhấn mạnh, cuộc tập trận sẽ tập trung vào các hoạt động cơ động, giám sát và phong tỏa, bảo vệ các quan chức, giải cứu con tin, bảo trì tại chỗ, rà phá bom mìn và đối phó bệnh truyền nhiễm.
Ông tiết lộ, mọi chi phí cho cuộc tập trận sẽ do chính phủ Trung Quốc và các quan sát viên thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) chi trả trong khi một số nước ngoài khác cũng sẽ tham gia.
Trước đó, hôm 6/5, Bộ Quốc phòng Trung Quốc ra thông cáo cho biết, quân đội nước này và Campuchia sẽ tiến hành cuộc tập trận chung "Rồng vàng 2024" với chủ đề các hoạt động chống khủng bố, cứu trợ nhân đạo.
Bộ này nói rằng, cuộc diễn tập sẽ củng cố hơn nữa mối quan hệ giữa quân đội 2 nước.
Campuchia và Trung Quốc đã tiến hành cuộc tập trận "Rồng vàng" 5 lần trước đây vào các năm 2016, 2018, 2019, 2020 và 2023. Vào năm 2021 và 2022, sự kiện này đã bị hủy do đại dịch Covid-19.
