Tổng thống Iran Ebrahim Raisi (Ảnh: Reuters).
"Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), với sự hợp tác và phối hợp của tất cả bộ phận về quốc phòng, chính trị của đất nước tối qua đã mở ra trang sử mới cho Iran và dạy cho kẻ thù một bài học", Tổng thống Raisi tuyên bố hôm 14/4.
Nhà lãnh đạo này đồng thời cảnh báo sẽ trả đũa mạnh mẽ hơn nếu bị khiêu khích thêm. Ông cũng khuyến cáo những quốc gia hậu thuẫn Israel nhìn nhận hành động của Iran là "tương xứng và có trách nhiệm", khi đặt tương quan với "6 tháng vi phạm luật pháp quốc tế của Israel" (tức chiến dịch tấn công Gaza), cũng như "hãy kiềm chế ủng hộ Tel Aviv một cách mù quáng".
"Bất kỳ phản ứng liều lĩnh mới nào từ kẻ thù sẽ vấp phải phản ứng mạnh mẽ và khắc nghiệt hơn nữa", Tổng thống Iran nhấn mạnh.
Nhà lãnh đạo này đồng thời khẳng định, hoạt động tấn công trên là nằm trong khuôn khổ quyền tự vệ chính đáng của Tehran nhằm đáp trả các hành động khiêu khích của Israel nhằm vào Iran.
Theo Tổng thống Raisi, loạt tấn công kết hợp đêm qua đã mang đến thông điệp về sức mạnh và quyền lực cho quốc gia Hồi giáo.
"Chúng tôi coi hòa bình và ổn định trong khu vực là điều cần thiết cho an ninh quốc gia và sẽ không ngần ngại thực hiện bất kỳ nỗ lực nào để khôi phục lại sự ổn định và hòa bình", nhà lãnh đạo Iran khẳng định.
Chính phủ và quan chức Iran đã tuyên bố chiến thắng trong "Chiến dịch True Promise" nhắm vào Israel vào ngày 14/4. Chính phủ Iran nhấn mạnh, cuộc tấn công trực tiếp chưa từng có nhằm vào Israel là một thành công và cho biết theo quan điểm của họ, hoạt động quân sự này đã kết thúc.
Nhiều quan chức quân sự Iran khẳng định, vụ tập kích lần này "chỉ thể hiện một phần nhỏ năng lực của Iran".
Theo các quan chức này, hành động của Iran là thông minh và có tính toán, đồng thời các máy bay không người lái và tên lửa của Iran đã nhắm mục tiêu thành công vào các căn cứ quân sự của Israel.
Tư lệnh Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC) Hossein Salami cũng tuyên bố Iran đã đạt được mục tiêu của mình. 
Tên lửa Iran tấn công mục tiêu của Israel
