Ukraine lo ngại rằng Nga đang tìm cách kéo căng lực lượng của Kiev ở miền Đông khi gia tăng tấn công Kharkov (Ảnh: Reuters).
Nazar Voloshyn, người phát ngôn của nhóm lực lượng Khortytsia của Ukraine, nhận định hôm 10/5 rằng việc Nga tăng cường vụ tấn công nhằm vào Kharkov dường như là một phần của chiến dịch tâm lý nhằm kéo lực lượng Ukraine ra khỏi các khu vực nóng ở mặt trận miền Đông.
Ông Voloshyn nhận định, thay vì tiến hành một chiến dịch tấn công thực sự ở phía bắc tỉnh Kharkov, Nga có thể đang cố gắng kéo căng lực lượng của Ukraine và buộc Kiev rút quân và nguồn lực từ Donetsk, nơi diễn ra giao tranh khốc liệt thời gian qua.
Sáng sớm ngày 10/5, Bộ Quốc phòng Ukraine thông báo rằng các lực lượng Nga đã phát động một cuộc tấn công đột phá ở tỉnh Kharkov. Tổng thống Volodymyr Zelensky sau đó xác nhận rằng Nga đang thực hiện các cuộc tấn công mới trong khu vực này.
Ông Voloshyn nói: "Lực lượng quốc phòng và các đơn vị quân đội Ukraine đã kiểm soát được tình hình".
Trong khi truyền thông Ukraine đưa tin Nga đã chiếm được 4 ngôi làng biên giới và đang cố gắng tiến về phía Vovchansk, các quan chức cho biết hiện tại không có lãnh thổ nào ở Kharkov bị mất.
Andrii Kovalenko, người đứng đầu bộ phận chống thông tin sai lệch tại Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine, cho hay hoạt động của Nga giống như mô phỏng một cuộc tấn công hoặc trinh sát quy mô lớn.
Ông Voloshyn cảnh báo rằng các lực lượng Nga đang cố gắng đột phá ở tỉnh Donetsk và Lugansk và các cuộc tấn công vào Kharkov có thể chỉ là vỏ bọc cho kế hoạch này.
Trong thời gian qua, tận dụng Ukraine cạn kiệt đạn dược và thiếu binh sĩ, Nga mở các đợt tấn công ồ ạt ở miền Đông và liên tiếp phá phòng tuyến của Kiev ở nhiều khu vực.
Nhận định về các nỗ lực tập kích Kharkov của Nga, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ John Kirby không loại trừ khả năng Moscow chuẩn bị cho một cuộc tấn công lớn hơn vào thành phố biên giới này.
Ông Kirby cho biết Washington "đang làm việc suốt ngày đêm" để cung cấp cho Ukraine các vật tư quốc phòng và vũ khí.
Tổng thống Mỹ Joe Biden vào ngày 10/5 đã phê duyệt gói viện trợ quân sự trị giá 400 triệu USD cho Kiev, bao gồm đạn pháo, tên lửa phòng không, xe bọc thép và các loại đạn dược khác.
"Chắc chắn có khả năng người Nga đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công lớn hơn vào Kharkov", ông Kirby nói, cho rằng các dấu hiệu cho thấy Nga dường như đang chuẩn bị sử dụng hỏa lực tầm xa để tập kích thành phố.
Ông Kirby cũng nhận định rằng Nga có thể đạt được một số bước tiến trong những tuần tới, nhưng khó có thể đạt được đột phá vì dòng viện trợ của Mỹ sẽ giúp Ukraine chống chọi được với các cuộc tấn công.
Kharkov (Kharkiv) là thành phố lớn thứ 2 của Ukraine (Ảnh: Britannica).
Moscow gần đây đã tăng cường các cuộc tấn công nhằm vào Kharkov, thành phố lớn thứ 2 của Ukraine, bằng việc sử dụng tên lửa, bom lượn và máy bay không người lái.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, các nỗ lực phòng thủ vẫn tiếp diễn ở tỉnh Kharkov. Nga được cho là đang sử dụng bộ binh và vũ khí để xuyên phòng tuyến tạo đà tiến. Theo tuyên bố, 2 bên đang diễn ra cuộc chiến giành một số khu định cư ở biên giới được coi là "vùng xám".
Trong khi đó, Oleksandr Pivnenko, chỉ huy Lực lượng Vệ binh Quốc gia Ukraine, cho rằng Nga "sẽ mất nhiều năm" nếu muốn chiếm Kharkov.
Vào tháng 3, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi cảnh báo bất cứ nỗ lực nào của quân đội Nga nhằm chiếm Kharkov thì thành phố này sẽ trở thành "tử địa" với lực lượng Moscow.
