Các binh sĩ Ukraine trên đường ra mặt trận (Ảnh minh họa: New York Times).
Ukraine tiếp tục thất thủ ở bắc Avdiivka
Kênh Military Summary đưa tin, sự sụp đổ của Keramik đã được xác nhận ngày hôm nay thông qua một đoạn video trong đó binh sĩ Nga cắm quốc kỳ tại ngôi làng này. Lực lượng Moscow cũng đang tiến gần hơn tới Novooleksandrivka ở xa hơn về phía bắc và tăng cường áp lực dọc toàn mặt trận bằng việc sử dụng pháo hạng nặng.
Trong ngày 5/5, tại Avdiivka, thêm một chiếc xe tăng M1A1 Abrams do Mỹ chế tạo có trong biên chế quân đội Ukraine đã bị máy bay không người lái Lancet của Nga tiêu diệt. Đây ít nhất là chiếc Abrams thứ 7 bị phá hủy ở mặt trận này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 5/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, Kiev rút chạy theo hướng những mũi tên trắng (Ảnh: Military Summary).
Kênh Readovka cho biết, theo hướng Avdiivka, quân đội Nga đã chiếm được tam giác phòng thủ kiên cố Ocheretino - Arkhangelske - Novokalinovo và sẵn sàng tạo ra những mối đe dọa mới cho lực lượng Kiev bằng những bước tiến của họ. Binh sĩ Moscow đang phát triển về phía bắc Ocheretyne, chiếm một số vành đai rừng hướng tới Oleksandrivka. Trong vài ngày tới, dự kiến họ sẽ có những thắng lợi mới.
Nga mở rộng vùng kiểm soát gần Kupyansk
Kênh Readovka đưa tin, trên hướng Kupyansk, lực lượng Moscow tiến hành một cuộc tiến công nhỏ nhưng khá thành công với việc nhanh chóng chiếm được làng Kotlyarovka. Bên cạnh đó, họ tiếp tục chặn đứng các cuộc phản công và tiến hành phá hủy các hệ thống phòng không của đối phương.
Theo kênh Rybar, trên trục Kupyansk - Svatove, các đơn vị Nga đang tập trung ở ngoại ô phía tây Kotliarivka. Đồng thời, các đoạn phim được công bố gần đây cho phép chúng tôi xác định rằng trong các cuộc tấn công gần đây vào phòng tuyến Kolomyichykha - Kryvosheyivka, lực lượng Moscow đã chiếm giữ vành đai rừng trên các đường tiếp cận Stelmakhivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine trên trục Kupyansk - Svatove ngày 5/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Kênh MD đưa tin, lực lượng Kiev đã bị đẩy lùi khỏi Kyslivka ở tây nam Kupyansk, một khoảng cách khá xa. Binh sĩ Ukraine đang rút lui trước đòn hỏa lực sấm sét bằng pháo phản lực Grad tới mức bão hòa. Có tin, Nga sử dụng rất nhiều xe bệ phóng trong trận tập kích dữ dội này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kyslivka ở tây nam Kupyansk ngày 5/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên xanh và đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực gạch chéo đỏ là nơi lực lượng Moscow đã giành được (Ảnh: MD).
Chasov Yar: Nga đánh chậm, tiến chắc
Theo kênh Readovka, gần Bakhmut, trong khu vực tâm chấn Chasov Yar, các nhóm xung kích của Moscow đang tiến lên chậm nhưng đều đặn và vững chắc, kèm theo đó là việc tăng cường phá hủy các công sự kỹ thuật dày đặc của đối phương.
Tuy nhiên, chưa nên mong đợi những bước tiến quyết định vì địa hình và thời gian chuẩn bị phòng thủ lâu dài ở đây tạo điều kiện rất thuận lợi cho lực lượng Kiev.
Kênh Evgeniy Lisitsyn cho biết, quân đội Nga củng cố vị trí tại khu bảo tồn thiên nhiên Stupki - Golubovskie-2 và mở rộng vùng kiểm soát ở các vành đai rừng lân cận phía đông nam Krasnoye. Lực lượng Moscow đã đột phá các đồn điền ở phía nam Chasov Yar, cũng chiếm được một số cứ điểm và phá hủy một cây cầu, do đó họ làm gián đoạn hoạt động hậu cần cho lực lượng Kiev.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 5/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần đỏ thẫm, các vùng màu đỏ thể hiện những khu đô thị, Kiev kiểm soát phần màu đen và xám (Ảnh: Evgeniy Lisitsyn).
Nga chọc thủng phòng tuyến Ukraine ở Krasnogorivka 
Theo kênh Rybar, tại Donetsk, đang diễn ra các trận chiến ở khu công nghiệp ở Krasnogorivka, và ở khu vực Netailovo, các nhóm tấn công của Lực lượng vũ trang Nga đang tiến về phía trường học.
Kênh RVvoenkory đưa tin, lữ đoàn 5 của Nga mở đợt tấn công mạnh bằng xe tăng vào Krasnogorivka, đánh chiếm thành công pháo đài chính của Ukraine tại nhà máy vật liệu chịu lửa Krasnogorovsky ở trung tâm thành phố. Xe tăng "rùa" của họ đã được nâng cấp lớp bảo vệ giúp các nhóm thiết giáp xung kích thuận lợi đột phá gần như tới trung tâm thành phố.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krasnogorivka ngày 5/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu vàng thể hiện hướng đột phá của họ. Những khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow đang đánh chiếm (Ảnh: RVvoenkory).
Kênh Rybar đưa tin, tại mặt trận Donetsk, lực lượng Moscow đã đạt bước tiến vượt bậc sau khi thực hiện một số cuộc tấn công thành công và mở rộng vùng kiểm soát ở Georiivka và khu vực xung quanh. 
Từ sau ngày giành được Marinka tiến độ phát triển ở khu vực này rất chậm, đôi khi rơi vào bế tắc do Ukraine có nhiều hệ thống phòng thủ kiên cố. Đến ngày 5/5, lực lượng Moscow đã giải quyết được mọi bế tắc, hàng loạt khu vực đã được xử lý, họ đã tự tin chiếm giữ được 80% khu định cư.
Lân cận Georhiivka, hàng loạt các lãnh thổ trung gian rộng lớn xung quanh khu định cư Pobjeda đã được kiểm soát. Nhờ hành động hiệu quả của các nhóm xung kích, binh sĩ Nga đã tiến được đáng kể vào trung tâm Georiivka.
Khu vực Selkhozkhimiya trước đây và tàn tích của một trang trại cũng nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng Moscow. Phía nam Pobjeda, các đơn vị của họ cũng đã đẩy lực lượng Kiev ra khỏi một số vị trí, nhưng đội hình của Ukraine vẫn giữ được khả năng tấn công dọc đường cao tốc O0532 (T-05-24).
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Donetsk ngày 5/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Rybar).
Kênh Yuri Podolyanka cho biết, giao tranh ác liệt vẫn tiếp diễn tại Netaylovo, các đơn vị Nga, ngày hôm trước đã chiếm được vị trí ở một phần các tòa nhà cao tầng, tiếp tục dồn ép Ukraine và đến tối nhìn chung đã đè bẹp được đối phương tại đây.
Dù vẫn còn sự kháng cự tập trung của lực lượng Kiev, nhưng nhìn chung các tòa nhà cao tầng của khu định cư đã nằm dưới sự kiểm soát. Hôm nay lực lượng Moscow có thể sẽ hoàn thành việc chọc thủng phòng tuyến này, sau đó đối phương sẽ phải rút lui về Karlovka.
Nhìn chung, cuộc tấn công ở đây đang phát triển tốt trong khuôn khổ một kế hoạch duy nhất và thành công này tất nhiên sẽ giúp ích cho các đơn vị Nga đang chiến đấu ở đó, tạo ra mối đe dọa ngày càng lớn hơn đối với các khu vực kiên cố của đối phương giữa Netailovo và Krasnogorivka.
Cũng trong ngày hôm qua, lực lượng Moscow nhìn chung đã hoàn thành việc quét sạch đối phương khỏi lãnh thổ của nhà máy vật liệu chịu lửa ở trung tâm Krasnogorovka, điều này tất nhiên sẽ có tác động tốt đến các hoạt động tiếp theo trong và xung quanh thành phố.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Netaylovo và Krasnogorovka ngày 5/5. Trong đó Nga kiểm soát phần bên tay phải tính từ đường chiến tuyến màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, các khu vực bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Yuri Podolyanka).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Hơn 100 cuộc đụng độ trong 24 giờ qua
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 5/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày Chủ nhật, 103 cuộc đụng độ đã diễn ra ở mặt trận, đặc biệt, ở hướng Bakhmut và Avdiivka, lực lượng phòng thủ đã lần lượt đẩy lùi 32 và 24 cuộc tấn công.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, 103 cuộc đụng độ đã được ghi nhận. Tổng cộng, đối phương đã phóng 2 tên lửa, thực hiện 100 cuộc không kích và 57 cuộc tấn công từ hệ thống pháo phản lực phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk, Orekhov và Kherson.
Trong ngày, máy bay của lực lượng phòng vệ tấn công vào 13 khu vực tập trung binh lực đối phương và 4 hệ thống phòng không. Các đơn vị tên lửa đã đánh trúng 1 khu tập trung quân, 3 trạm radar, 2 hệ thống phòng không và 2 hệ thống pháo binh của Nga, báo cáo viết.
Nga tấn công các cơ sở năng lượng ở vùng Sumy
Suspilne đưa tin, người đứng đầu cơ quan quân quản vùng Sumy, ông Alexey Drozdenko, cho biết hôm 6/5, Nga đã tiến hành cuộc không kích vào các cơ sở năng lượng ở vùng Sumy.
Ông Drozdenko nói: "Tất cả các cơ quan hữu trách đều đang hoạt động tại hiện trường. Công việc khôi phục đang được tiến hành. Hậu quả của vụ tấn công đang được làm rõ".
Ở Sumy, các cơ sở hạ tầng quan trọng đã được chuyển sang sử dụng nguồn điện dự phòng.
Nga ném bom dẫn đường ở vùng Kherson
Ukrainska Pravda đưa tin, sáng ngày 6/5, Không quân Ukraine báo cáo máy bay Nga đang ném bom dẫn đường ở vùng Kherson.
Đầu tiên, họ báo cáo rằng có hoạt động của không quân chiến thuật của đối phương ở Biển Azov và xuất hiện mối đe dọa sử dụng vũ khí hàng không. Sau đó, họ cho biết thêm rằng, đã có "các vụ ném bom dẫn đường của máy bay Nga ở khu vực Kherson".
Lúc 6h08 theo giờ địa phương, cảnh báo không kích được công bố tại vùng Kherson.
Paris: 150.000 binh sĩ Nga thiệt mạng trong cuộc xung đột Ukraine
Phát biểu với Novaya Gazeta Europe, Ngoại trưởng Pháp Stephane Sejourne ngày 3/5 cho biết Pháp ước tính 150.000 binh sĩ Nga đã thiệt mạng kể từ khi phát động chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine. Ông Sejourne cho biết thêm rằng, tổng thiệt hại bao gồm cả người bị thương là 500.000.
Ông nói: "Châu Âu và các đối tác sẽ vẫn đoàn kết và quyết tâm trong thời gian cần thiết. Sự thất bại quân sự của Nga đã quá rõ ràng" và cho biết thêm: "Chúng tôi ước tính thiệt hại của quân đội Nga là 500.000, trong đó có 150.000 người thiệt mạng... Tất cả những điều này để làm gì? Điều này có thể tóm gọn lại là: chẳng để làm gì cả".
Nếu được xác nhận, con số 150.000 cao hơn khoảng 10 lần số quân Liên Xô thiệt hại trong cuộc chiến kéo dài hàng thập kỷ ở Afghanistan từ năm 1979 đến năm 1989.
Moscow không bình luận về con số mà Bộ trưởng Pháp đưa ra. Bản thân Nga đã không công khai số liệu kể từ tháng 9/2022, khi số binh sĩ thiệt mạng chính thức của Điện Kremlin chỉ ở mức 5.937.
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg ngày 14/3 ước tính rằng, Nga đã phải chịu hơn 350.000 thương vong ở Ukraine kể từ khi Nga bắt đầu xung đột.
Theo Kiev công bố số liệu hàng ngày, tính đến ngày 4/5, Nga đã phải chịu 473.400 thương vong ở Ukraine kể từ khi chiến sự nổ ra, bao gồm 1.260 trường hợp trong ngày qua.
Những con số hàng ngày này bao gồm cả người chết và người bị thương, nhưng vào cuối tháng 2, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố số binh sĩ Nga thiệt mạng là 180.000 người.
Ông cũng cho biết 31.000 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng trong giao tranh. Tổng thống Zelensky nói thêm rằng số thương vong chính xác vẫn chưa được biết và chỉ có thể biết được khi các vùng lãnh thổ bị kiểm soát được giành lại.
Mediazona, một cơ quan truyền thông độc lập của Nga, cùng với BBC Russia, thông qua nghiên cứu nguồn mở, đã xác nhận tên của hơn 50.000 binh sĩ Nga đã thiệt mạng khi chiến đấu ở Ukraine kể từ khi bắt đầu chiến dịch quân sự.
Xe tăng T-90M của Nga bị Ukraine phá hủy (Ảnh: Wikimedia).
Các nhà báo chỉ rõ rằng con số thực tế có thể cao hơn đáng kể vì thông tin họ xác minh cho đến nay đều đến từ các nguồn công cộng, bao gồm cáo phó, bài đăng của người thân, tin tức truyền thông khu vực và báo cáo của chính quyền địa phương.
Kể từ khi Nga bắt đầu cuộc xung đột tổng lực, hơn 3.300 sĩ quan, trong đó có 386 người cấp bậc trung tá trở lên, đã thiệt mạng trong chiến đấu ở Ukraine.
Ukraine sẵn sàng trao đổi tù binh chiến tranh toàn diện
Kyiv Independent đưa tin, ông Zelensky cho biết, Ukraine sẵn sàng trao đổi tù binh chiến tranh (POW) toàn diện và sẽ thảo luận ý tưởng này tại Hội nghị thượng đỉnh hòa bình sắp tới ở Thụy Sĩ vào tháng 6.
"Chúng tôi mong muốn trao đổi tất cả cho tất cả. Tất cả các quốc gia hợp lý đều ủng hộ phương hướng này", ông Zelensky nói với các tân binh khi phát biểu tại Học viện Quốc gia của Cơ quan Biên phòng Nhà nước Ukraine. "Chúng tôi đang tiến hành trao đổi, nhưng tiến độ chậm hơn chúng tôi mong muốn."
Vụ trao đổi tù binh được báo cáo gần đây nhất xảy ra vào ngày 8/2 với 100 lính Ukraine trở về từ nơi bị Nga giam giữ. Trước đó, vào ngày 3/1, 230 tù binh đã được trao đổi trong cuộc trao đổi tù nhân lớn nhất kể từ khi bắt đầu xung đột.
Nhà lãnh đạo Ukraine cho rằng, mặc dù một số người tin rằng một giải pháp tất cả chỉ có thể tiến hành được khi chiến sự kết thúc, nhưng ông hy vọng rằng có "cơ hội để cố gắng xúc tiến điều này sớm hơn", hướng tới hội nghị thượng đỉnh hòa bình sắp tới đang được tổ chức vào ngày 15-16/6.
