Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan (Ảnh: Reuters).
"Các hoạt động xuất nhập khẩu liên quan đến Israel đã bị đình chỉ, bao gồm tất cả các mặt hàng", Bộ Thương mại Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.
Thông cáo nêu rõ, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thực hiện nghiêm túc và dứt khoát các biện pháp mới này cho đến khi chính phủ Israel cho phép dòng viện trợ nhân đạo đầy đủ và không bị gián đoạn tới Dải Gaza".
Kim ngạch thương mại giữa Israel và Thổ Nhĩ Kỳ năm 2023 là 6,8 tỷ USD. Tháng trước, Thổ Nhĩ Kỳ đã áp các biện pháp hạn chế thương mại đối với Israel để đáp trả việc Tel Aviv từ chỗ cho Ankara tham gia vào chiến dịch viện trợ cho Gaza.
Trước đó cùng ngày, Ngoại trưởng Israel Israel Katz cáo buộc Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã vi phạm các thỏa thuận bằng cách chặn các cảng xuất nhập khẩu của Israel.
"Đây là cách hành xử coi thường lợi ích của người dân và doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời phớt lờ các hiệp định thương mại quốc tế", Ngoại trưởng Katz đăng trên nền tảng mạng xã hội X.
Ngoại trưởng Katz cho biết ông đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao nước này đang nỗ lực tạo ra các lựa chọn thay thế trong thương mại với Thổ Nhĩ Kỳ, tập trung vào sản xuất trong nước và nhập khẩu từ các nước khác.
Chiến dịch quân sự của Israel ở Dải Gaza nhằm đáp trả vụ tấn công của lực lượng Hamas cuối năm ngoái đang khiến Israel mất dần sự ủng hộ quốc tế.
Các bên cho rằng chiến dịch đáp trả của Israel gây tổn thất quá lớn, đẩy Gaza đến một cuộc khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng.
Giao tranh hơn 6 tháng qua giữa Israel và Hamas đã khiến hơn 34.000 người Palestine ở Gaza thiệt mạng. Chưa có dấu hiệu nào cho thấy hai bên sẽ sớm đình chiến và ngồi vào bàn đàm phán.
