Xe tăng Abrams (Ảnh: Army TV).
Kể từ khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát, Mỹ đã cấp 31 xe tăng Abrams cho Kiev để đối phó Moscow. Gần đây, truyền thông phương Tây đưa tin rằng Ukraine đã quyết định rút các xe tăng chưa bị phá hủy khỏi tiền tuyến vì lo ngại Nga sẽ tiếp tục gây thiệt hại cho những vũ khí này.
Tuy nhiên, lữ đoàn 47 tinh nhuệ của Ukraine đã bác bỏ thông tin trên, nhấn mạnh rằng xe tăng này đã chứng minh được hiệu quả trên tiền tuyến.
Mặc dù vậy, các quân nhân Ukraine trực tiếp chiến đấu nói với Army TV hôm 6/5 về cả ưu điểm và điểm yếu của dòng vũ khí này.
"Ưu điểm chính của nó là độ chính xác, độ ổn định tuyệt vời và khả năng cơ động, mặc dù trọng lượng nặng", chỉ huy xe tăng Dmytro của lữ đoàn 47 nói về xe tăng M1A1 SA Abrams.
Theo quân nhân Ukraine, nhược điểm lớn nhất của Abrams là thiếu lớp giáp uranium nghèo và giáp phản ứng nổ trên tháp pháo.
"Điều đầu tiên chúng tôi đề nghị các đối tác Mỹ làm là cung cấp cho chúng tôi giáp phản ứng nổ, để không chỉ bảo vệ hai bên hông mà cả tháp pháo nhằm tăng tỷ lệ sống sót của tổ lái", ông nói.
"Giáp phản ứng nổ là cần thiết. Nếu tên lửa chống tăng như Kornet của Nga bắn vào, nó sẽ ngăn chặn hiệu quả vũ khí này", ông nhấn mạnh.
Mặc dù được cho là một trong những xe tăng bọc thép tốt nhất thế giới, Abrams dường như dễ bị tổn thương trước một loạt vũ khí của Nga. New York Times gần đây đưa tin những máy bay không người lái trị giá 500 USD có thể dễ dàng phá hủy những xe bọc thép trị giá 10 triệu USD.
Các video gần đây được công bố cho thấy, tổng số xe tăng Abrams bị phá hủy tại Ukraine đã lên tới ít nhất 7 chiếc, trong khi 3 chiếc khác bị hư hại đáng kể, chiếm gần 1/3 số xe Mỹ viện trợ. 
Xe tăng Abrams được đánh giá cao, nhưng phiên bản viện trợ cho Ukraine không được trang bị những loại giáp hiện đại như bản của quân đội Mỹ, khiến chúng có nguy cơ tổn thương cao hơn.
Binh sĩ Ukraine nhấn mạnh xe tăng Abrams có khả năng tấn công cả bộ binh và vũ khí.
Ông Dmytro cho hay Abrams có thể chiến đấu cả ban ngày lẫn ban đêm. Camera ảnh nhiệt rất tốt, cho phép binh sĩ Ukraine tác chiến hiệu quả. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng, Nga không đứng yên nhìn Ukraine tác chiến bằng xe tăng, vì vậy Moscow thường xuyên săn lùng Abrams của Ukraine cả ngày lẫn đêm.  
Ông nhấn mạnh rằng đạn uranium nghèo xuyên giáp của Abrams hoạt động rất hiệu quả và kêu gọi Mỹ chuyển nhiều hơn các loại đạn cho Kiev để họ thực hiện nhiều kiểu nhiệm vụ chiến đấu hơn.
