Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại lễ duyệt binh (Ảnh: Reuters).
"Nga sẽ làm mọi cách để ngăn chặn một cuộc xung đột toàn cầu. Nhưng đồng thời chúng tôi sẽ không cho phép bất cứ ai đe dọa chúng tôi. Lực lượng chiến lược của chúng tôi luôn trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu", Tổng thống Putin phát biểu trong lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng 9/5 đang diễn ra ở Moscow.
Ông nhấn mạnh, Nga đang "trải qua một giai đoạn khó khăn" trong lịch sử, vận mệnh của đất nước phụ thuộc vào mỗi người dân Nga.
"Chúng ta kỷ niệm Ngày Chiến thắng này trong điều kiện của chiến dịch quân sự đặc biệt. Tất cả những người tham gia, những người ở tuyến đầu, nước Nga ở bên các bạn", ông Putin nói khi đề cập đến những người lính Nga đang tham gia chiến dịch quân sự ở Ukraine.
Sau bài phát biểu ngắn của Tổng thống Putin là một loạt đại bác và quốc ca Nga vang lên.
Lễ duyệt binh kỷ niệm 79 năm Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại (1945 - 2024) của Nga diễn ra tại Quảng trường đỏ. Theo Bộ Quốc phòng Nga, hơn 9.000 binh sĩ và khoảng 75 đơn vị thiết bị quân sự và vũ khí tham gia chuẩn bị duyệt binh năm nay.
