Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken gặp gỡ Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky trong chuyến thăm Kiev ngày 14/5 (Ảnh: AFP).
"Còn một bước quan trọng nữa mà chúng ta có thể thực hiện: buộc Nga phải trả giá cho việc phục hồi và tái thiết Ukraine. Nga sẽ phải bỏ tiền để tái thiết những gì mà họ đã phá hủy. Đó là điều mà luật pháp quốc tế yêu cầu, là điều mà người dân Ukraine đáng được nhận", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nhấn mạnh.
Ông Blinken tuyên bố, Mỹ sẽ tịch thu tài sản của Nga trên đất Mỹ và phong tỏa các tài sản của Nga ở nước ngoài để giúp Ukraine tái thiết.
Ông ca ngợi các chủ doanh nghiệp, người lao động Ukraine đã nỗ lực để duy trì nền kinh tế trong bối cảnh chiến sự. Ông lấy ví dụ các nhà máy sản xuất thép của Ukraine đã tăng gấp đôi sản lượng trong 6 tháng qua và lượng xuất khẩu hiện đã vượt mức trước xung đột.
Mỹ và các đồng minh đã đóng băng khoảng 300 tỷ USD tài sản của ngân hàng trung ương Nga như một phần của các lệnh trừng phạt việc Moscow mở chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine. Hầu hết số tài sản đó đang được nắm giữ ở Liên minh châu Âu (EU).
Washington từ lâu được cho là đã chủ trương tịch thu các tài sản đó để hỗ trợ Ukraine đối phó Nga và tái thiết đất nước. Tháng trước, Hạ viện Mỹ cuối tuần trước thông qua dự luật cho phép tịch thu tài sản đóng băng của Nga.
Dự luật này cho phép Tổng thống Mỹ tịch thu tài sản Nga đang giữ trong các ngân hàng Mỹ và chuyển cho Ukraine. Hơn 6 tỷ USD trong số 300 tỷ USD tài sản bị phong tỏa của Nga nằm trong các ngân hàng Mỹ.
Đầu tháng này, các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) cũng nhất trí với kế hoạch sử dụng hàng tỷ USD lợi nhuận từ tài sản của ngân hàng trung ương Nga bị đóng băng để hỗ trợ Ukraine. Theo kế hoạch này, EU đồng ý giải ngân hơn 3 tỷ USD mỗi năm cho Ukraine.
Nga đã chỉ trích động thái của Mỹ và châu Âu, đồng thời cảnh báo sẽ đáp trả tương xứng.
