Thư ký Hội đồng Quốc phòng và An ninh Ukraine Alexander Litvinenko (Ảnh: X).
Hãng tin TASS dẫn cơ sở dữ liệu về những người bị truy nã của Bộ Nội vụ Nga cho biết, ông Litvinenko bị đưa vào danh sách truy nã với các cáo buộc hình sự chưa xác định.
Mục nhập dữ liệu về ông này của Bộ Nội vụ Nga nêu rõ, ông Litvinenko "bị truy nã vì tội hình sự".
Ngày 26/3, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky đã bãi nhiệm ông Alexey Danilov khỏi chức vụ thư ký Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia, đồng thời bổ nhiệm ông Litvinenko, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Đối ngoại Ukraine, lên kế nhiệm.
Ông Litvinenk là quan chức mới nhất của Ukraine bị Bộ Nội vụ Nga đưa vào danh sách truy nã.
Hồi tháng 12/2023, ông Kyrylo Budanov - Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine (GUR) - cũng đã bị Bộ Nội vụ Nga đưa vào danh sách này.
Ông Budanov bị truy nã theo điều khoản của Bộ luật Hình sự nhưng các thông tin chi tiết khác không được tiết lộ.
Vào tháng 4/2023, một tòa án Nga đã bắt giữ vắng mặt ông Budanov vì liên quan vụ tấn công cầu Crimea. Đến tháng 12/2023, một tòa án ở Moscow đã phát lệnh bắt giữ ông Budanov với cáo buộc khủng bố. 
