Ông Trump, ông Biden thắng ở hầu hết bang trong Siêu thứ ba 
Truyền thông Mỹ xác định ông Trump và ông Biden thắng cử sơ bộ ở hơn 10 bang trong ngày Siêu thứ ba, cả hai đều hứng chịu một thất bại.
15 bang và một vùng lãnh thổ Mỹ hôm 5/3 tổ chức bầu cử sơ bộ để chọn ra ứng viên tổng thống đại diện cho hai đảng Cộng hòa và Dân chủ. Tổng thống Mỹ Joe Biden và người tiền nhiệm Donald Trump được truyền thông xác định đã giành một loạt chiến thắng.
Ông Trump chiến thắng vòng sơ bộ của đảng Cộng hòa ở 14 bang gồm Alabama, Alaska, Arkansas, Colorado, California, Maine, Massachusetts, Minnesota, Bắc Carolina, Oklahoma, Tennessee, Texas, Utah và Virginia.
Cựu tổng thống Mỹ Trump gửi lời cảm ơn tới những người ủng hộ. "Chúng ta đã giành chiến thắng lớn nhất tới nay. Tôi chỉ có hai từ 'Cảm ơn'", ông viết.
Trong khi đó, đối thủ Nikki Haley đã đánh bại ông Trump ở Vermon, kết quả được truyền thông Mỹ đánh giá là bất ngờ. Đây là lần thứ hai Haley chiến thắng ở vòng sơ bộ, sau cuộc bầu cử ở Washington.
Sau ngày Siêu thứ ba, ông Trump đang có 1.040 đại biểu, trong khi bà Haley có 86 đại biểu. Ứng viên cần tối thiểu 1.215 đại biểu để giành tấm vé đề cử tại đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa vào tháng 7.
Dù để thua với cách biệt lớn, bà Haley đến nay chưa chấp nhận bỏ cuộc.
Tổng thống Biden chiến thắng vòng sơ bộ của đảng Dân chủ ở toàn bộ 15 bang, nhưng để thua ứng viên ít tên tuổi Jason Palmer trong cuộc bỏ phiếu kín ở vùng lãnh thổ Samoa. Đây là vòng sơ bộ duy nhất Tổng thống Mỹ để thua tới nay.
Ngoài 15 bang đồng loạt tổ chức bỏ phiếu cho hai đảng, đảng Dân chủ ở Iowa ngày 5/3 cũng công bố kết quả vòng sơ bộ trong khi đảng Cộng hòa đã có kết quả từ hồi tháng 1, với chiến thắng thuộc về ông Biden.
Ông Biden tới nay đã có 1.572 đại biểu. Ông cần tối thiểu 1.968 đại biểu để trở thành ứng viên chính thức của đảng Dân chủ tại đại hội toàn quốc, dự kiến vào tháng 8.
Các cuộc thăm dò ý kiến của Edison Research ở California, Bắc Carolina và Virginia cho thấy nhập cư và nền kinh tế đang là mối lo ngại hàng đầu đối với cử tri ở cả hai đảng. Đa số cử tri đảng Cộng hòa ở các bang đó ủng hộ trục xuất người nhập cư bất hợp pháp. Ông Trump đã cam kết thực hiện nỗ lực trục xuất lớn nhất trong lịch sử Mỹ nếu đắc cử.
"Biên giới hoàn toàn là một thảm họa", Katherine Meredith, 65 tuổi, người đã bỏ phiếu cho Trump ở Huntington Beach, California, nói.
Trong khi đó, ông Biden nhấn mạnh trong một cuộc phỏng vấn trên radio tại Bắc Carolina rằng cuộc bầu cử là cơ hội để thách thức "sự chia rẽ và bạo lực cực độ mà phong trào 'Khiến nước Mỹ vĩ đại trở lại' của đảng Cộng hòa đang thúc đẩy".
Kết quả các cuộc khảo sát do RealClearPolitics tiến hành cho thấy ông Trump đang dẫn trước ông Biden hai điểm phần trăm trong cuộc tái đấu giả định.
Ngọc Ánh (Theo Reuters/AFP/CNN)
