Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg phát biểu tại một cuộc họp báo ở Kiev hôm 29/4 (Ảnh: Reuters).
"Tương lai của Ukraine là ở NATO. Và Ukraine sẽ trở thành thành viên của NATO", Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tuyên bố trong bài phát biểu nhân chuyến thăm thủ đô Kiev của Ukraine hôm 29/4.
Ông Stoltenberg khẳng định Ukraine có mọi quyền để trở thành thành viên của NATO.
Tuyên bố của nhà lãnh đạo NATO nhận được sự tán thưởng của các nghị sĩ Ukraine.
"Tôi không thể nói cho các bạn biết khi nào Ukraine sẽ gia nhập. Nhưng công việc mà chúng ta đang cùng nhau thực hiện, bao gồm cải cách và chống tham nhũng, sẽ dẫn các bạn đến con đường không thể đảo ngược là gia nhập liên minh", ông Stoltenberg nhấn mạnh.
"Tham vọng của tôi là chúng ta sẽ cùng nhau làm cho Ukraine trở nên mạnh mẽ và chuẩn bị tốt đến mức vào thời điểm thích hợp, Ukraine sẽ trở thành thành viên NATO ngay lập tức. Tôi rất mong chờ ngày đó", ông Stoltenberg nói thêm.
Trong bài phát biểu của mình, ông Stoltenberg cũng bày tỏ sự tôn trọng đối với những binh lính Ukraine đã chiến đấu để ngăn chặn chiến dịch quân sự của Nga, đồng thời nhấn mạnh cuộc đấu tranh của Ukraine rất quan trọng đối với toàn bộ phương Tây, bởi Ukraine đang đấu tranh cho các giá trị chung của thế giới dân chủ.
Trước đó, ông Stoltenberg đã gặp Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky. Trong số những vấn đề được đưa ra trao đổi, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận ý tưởng của tổng thư ký NATO về quỹ trị giá 100 tỷ euro của NATO để hỗ trợ Ukraine.
Ông Stoltenberg cũng nhấn mạnh điều quan trọng là các đồng minh không trì hoãn việc cung cấp viện trợ cho Ukraine và nếu Nga thành công ở Ukraine, phương Tây sẽ phải chi nhiều hơn cho quốc phòng của mình.
Phát biểu trong cuộc họp báo chung ở Kiev cùng với Tổng thư ký NATO, Tổng thống Zelensky nói rằng, số lượng nhỏ các loại vũ khí quan trọng của Mỹ đang bắt đầu được chuyển đến Ukraine nhưng nhấn mạnh Washington cần đẩy nhanh việc chuyển giao hơn nữa. Theo ông, tình hình trên chiến trường phụ thuộc trực tiếp vào tốc độ cung cấp đạn dược của Mỹ cho Ukraine. 
Mỹ đã thông qua gói viện trợ trị giá 61 tỷ USD cho Ukraine vào tuần trước, chấm dứt 6 tháng bế tắc tại Quốc hội và làm dấy lên hy vọng cho Kiev rằng, kho đạn pháo đang ở mức cực kỳ thấp của họ sẽ sớm được bổ sung.
Ukraine từ lâu đã theo đuổi mục tiêu trở thành thành viên của  liên minh quân sự do Mỹ dẫn dắt. Ukraine chính thức nộp đơn xin gia nhập NATO vào tháng 9/2022.
Kiev càng sốt sắng với mục tiêu này hơn sau khi xung đột với Nga nổ ra cách đây 2 năm. Tuy nhiên, đến nay, NATO chưa chấp nhận đơn xin gia nhập của Ukraine. Một mặt, liên minh này khẳng định chắc chắn sẽ kết nạp Kiev, nhưng mặt khác nêu rõ Kiev chưa thể trở thành thành viên khi vẫn còn xung đột.
Nếu được kết nạp, Ukraine sẽ được đảm bảo an ninh theo Điều 5 về phòng thủ tập thể của NATO. Điều khoản này quy định, bất cứ cuộc tấn công hay mối đe dọa nào nhằm vào một trong các thành viên của khối sẽ bị coi là tấn công, đe dọa cả liên minh, NATO có quyền đáp trả tập thể.
Nga nhiều lần tuyên bố không chấp nhận Ukraine gia nhập NATO trong bất kỳ trường hợp nào và coi đây là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia của Nga.
