Binh sĩ Ukraine trong nhiệm vụ tác chiến vượt sông Dnieper hồi tháng 10 (Ảnh: AP).
Newsweek đưa tin, giới truyền thông Ukraine đã đặt ra câu hỏi về lý do vì sao nước này kiên quyết giữ vị trí ở bờ trái sông Dnieper bất chấp việc họ phải chịu thiệt hại từ "mưa hỏa lực" của Nga trong thời gian qua.
Kể từ khi giành lại thành phố Kherson trên hữu ngạn sông Dnieper vào cuối năm 2022, lực lượng Ukraine đã thường xuyên tiến hành các cuộc tấn công qua sông sang khu vực tả ngạn mà Nga đang kiểm soát.
Vào tháng 10,  Lữ đoàn thủy quân lục chiến số 38 đã vượt sông và xâm nhập vào Krynky, cách thành phố Kherson khoảng hơn 40km về phía bắc.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine cuối tuần qua thông báo rằng quân đội của họ đã tiếp tục tác chiến ở bờ trái ở Dnieper và đang cố thủ ở đó nhằm tìm cách tấn công lực lượng Nga.
Tuy nhiên, việc giữ đầu cầu ở bờ trái Dnieper ẩn chứa hàng loạt rủi ro. Một quân nhân Ukraine giấu tên nói với BBC rằng, lực lượng của Kiev đóng ở khu vực bên bờ trái sông Dnieper đang đối mặt với hàng loạt khó khăn để giữ vững thành tựu họ có được sau một thời gian dài tác chiến vượt sông.
Theo quân nhân giấu tên, Ukraine đang đối mặt với tình trạng thiếu thốn nghiêm trọng cả về nhân lực và vũ khí, khí tài để bảo vệ các vị trí này, trong khi những binh sĩ chiến đấu tại đây đang đối mặt với hỏa lực trút như "mưa" từ Nga.
Trước đó, quân nhân Ukraine Serhiy Ostapenko thừa nhận với CNN rằng, Nga đang dồn dập tập kích Ukraine không ngừng nghỉ. "Đối phương pháo kích chúng tôi 24 giờ mỗi ngày. Tôi không còn nhớ lần cuối cùng tiền tuyến im ắng lâu hơn một giờ đồng hồ", Ostapenko, 32 tuổi, nói.
Ngoài thiếu thốn về nhân lực, việc đảm bảo tiếp tế vượt sông cũng là một thách thức lớn khác. 
Bất chấp những khó khăn và thiệt hại, phía Ukraine vẫn kiên quyết giữ vững thành tựu ở bờ trái Dnieper.
Nhà phân tích Nikola Mikovic cho rằng, do cuộc phản công trên toàn tuyến của Ukraine từ tháng 6 không đạt được kết quả như kỳ vọng, nên họ muốn giữ thành tựu ở tả ngạn con sông vì lý do chính trị.
Ông cho biết Nga đã rơi vào tình thế tương tự trong khu vực vào năm ngoái khi quyết định rút quân khỏi bờ phải sông Dnieper. Moscow từng thừa nhận về việc phải đưa ra một "quyết định khó khăn". Giờ đây Ukraine cũng đối mặt với thế "tiến thoái lưỡng nan" tương tự.
Ông Mikovic nói rằng mặc dù Krynky không có tầm quan trọng như thành phố Kherson nhưng Ukraine lại do dự trong việc từ bỏ ngôi làng, "bởi vì một động thái như vậy có thể có tác động đáng kể đến tình hình chính trị ở Kiev".
Ông Mikovic nói: "Hoàn toàn rõ ràng rằng cuộc phản công của Ukraine đã bất thành, nhưng việc bảo toàn quyền kiểm soát Krynky cho phép chính quyền Ukraine tiếp tục tin vào việc tả ngạn sông Dnieper đang được kiểm soát".
Mặt khác, Ukraine muốn tiến sâu vào bờ bên trái Dnieper để ngăn Nga pháo kích bờ phải, đồng thời tạo được đà tiến để tới Crimea. Tuy nhiên, mục tiêu này cũng bị đặt câu hỏi. 
Các kênh truyền thông ủng hộ Ukraine cũng đăng tải các bài phân tích cho rằng, cuộc tấn công của Kiev ở bờ trái sông Dnieper là "một trong những hoạt động bí ẩn nhất" kể từ khi chiến sự bùng phát, vì mục tiêu là không rõ ràng và cái giá phải trả khá đắt.
"Về phía Ukraine, ý nghĩa của việc nắm giữ một đầu cầu nhỏ như vậy là không rõ ràng. Với lực lượng chỉ vài trăm người tại đó (Krynky), Ukraine khó có thể đột phá trên tiền tuyến. Đầu cầu là một vị trí tốt trong khu vực đối phương kiểm soát để tiến hành các cuộc tấn công tiếp theo, nhưng việc duy trì nó đòi hỏi sự đánh đổi lớn", một ý kiến chỉ ra.
Trang tin Dumskaya có trụ sở ở Odessa cho biết, việc Kiev kiên quyết giữ đầu cầu ở Krynky đang gây ra thiệt hại lớn nhưng không đạt được thành quả tương xứng.
"Lính thủy đánh bộ vượt sông và hầu hết thiệt mạng khi tiếp cận bờ bên trái. Không có thêm bước đột phá nào và Ukraine vẫn bị mất binh sĩ để giữ khu vực này. Điều này vì mục đích gì vậy?". Trang tin kêu gọi bộ chỉ huy Ukraine hủy chiến dịch tấn công nói trên.
