Một đối tượng bỏ đoàn du lịch bị cán bộ di trú Đài Loan áp giải (Ảnh: UDN)
Hãng tin Central News đưa tin, văn phòng công tố Cao Hùng ngày 5/3 đã truy tố 4 người, gồm 2 công dân Việt Nam với các tội danh từ giả mạo giấy tờ tới buôn người.
Bốn đối tượng này bị cáo buộc đứng sau vụ việc 148 du khách Việt Nam mất tích sau khi tới Đài Loan hồi năm ngoái.
Cơ quan công tố hòn đảo đồng thời ban hành lệnh bắt giữ 27 nghi phạm khác, bao gồm các thành viên thuộc 4 nhóm du khách tự ý bỏ đoàn khi tới Cao Hùng và Đào Viên ngày 21/12 và 23/12/2018.
Theo bản cáo trạng, một đối tượng người Việt Nam họ Mai, làm việc tại một công ty du lịch tại Hà Nội, đã tuyển dụng 20 đối tượng đồng hương sang Đài Loan kiếm việc làm, thu của họ từ 1.000 USD - 3.000 USD tiền phí làm thị thực. Mai đã sắp xếp đưa họ sang Đài Loan dưới dạng du khách.
Sau khi đăng ký thị thực thành công, Mai dẫn đoàn du lịch gồm 19 người tới Cao Hùng ngày 21/12, trong khi người còn lại đã tự đáp chuyến bay tới Đài Trung ngày 15/12.
Toàn bộ 20 người đều bị báo mất tích sau khi họ đồng loạt rời đi sau khi tới sân bay, cáo trạng cho biết.
Mai cùng người chồng Đài Loan mang họ Hsiao bị bắt quả tang giấu 2 người Việt Nam tại nhà riêng của 2 người tại New Taipei trong vài ngày. Họ đã sắp xếp cho 1 người làm công việc giao hàng ở Đào Viên.
Mai và Hsiao bị truy tố với các cáo buộc giả mạo giấy tờ, che giấu người phạm pháp và vi phạm luật lao động.
Ngoài ra, chính quyền Đài Loan cũng truy tố một công dân hòn đảo đang sống ở Việt Nam tên Cheng và một người Việt mang họ Nguyen, nhân viên một công ty du lịch ở Hà Nội. Hai đối tượng bị cáo buộc tuyển mộ 33 người Việt Nam và sắp xếp cho họ bay tới Đài Loan ngày 23/12/2018 với chi phí vào khoảng 1.000-2.500 USD.
Cheng bị truy tố với cáo buộc làm giả giấy tờ, che giấu nghi phạm hình sự trong khi Nguyen bị cáo buộc các tội danh tương tự và thêm tội vi phạm luật chống buôn người. Nguyen bị bắt cáo buộc đã ép một số phụ nữ Việt Nam vào làm việc trong các cơ sở mại dâm ở Đào Viên, cáo trạng cho hay.
Đài Loan vẫn đang tiếp tục điều tra vụ việc 148 du khách mất tích. Theo số liệu của Cục Di trú Đài Loan, tính đến ngày 19/2, có 92 du khách Việt Nam đã bị bắt hoặc ra trình diện.
Đức Hoàng
Theo Focus Taiwan
