Nhật hoàng Naruhito chỉ có một con gái duy nhất và Công chúa Aiko không thể kế nhiệm cha theo luật (Ảnh: Reuters).
Các nghị sĩ Nhật Bản ngày 17/5 đã bắt đầu cuộc thảo luận về việc nới lỏng luật kế vị chặt chẽ ở Hoàng gia nước này.
Gia đình Hoàng gia Nhật có lịch sử tới 2.600 năm, nhưng họ hiện chỉ có một người thừa kế duy nhất: Cháu trai 17 tuổi của Nhật hoàng Naruhito, Hoàng tử Hisahito.
Con gái duy nhất của Nhật hoàng Naruhito, Công chúa Aiko, 22 tuổi, không thể kế vị người cha 64 tuổi do quy định quyền kế vị chỉ dành cho nam giới.
Các thành viên nữ cũng phải rời khỏi gia đình khi kết hôn với người không thuộc dòng dõi hoàng tộc.
Các đảng tại Nhật Bản đã bắt đầu thảo luận về việc thay đổi luật kế vị và Japan Times dự đoán đây sẽ là một quá trình kéo dài.
Các chủ đề được mang ra thảo luận bao gồm, cho phép thành viên nữ vẫn tiếp tục giữ tước vị và nghĩa vụ hoàng gia khi họ kết hôn với người ngoài.
Ngoài ra, một chủ đề khác là cho phép nam giới từ 11 nhánh cũ của Hoàng gia bị phế bỏ sau Thế chiến II được "tái gia nhập" Hoàng tộc thông qua việc nhận con nuôi.
Khả năng cho phụ nữ kế vị ngai vàng dường như sẽ không xảy ra do nhiều nhà lập pháp Nhật Bản tôn kính hoàng gia như một tấm gương hoàn hảo về một gia đình phụ hệ.
Mặc dù vậy, khảo sát mới nhất của Kyodo News cho thấy 90% người được hỏi ủng hộ Nhật hoàng là nữ giới.
Hoàng đế Nhật Bản không nắm giữ quyền lực chính trị theo Hiến pháp sau Thế chiến II, nhưng có tầm quan trọng mang tính biểu tượng to lớn và nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của công chúng.
Đã có tới 8 nữ quân vương trong suốt lịch sử Nhật Bản, mặc dù họ chỉ thường nắm quyền tạm thời. Nữ quân vương cuối cùng, Gosakuramachi, lên ngôi cách đây khoảng 250 năm.
