Binh sĩ Nga chuẩn bị cho tập trận hạt nhân (Ảnh: Reuters).
Bộ Quốc phòng Nga xác nhận, ngày 21/5, Quân khu miền Nam của nước này đã triển khai giai đoạn đầu của cuộc tập trận hạt nhân chiến thuật. Giai đoạn đầu này gồm các hoạt động diễn tập liên quan đến tên lửa Iskander và Kinzhal.
Quân đội Nga sẽ sử dụng hệ thống Iskander-M, có thể bắn tên lửa đạn đạo 9M723-1 hoặc tên lửa hành trình 9M728, cả hai đều có thể mang đầu đạn hạt nhân chiến thuật có sức công phá từ 5 kiloton đến 50 kiloton.
Cuộc tập trận cũng sẽ bao gồm việc trang bị vũ khí hạt nhân cho các tên lửa phóng từ trên không, bao gồm cả tên lửa siêu thanh Kinzhal hiện đại. Tên lửa Kh-47M2 Kinzhal và tên lửa hành trình Kh-32 phóng từ máy bay ném bom của Nga có khả năng mang đầu đạn tương tự đầu đạn gắn trên Iskander.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, trong cuộc tập trận, các máy bay sẽ thực hiện nhiệm vụ tuần tra được trang bị những tên lửa này.
Nga bắt đầu tập trận hạt nhân chiến thuật (Video: RT).
Quân khu phía Nam nơi diễn ra cuộc tập trận bao gồm phần phía nam của nước Nga thuộc châu Âu, chủ yếu nằm giữa Biển Đen và Biển Caspi, đồng thời bao gồm tổng cộng 19 khu vực, trong đó có bán đảo Crimea và 4 vùng Ukraine sáp nhập vào Nga năm 2022. Belarus, một đồng minh của Nga, cũng tham gia cuộc tập trận.
Một đoạn video do quân đội công bố cho thấy kíp vận hành của một số hệ thống Iskander-M đang lắp tên lửa để chuẩn bị cho một vụ phóng.
"Cuộc diễn tập nhằm đảm bảo rằng các đơn vị và thiết bị sẵn sàng cho việc sử dụng vũ khí hạt nhân phi chiến lược trong chiến đấu để đáp trả và đảm bảo vô điều kiện sự toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Liên bang Nga trước những tuyên bố khiêu khích và mối đe dọa của các quan chức phương Tây", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.
Nikolai Sokov, cựu quan chức kiểm soát vũ khí của Liên Xô, nói với Reuters rằng: "Các cuộc tập trận rõ ràng là một tín hiệu đáp lại cuộc thảo luận về việc triển khai lực lượng quân sự của các nước NATO đến Ukraine".
Theo ông, quân đội phương Tây sẽ theo dõi chặt chẽ cuộc tập trận và tìm cách đưa ra kết luận về việc họ sẽ có bao nhiêu thời gian cảnh báo nếu Nga thực sự triển khai những vũ khí như vậy.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu tháng này đã ra lệnh cho quân đội chuẩn bị tập trận hạt nhân chiến thuật trước tình hình leo thang "chưa từng có" trong cuộc xung đột ở Ukraine và những phát ngôn nguy hiểm của giới chức phương Tây.
Moscow đề cập đến phát ngôn của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron rằng phương Tây không loại trừ phương án đưa quân đến Ukraine, hay Ngoại trưởng Anh David Cameron tuyên bố Kiev có quyền sử dụng vũ khí do Anh viện trợ để tấn công mục tiêu trong lãnh thổ Nga.
Bộ Ngoại giao Nga hôm 6/5 cho biết, cuộc tập trận hạt nhân chiến thuật sẽ gửi đi thông điệp thức tỉnh đến các nước đồng minh, đối tác của Ukraine.
"Chúng tôi hy vọng những cuộc tập trận này sẽ làm dịu đi những cái đầu nóng ở phương Tây", Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh, đồng thời nói thêm rằng Phương Tây nên nhận ra "những hậu quả thảm khốc tiềm tàng của những rủi ro chiến lược mà họ đang tạo ra" và ngừng đối đầu quân sự trực tiếp với Nga.
