Các binh sĩ Israel (Ảnh: Getty).
Nhà báo Suleiman Maswadeh đã trích dẫn một "nguồn tin chính trị" ẩn danh trong chính phủ Israel hôm 4/5 cho biết, "trái ngược với các báo cáo, Israel trong mọi trường hợp sẽ không đồng ý chấm dứt chiến tranh như một phần của thỏa thuận trả tự do cho những người bị bắt giữ của chúng tôi".
Hơn nữa, quan chức giấu tên nói rằng "lãnh đạo chính trị" của Israel đã quyết định rằng "Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) sẽ tiến vào Rafah và xóa sổ các tiểu đoàn Hamas còn lại ở đó, cho dù có thời gian tạm dừng để thả con tin của chúng tôi hay không".
Thành phố Rafah, nằm ở phía nam Gaza gần biên giới với Ai Cập, hiện là nơi sinh sống của khoảng 1,4 triệu người Palestine đã chạy khỏi vùng phía bắc Gaza. Bên cạnh việc thực hiện các cuộc không kích liên tục nhằm vào các mục tiêu của Hamas trong thành phố, chính phủ Israel còn đe dọa sẽ tiến hành một cuộc tấn công trên bộ vào khu vực này, bất chấp sự phản đối của Mỹ và Liên hợp quốc.
Thông tin của Maswadeh trùng khớp với tuyên bố của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu hồi đầu tuần rằng, quân đội Israel sẽ tiến vào Rafah bất kể thỏa thuận ngừng bắn và thả con tin với Hamas có đạt được hay không.
"Ý tưởng cho rằng chúng tôi sẽ dừng chiến tranh trước khi đạt được tất cả các mục tiêu là không thể. Chúng tôi sẽ tiến vào Rafah và loại bỏ các tiểu đoàn của Hamas ở đó, dù có hoặc không có thỏa thuận, để đạt được chiến thắng hoàn toàn", ông Netanyahu nói.
Tuần trước, Israel đã chính thức gửi cho Hamas một đề xuất ngừng bắn, trong đó đề nghị tạm dừng các hoạt động giao tranh để tạo điều kiện trao đổi hàng chục con tin Israel bị Hamas bắt giữ lấy các tù nhân Palestine đang bị giam giữ trong các nhà tù của Israel.
Đề xuất này đã được Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken mô tả là "vô cùng hào phóng". Ông đã thúc giục Hamas "quyết định nhanh chóng" và "đưa ra quyết định đúng đắn".
Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng yêu cầu Israel cải thiện các điều kiện nhân đạo ở Gaza và nỗ lực hướng tới lệnh ngừng bắn, đồng thời nói rằng sự hỗ trợ của Mỹ có thể phụ thuộc vào việc này.
Trong khi đó, Hamas đã yêu cầu ngừng bắn vĩnh viễn và rút toàn bộ quân đội Israel khỏi Gaza.
Trong những tháng qua, Israel đã tập trung tấn công vào phía nam Gaza. Giao tranh giữa 2 bên bùng phát vào tháng 10 năm ngoái sau khi Hamas tấn công khu vực do Israel kiểm soát, giết chết 1.200 người, bắt 250 người làm con tin.
Israel đã tấn công đáp trả khiến 33.100 người Palestine thiệt mạng, trong đó phần lớn là dân thường.
6 tháng giao tranh ở Gaza đã gây căng thẳng cho quân đội Israel và nền kinh tế nước này. Nhiều chuyên gia an ninh Israel cho biết giờ đây họ nhận thấy mối đe dọa lớn hơn từ lực lượng Hezbollah do Iran hậu thuẫn ở Li Băng. 
Israel cũng đang trong tình trạng cảnh giác cao độ về khả năng xảy ra một cuộc tấn công trả đũa từ Tehran nhằm đáp trả vụ sát hại các tướng Iran hôm 1/4.
