'Chuyến công du Australia, New Zealand của Thủ tướng thành công mọi mặt' 
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đánh giá chuyến công du của Thủ tướng đến Australia và New Zealand thành công về mọi mặt, là dấu mốc quan trọng trong quan hệ bang giao.
Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 5-6/3 đã dự Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Australia tại Melbourne. Trả lời phỏng vấn báo giới hôm 11/3, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết Việt Nam đã tham gia chủ động, tích cực, cả trong quá trình chuẩn bị, xây dựng chương trình nghị sự và đàm phán văn kiện, cũng như tham gia, đóng góp quan trọng vào thành công chung của hội nghị.
"Các phát biểu sâu sắc, toàn diện, mang tầm chiến lược của Thủ tướng Phạm Minh Chính được các nước đánh giá cao, vừa đánh giá đúng tầm mức quan hệ ASEAN - Australia 50 năm qua, vừa đề xuất tầm nhìn, định hướng tương lai và các đề xuất, sáng kiến thúc đẩy quan hệ trong thời gian tới", Bộ trưởng cho biết.
Các nước ấn tượng với những số 3 mà Thủ tướng Việt Nam đề xuất. Đó là ba đột phá, ba tăng cường và ba cùng cho quan hệ ASEAN - Australia thời gian tới.
Ba đột phá gồm đột phá trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư; đột phá trong hợp tác phát triển nguồn nhân lực và đột phá trong hợp tác về khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo.
Ba tăng cường gồm tăng cường tin cậy chính trị, đề cao văn hóa đối thoại và hợp tác, khuyến khích các nước lớn đóng góp có trách nhiệm với khu vực; tăng cường hợp tác tiểu vùng, thu hẹp khoảng cách phát triển vì phát triển bao trùm, bền vững; tăng cường hợp tác văn hóa và giao lưu nhân dân.
Ba cùng gồm cùng xây dựng một khu vực đoàn kết và tự cường; cùng thúc đẩy một khu vực tôn trọng luật pháp quốc tế và hành xử dựa trên luật lệ; và cùng xây dựng, định hình cấu trúc khu vực mở, bao trùm, đề cao chủ nghĩa đa phương với ASEAN đóng vai trò trung tâm.
"Sự tham gia của Việt Nam tại hội nghị đã góp phần đề cao vai trò của Việt Nam trong quan hệ ASEAN - Australia, đồng thời thông qua ASEAN thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam - Australia phát triển ngày càng thực chất, hiệu quả hơn trong thời gian tới", Bộ trưởng Ngoại giao nói.
Sau khi tham dự Hội nghị ASEAN - Australia, Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân đã thăm chính thức Australia và New Zealand ngày 7-11/3.
"Chuyến thăm đến hai nước thành công về mọi mặt, là dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam với hai nước", Bộ trưởng nhấn mạnh.
Hai nước đã dành cho Thủ tướng và phu nhân sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo với nghi lễ cao nhất dành cho người đứng đầu chính phủ. Chính phủ New Zealand còn dành cho Thủ tướng nghi lễ đặc biệt của thổ dân Maori.
Tại Australia, điểm nổi bật nhất của chuyến thăm là việc Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng Thủ tướng Australia Anthony Albanese công bố nâng cấp quan hệ Việt Nam - Australia lên Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Hai Thủ tướng nhất trí phối hợp chặt chẽ để thực hiện 6 phương hướng lớn, bao gồm: tăng cường tin cậy chính trị, ngoại giao; hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư bao trùm, thực chất, hiệu quả hơn; thúc đẩy hợp tác khoa học công nghệ; tăng cường hợp tác văn hóa, giáo dục - đào tạo, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu; giao lưu nhân dân và kết nối giữa các thế hệ rộng mở và chân thành hơn; thông cảm và chia sẻ nhiều hơn về hợp tác an ninh - quốc phòng.
Trong chuyến thăm, các bộ, ngành hai nước đã ký kết 13 văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau. Các trường đại học hai nước cũng đã ký 9 thỏa thuận hợp tác.
Tại New Zealand, Thủ tướng Phạm Minh Chính có cuộc hội đàm sâu rộng với Thủ tướng Christopher Luxon và gặp một số lãnh đạo cấp cao New Zealand. Qua chuyến thăm, hai bên tăng cường sự tin cậy chính trị, hiểu biết lẫn nhau, cũng như hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, giáo dục, giao lưu nhân dân và cùng đó mở ra cơ hội hợp tác trong một số lĩnh vực mới như ứng phó với biến đổi khí hậu, chuyển đổi số...
Hai bên thống nhất phối hợp đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến thương mại để đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu 2 tỷ USD trong năm nay và nghiên cứu các biện pháp nhằm đưa đầu tư hai chiều đạt 500 triệu USD vào năm 2030, cam kết cùng hợp tác đóng góp cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực.
Trong chuyến thăm, các bộ, ngành hai bên đã ký kết ba văn kiện hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, kinh tế - thương mại và tài chính.
"Cả Australia và New Zealand đều đánh giá cao vị thế và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới, nhất trí tiếp tục hợp tác và ủng hộ nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế", Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh.
Hoàng Thùy
