Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov (Ảnh: Sputnik).
Trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình ATV của Bosnia phát sóng hôm 5/5, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho biết Thụy Sĩ đang "nói dối" về việc sẵn sàng mời Nga tham dự hội nghị thượng đỉnh sắp tới, dự kiến vào ngày 15/6 tại Burgenstock Resort gần Lucerne.
"Khi các đồng nghiệp Thụy Sĩ của chúng tôi tuyên bố muốn mời Nga tham dự hội nghị đầu tiên, họ đang nói dối", ông Lavrov nói, đồng thời cho biết Moscow sẽ không tham gia vào bất kỳ sự kiện nào thúc đẩy "công thức hòa bình" của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
Ngoại trưởng Nga tuyên bố Moscow "nghiêm túc" sẵn sàng đàm phán, tuy nhiên, các cuộc đàm phán phải dựa trên tình hình "thực tế" hiện tại.
Tình hình thực tế mà Nga đề cập đến là việc các vùng lãnh thổ gồm Zaporizhia, Kherson, Lugansk, Donetsk sáp nhập vào Nga hồi tháng 10/2022 và bán đảo Crimea sáp nhập năm 2014 sau các cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi.
Lộ trình của Tổng thống Zelensky nhằm giải quyết cuộc xung đột Ukraine đã được ông thúc đẩy từ năm 2022, trong đó kêu gọi rút hoàn toàn lực lượng Nga khỏi tất cả các vùng lãnh thổ mà Ukraine tuyên bố chủ quyền, yêu cầu Moscow trả tiền bồi thường và thành lập tòa án tội ác chiến tranh. Nga đã bác bỏ các đề xuất này vì cho rằng "không thực tế", đồng thời coi đây là dấu hiệu cho thấy Kiev không sẵn sàng tìm kiếm giải pháp ngoại giao cho cuộc xung đột.
Ngoại trưởng Lavrov nói rằng phương Tây sẽ "bắt chước các cuộc đàm phán" tại hội nghị thượng đỉnh do Thụy Sĩ đề xuất. Ông nói thêm rằng Nga "không có ai để đối thoại" về việc giải quyết xung đột Ukraine vì không ai sẵn sàng cho một cuộc đối thoại "nghiêm túc" giữa các nhà lãnh đạo của Mỹ và EU.
Ông cho rằng "kế hoạch hòa bình" mà hội nghị thượng đỉnh sẽ tập trung thảo luận chứa đựng "bản chất ảo tưởng và bài Nga một cách rõ ràng".
Moscow không loại trừ khả năng hợp tác với Kiev, nhưng đã ra tín hiệu rằng họ không có ý định tham dự sự kiện ở Thụy Sĩ ngay cả khi được mời.
Theo Thụy Sĩ, các phái đoàn được mời tham dự hội nghị thượng đỉnh bao gồm các thành viên của G7, G20, BRICS, EU, các tổ chức quốc tế và hai đại diện tôn giáo.
Mặc dù Bern "tin chắc" rằng tiến trình hòa bình không có Nga là "không thể tưởng tượng được", nhưng Moscow vẫn chưa được mời "vào giai đoạn này", Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ tuyên bố vào tuần trước.
Chính quyền Thụy Sĩ nói rằng tất cả các nước tham gia "sẽ có thể bày tỏ ý tưởng và tầm nhìn về một nền hòa bình công bằng và lâu dài ở Ukraine". Ngoài ra, Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ nhấn mạnh rằng các bên tham gia hội nghị về Ukraine sẽ cố gắng xác định lộ trình để cả hai bên xung đột tham gia vào tiến trình hòa bình và thúc đẩy sự hiểu biết chung về khuôn khổ lộ trình.
Vào tháng 4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chỉ trích hội nghị thượng đỉnh tại Thụy Sĩ, nói rằng Moscow đã sẵn sàng cho một giải pháp ngoại giao nhưng việc tổ chức các cuộc đàm phán mà không có Nga là "vô nghĩa".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 2/5 tuyên bố Moscow sẽ không tham gia hội nghị về Ukraine ở Thụy Sĩ, hoặc bất kỳ sự kiện nào khác liên quan tới "công thức hòa bình" của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
