Ukraine tuyên bố phá hủy căn cứ nổi của Nga trên tàu dầu 
Quân đội Ukraine đăng video phá hủy tàu dầu mắc cạn được Nga dùng làm căn cứ nổi ở bờ đông sông Dnieper, dường như bằng tên lửa Storm Shadow.
"Căn cứ nổi của đối phương đã bị phá hủy", quân đội Ukraine ngày 11/3 cho biết, kèm video tập kích vào tháp chỉ huy một con tàu mắc cạn ven bờ đông sông Dnieper. Vụ nổ lớn phá hủy tháp chỉ huy của tàu, khiến một mảnh vỡ lớn văng lên trên và rơi xuống sông.
Theo quân đội Ukraine, đây là tàu dầu Mechanic Pogodin bị mắc cạn gần thành phố Kherson và được lực lượng Nga biến thành căn cứ tác chiến ở bờ đông sông Dnieper. Họ không tiết lộ loại vũ khí được sử dụng trong đòn tấn công này.
Theo biên tập viên Tyler Rogoway của TWZ, dựa trên mức độ phá hủy của đòn tấn công, Ukraine có thể đã sử dụng tên lửa Storm Shadow do Anh viện trợ, mỗi quả có giá 2,5 triệu USD.
Tàu dầu Mechanic Pogodin của Nga từng bị Ukraine bắt vào tháng 8/2018 tại Kherson khi chuyển dầu tới nước này và neo đậu ven bờ tây sông Dnieper. Vụ vỡ đập Novaya Kakhovka tháng 6/2023 khiến tàu bị cuốn sang bờ đông và mắc cạn tại đây.
Lực lượng Nga sau khi củng cố phòng tuyến ở bờ đông sông Dnieper dường như đã biến tàu Mechanic Pogodin làm trạm quan sát và căn cứ tiền phương. "Vị trí con tàu mắc cạn nằm ở hạ lưu sông Dnieper, đối diện thành phố Kherson, có thể biến phương tiện thành vị trí thu thập thông tin tình báo, đặc biệt về các chiến dịch vượt sông của đối phương", Rogoway cho biết.
Nga kiểm soát các khu vực của tỉnh Kherson nằm ở bờ đông sông Dnieper. Quân đội Ukraine suốt nhiều tháng qua tiến hành chiến dịch vượt sông nhằm kiểm soát các khu vực trên bờ đông sông Dnieper, với mục tiêu biến nơi này thành bàn đạp để tiến sâu hơn vào vùng lãnh thổ Nga kiểm soát.
Vào tháng 11/2023, lực lượng Ukraine thiết lập được đầu cầu tại làng Krynki ven bờ đông sông Dnieper. Nga ngày 20/2 tuyên bố đánh bật Ukraine ra khỏi Krynki và giành lại ngôi làng này.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, Ukraine huy động 4 lữ đoàn thủy quân lục chiến cho chiến dịch ở làng Krynki để mở mũi tiến công hướng tới phía tây bán đảo Crimea, song chịu thiệt hại nặng và mất tới 1.820 người chỉ tại khu dân cư này.
Nga tuyên bố chiến dịch phản công quy mô lớn của Ukraine về cơ bản đã chấm dứt sau khi binh sĩ nước này bị đẩy khỏi làng Krynki. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Ukraine phủ nhận thông tin, khẳng định tuyên bố của Nga là "xuyên tạc thực tế".
Nguyễn Tiến (Theo TWZ, Reuters, AFP)
