Theo hãng tin Stars & Stripes, ông Dat Tran sẽ tạm thời thay thế cựu Bộ trưởng Các vấn đề Cựu chiến binh Robert Wilkie, người nắm chức vụ này từ tháng 7/2018 trong chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump.
Ông Dat Tran sẽ giữ chức quyền bộ trưởng cho đến khi Thượng viện phê chuẩn ông Denis McDonough, một trợ lý lâu năm của cựu Tổng thống Barack Obama, làm người đứng đầu Bộ Các vấn đề Cựu chiến binh. Ủy ban các vấn đề cựu chiến binh của Thượng viện Mỹ dự kiến sẽ tổ chức phiên điều trần để phê chuẩn ông McDonough vào ngày 27/1 tới.
Ông Dat Tran đã làm việc tại Bộ này hơn 10 năm. Vai trò hiện tại của ông là cố vấn cho các lãnh đạo cấp cao của Bộ trong một số lĩnh vực, trong đó có lập chiến lược, quản trị rủi ro, nghiên cứu chính sách, phân tích dữ liệu và đổi mới. Trước khi làm việc tại Bộ Các vấn đề Cựu chiến binh, ông từng là thành viên Ủy ban các vấn đề cựu chiến binh của Thượng viện Mỹ từ năm 1995 đến năm 2001.
Ngoài ông Dat Tran, chính quyền của tân Tổng thống Biden cũng bổ nhiệm 12 quyền lãnh đạo khác đảm nhiệm công việc cho đến khi các đề cử nhân sự của ông được quốc hội phê chuẩn.
