Helen Williams làm thợ tóc giả đã gần một thập kỷ (Ảnh: Kỷ lục Guiness Thế giới).
Helen Williams đã dành 11 ngày và số tiền tương đương 2.500 USD để tạo ra bộ tóc giả lập kỷ lục. Ngoài ra, bộ tóc giả cũng cần 1.000 bó tóc, 12 lon keo xịt tóc, 35 ống keo dán tóc và 6.250 chiếc kẹp tóc.
"Thành tích này là một trong những điều tuyệt vời nhất từng đến với tôi. Tôi vẫn không thể tin được", cô Williams nói.
Dù đã làm nghề làm tóc giả được 8 năm, cô Williams cho biết quá trình làm bộ tóc giả không phải là công việc dễ dàng vì "cảm giác kiệt sức" trong suốt quá trình làm việc.
"Bạn bè và gia đình đã động viên tôi. Tôi không muốn làm họ thất vọng nên tôi luôn tập trung. Kết quả là bộ tóc giả làm bằng tay dài nhất thế giới", cô nói.
Sau khi hoàn thành tác phẩm, Williams tiếp tục gặp khó khi muốn tìm nơi để trải dài và đo chính xác bộ tóc giả. Cuối cùng, cô đã chọn địa điểm là đoạn đường cao tốc nối các thành phố Lagos và Abeokuta vào ngày 7/7.
Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới đã xác nhận kỷ lục này trong tuần này.
Cô Williams hiện trưng bày bộ tóc giả trong văn phòng làm việc của mình để mọi người có thể đến chiêm ngưỡng tác phẩm giúp mình đạt kỷ lục thế giới.
