Xe tăng và tháp pháo tại một xưởng lắp ráp của nhà máy Uralvagonzavod ở Nizhny Tagil, Nga (Ảnh: Sputnik).
Người đứng đầu tập đoàn quốc phòng Rostec Sergey Chemezov cho biết Moscow đang sản xuất hoặc tân trang số xe tăng nhiều hơn 350% so với năm 2022.
Ngoài ra, ông Chemezov cho hay, hoạt động sản xuất vũ khí và đạn dược ở Nga đã tăng gấp nhiều lần kể từ khi nổ ra xung đột giữa Moscow và Kiev vào năm 2022.
Ông Chemezov nói với Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin trong cuộc họp hôm 3/5 rằng khoảng 80% vũ khí mà quân đội Nga sử dụng trong cuộc xung đột đều do Rostec cung cấp.
Tập đoàn được thành lập năm 2007 theo lệnh của Tổng thống Vladimir Putin, có sự tham gia của hơn 800 tổ chức nghiên cứu và sản xuất trong lĩnh vực quốc phòng của Nga.
Giám đốc Rostec cho biết: "So với năm 2022, việc sản xuất và tân trang xe tăng tại các nhà máy của chúng tôi đã tăng gấp 3,5 lần và xe bọc thép hạng nhẹ tăng gấp 3 lần. Sản lượng pháo tự hành đã tăng gấp 10 lần, trong khi số lượng pháo xe kéo được sản xuất gấp 14 lần và sản lượng hệ thống hỏa lực phóng loạt (MLRS) đã tăng gấp đôi".
Sản lượng đạn cho xe tăng và xe chiến đấu bộ binh tăng 900%, đạn pháo tăng 600% và đạn cho MLRS tăng 800%. Ông Chemezov cho biết số lượng rocket không dẫn đường dành cho hệ thống súng phun lửa hạng nặng đang được sản xuất nhiều gấp 3 lần.
Theo người đứng đầu Rostec, các loại thiết bị mới cũng đã được đưa tới chiến sự "thử lửa", ví dụ như hệ thống súng phun lửa hạng nặng TOS-2, có khả năng khai hỏa bằng đầu đạn nhiệt áp và "được sử dụng rộng rãi trong tác chiến". Các hệ thống rải mìn từ xa Zemledeliye cũng đang được sản xuất, cũng như đạn dẫn đường Krasnopol, UAV Kub và tên lửa dẫn đường cho máy bay không người lái.
Ông cho biết, Rostec cũng đang hợp tác với Tổng công ty Tên lửa Chiến thuật (KTRV) để trang bị bom hàng không tiêu chuẩn với các mô-đun lượn và hệ thống dẫn đường.
