Lực lượng cứu hộ tại hiện trường vụ rơi trực thăng (Ảnh: AFP).
Chuyên gia phân tích hàng không Kyle Bailey nói với Al Jazeera, việc phi công hay một thành viên nào khác của phi hành đoàn không thực hiện bất cứ cuộc gọi khẩn cấp nào trước khi trực thăng chở Tổng thống Iran Raisi và một số quan chức gặp nạn cho thấy có vấn đề nghiêm trọng về kiểm soát.
Ông giải thích, khi một trực thăng gặp vấn đề kỹ thuật nghiêm trọng giữa hành trình, nhiệm vụ đầu tiên của phi công là "giữ cho máy bay tiếp tục bay, sau đó là liên lạc".
"Về cơ bản, chúng tôi không thấy bất kỳ thông tin liên lạc nào (của trực thăng chở Tổng thống Raisi), bởi vì phi công có lẽ chỉ tập trung vào việc hạ cánh trực thăng hoặc giữ nó trên bầu trời", ông Bailey nhận định.
Ông nêu giả thuyết về trục trặc kỹ thuật của chiếc trực thăng: "Nếu chúng ta thấy chuyển động xoắn ốc trong đó máy bay trực thăng quay 360 độ, theo chiều kim đồng hồ hoặc ngược chiều kim đồng hồ, điều đó có thể cho thấy cánh quạt ở đuôi bị hỏng và trực thăng sẽ mất kiểm soát".
Theo ông, các phi công chuyên chở tổng thống thường có kỹ năng và giàu kinh nghiệm nhưng trực thăng lại là một "cỗ máy rất phức tạp".
Ông Bailey không loại trừ khả năng thời tiết xấu là nguyên nhân chính dẫn đến vụ tai nạn: "Vấn đề là khi phi công cất cánh thì thời tiết quang đãng, sau đó bay vào địa hình đồi núi, gồ ghề như rừng, xuất hiện sương mù ở những khu vực không mong đợi. Sương mù không có trong dự báo thời tiết, không có trên bản đồ và cũng không hiển thị trên radar. Sương mù bất ngờ xuất hiện ở bất cứ đâu một cách rất nhanh chóng và khiến phi công bất ngờ".
Iran tìm thấy xác trực thăng chở Tổng thống Raisi (Ảnh: Facebook).
 Trực thăng chở Tổng thống Iran Raisi, Ngoại trưởng Hossein Amir Abdollahian cùng 7 người khác mất liên lạc vào hôm 19/5 sau khi trở về từ một sự kiện khánh thành đập ở biên giới giữa Iran và Azerbaijan.
Sau quá trình tìm kiếm xuyên đêm, giới chức Iran sáng 20/5 xác nhận toàn bộ người trên trực thăng đã thiệt mạng.
Lãnh tụ Tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei đã thông báo quốc tang 5 ngày để tưởng niệm các nạn nhân.
Phó Tổng thống thứ nhất Mohammad Mokhber hiện đảm nhiệm chức quyền Tổng thống, thay ông Raisi, cho đến khi cuộc bầu cử được tổ chức trong thời gian tối đa là 50 ngày. Trong khi đó, cựu Thứ trưởng Ngoại giao Ali Bagheri Kani được chỉ định kế nhiệm ông Hossein Amir-Abdollahian. Ông Kani từng là trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran.
Vụ rơi trực thăng diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở khu vực Trung Đông leo thang, trong đó có chiến sự giữa Israel với Hamas và các vụ tấn công "ăn miếng, trả miếng" nhằm vào lãnh thổ của nhau giữa Israel và Iran.
Israel chưa bình luận về vụ rơi trực thăng, song một quan chức Israel khẳng định với Reuters rằng nước này không liên quan đến vụ việc.
