Ông Trump muốn tòa hoãn xử vụ chi tiền bịt miệng sao khiêu dâm 
Ông Trump yêu cầu thẩm phán xử vụ chi tiền bịt miệng sao khiêu dâm Daniels hoãn phiên tòa tới khi có phán quyết về quyền miễn tố của ông.
Nhóm luật sư của ông Trump hôm 11/3 yêu cầu thẩm phán New York Juan Manuel Merchan hoãn phiên tòa cấp bang xử cáo buộc cựu tổng thống chi tiền bịt miệng sao khiêu dâm Stormy Daniels cho đến khi Tòa án Tối cao ra phán quyết về quyền miễn tố của ông.
Tòa án Tối cao Mỹ dự kiến nghe những tranh luận trong vụ kiện về quyền miễn trừ truy tố của ông Trump vào ngày 25/4 và có thể đưa ra phán quyết về vấn đề này vào tháng 6 hoặc tháng 7.
Cựu tổng thống trước đó bị truy tố 34 cáo buộc làm giả hồ sơ kinh doanh để chi tiền bịt miệng Daniels, ém thông tin bất lợi trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Phiên tòa đầu tiên về vụ này sẽ diễn ra ngày 25/3 tại tòa án bang New York ở Manhattan.
Các khoản tiền này được chi trước thềm bầu cử năm 2016, nhưng nhóm luật sư của ông Trump lập luận rằng các công tố viên dự định dẫn bằng chứng được phát hiện từ năm 2018. Đây là thời điểm ông Trump làm tổng thống Mỹ, từ đó dấy lên tranh cãi về khả năng ông được hưởng quyền miễn tố.
"Do đó, cựu tổng thống Trump cho rằng việc hoãn viên tòa để chờ thêm hướng dẫn từ Tòa án Tối cao là hợp lý", nhóm pháp lý của ông Trump khẳng định.
Nhóm pháp lý của ông Trump nhiều lần tìm cách hoãn các phiên tòa xét xử ông tới sau cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11. Ông Trump có khả năng hủy mọi vụ kiện liên bang nhằm vào bản thân nếu thắng cử.
Theo luật bang New York, làm giả hồ sơ kinh doanh là tội nhẹ, nhưng các công tố viên có thể tăng nặng tình tiết nếu họ tin bị cáo hành động như vậy để thực hiện hoặc che giấu tội khác. Nếu bị tuyên phạm trọng tội, ông Trump có thể lĩnh 4 năm tù cho mỗi tội danh, với tổng mức án tối đa 136 năm tù
Cựu tổng thống Trump, 77 tuổi, đang bị loạt vấn đề pháp lý bủa vây trước thềm bầu cử tháng 11. Ông gần như chắc chắn trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa sau khi đối thủ duy nhất Nikki Haley đã rút lui.
Ngọc Ánh (Theo AFP/Reuters)
