Khu vực Rafah đổ nát sau các cuộc tập kích của Israel (Ảnh: AFP).
Washington Post ngày 11/5 dẫn nguồn thạo tin cho hay, chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden đang đề xuất cung cấp cho Israel thông tin tình báo bí mật nhằm giúp xác định vị trí của các thủ lĩnh Hamas và tìm ra cơ sở hạ tầng ngầm của tổ chức này ở Dải Gaza.
Đổi lại, Israel phải đồng ý không tấn công lớn vào Rafah, thành phố lớn ở phía Nam Gaza, thành trì cuối cùng của Hamas ở vùng lãnh thổ này.
Ngoài ra, Mỹ đề xuất hỗ trợ nơi trú ẩn cho hàng nghìn người Palestine sơ tán khỏi Rafah.
Nguồn tin cho biết thêm, Washington cũng đang hợp tác với Ai Cập để tìm và đóng các đường hầm xuyên biên giới giữa Ai Cập và Dải Gaza ở khu vực Rafah, nơi Hamas sử dụng để bổ sung nguồn cung cấp quân sự.
Israel và Hamas hiện chưa bình luận về thông tin trên.
Trong tuần này, Tổng thống Mỹ Joe Biden cảnh báo, Washington sẽ ngừng viện trợ quân sự cho Israel nếu quân đội nước này tấn công vào Rafah. Bất chấp cảnh báo, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố, Israel sẵn sàng chiến đấu một mình nếu cần thiết.
Quân đội Israel đã bắt đầu chiến dịch quân sự ở phần phía đông của Rafah và giành quyền kiểm soát phía Gaza của cửa khẩu Rafah với Ai Cập. Truyền thông Israel hôm 10/5 đưa tin, nội các quân sự Israel đã chấp thuận mở rộng hoạt động trên bộ ở Rafah.
