Trump - Biden tranh cãi về chính sách an sinh xã hội 
Tổng thống Biden thăm bang then chốt của bầu cử Mỹ, bác bỏ thông điệp của ông Trump về cắt giảm chính sách phúc lợi xã hội.
Trả lời phỏng vấn trên đài CNBC ngày 11/3, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố kế hoạch mạnh tay cắt giảm ngân sách cho phúc lợi xã hội, đặc biệt là những khoản mà ông cho là "đặc quyền, đặc lợi không cần thiết".
Ông vạch kế hoạch cắt giảm chi tiêu ở cả ba trụ cột phúc lợi xã hội Mỹ, gồm chương trình Medicare cung cấp chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi, Medicaid cung cấp dịch vụ y tế cho người thu nhập thấp, và chương trình an sinh xã hội (Social Security) vốn đảm bảo phúc lợi cho cả người cao tuổi lẫn người khuyết tật.
Cựu tổng thống Mỹ cũng bảo vệ ý tưởng tăng thuế 10% đối với mọi hàng hóa nhập khẩu, bất chấp lo ngại từ giới chuyên gia kinh tế rằng người tiêu dùng Mỹ sẽ phải chi trả nhiều hơn cho các mặt hàng bị áp thuế.
Trump nói chi phí hàng hóa sẽ được cân bằng bởi một chính sách thuế mới, song từ chối tiết lộ cụ thể mà chỉ nói sẽ công bố sau khi ông đắc cử. Ông cũng tuyên bố sẽ tiết kiệm tài nguyên của đất nước bằng cách giảm tình trạng "quản lý yếu kém" và "đánh cắp" nguồn lực quốc gia.
Tổng thống Joe Biden trong chuyến thăm bang chiến trường New Hampshire cùng ngày đã nhanh chóng công kích người tiền nhiệm, cho rằng ông Trump chỉ hậu thuẫn giới nhà giàu.
"Rõ ràng ông ấy vẫn kiên trì với các chính sách đó", ông Biden nói. "Tôi sẽ không bao giờ để cho kịch bản này xảy ra. Tôi sẽ không cắt giảm An sinh Xã hội hay Medicare".
Tổng thống Mỹ cũng cáo buộc ông Trump tìm cách giảm thuế cho người giàu, thêm rằng chính sách thuế, phúc lợi xã hội và kinh tế trong nhiệm kỳ của mình đã giúp nước Mỹ "lội ngược dòng".
"Chúng ta chỉ có thể tiến bước vào tương lai khi chăm sóc y tế là quyền lợi của người dân, không phải đặc quyền của một số người", Tổng thống Biden nhấn mạnh.
Cuộc đấu khẩu giữa hai ứng viên về phúc lợi xã hội nổ ra sau khi ông Biden công bố đề xuất ngân sách năm 2025, trong đó có nhiều biện pháp mang tính dân túy như tăng thuế với các tỷ phú và thúc đẩy các chương trình chi tiêu xã hội. Những đề xuất này nhiều khả năng sẽ không được Hạ viện do đảng Cộng hòa kiểm soát thông qua, nhưng được thiết kế để phản ánh khác biệt chính sách giữa ông với Trump.
Thanh Danh (Theo Reuters, AFP)
