Quyền Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (Ảnh; AFP).
"Nếu phương Tây muốn chiến đấu vì Ukraine trên chiến trường thì Nga luôn sẵn sàng cho điều đó", hãng thông tấn nhà nước RIA dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố hôm 13/5.
Bởi theo ông Lavrov, "đó là quyền của họ (phương Tây). Nếu họ muốn có mặt trên chiến trường thì chúng ta sẽ có mặt trên chiến trường".
Nga đã tăng cường cảnh báo về sự nguy hiểm của một cuộc đối đầu trực tiếp với NATO kể từ khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron từ chối loại trừ khả năng quân đội phương Tây một lúc nào đó có thể được triển khai đến Ukraine.
Hồi tuần trước, Nga tuyên bố việc NATO triển khai quân vào Ukraine là động thái "cực kỳ nguy hiểm" và Moscow đang theo dõi chặt chẽ một bản kiến nghị kêu gọi can thiệp như vậy.
Bản kiến nghị được đăng trên trang web của tổng thống Ukraine kêu gọi việc yêu cầu Mỹ, Anh và các nước khác điều quân tới giúp nước này đẩy lùi cuộc tấn công của Nga. Và nó cần thu thập đủ số phiếu cần thiết là 25.000 phiếu để yêu cầu Tổng thống Volodymyr Zelensky phản hồi bằng cách chấp thuận hay bác bỏ.
Trong những tuyên bố của mình, Tổng thống Vladimir Putin cũng từng cảnh báo điều này có thể dẫn đến Thế chiến III.
Trả lời hãng tin RIA, ông Lavrov cũng nói rằng, các cuộc đàm phán hòa bình về Ukraine dự kiến diễn ra ở Thụy Sĩ vào tháng tới mà không có sự tham gia của Nga giống như một "tối hậu thư" gửi tới Moscow.
Ông so sánh tình huống này như "lời khiển trách đối với một học sinh" mà số phận của cậu bé đó lại được các giáo viên định đoạt khi cậu đã ra khỏi phòng.
"Hội nghị này... chỉ tập trung vào việc đưa ra tối hậu thư cho Nga", ông Lavrov nhấn mạnh.
