Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Getty).
Trả lời phỏng vấn ABC News ngày 16/5 liệu những thất bại hiện nay của Ukraine trên mặt trận Kharkov có phải lỗi của Mỹ hay không, Tổng thống Zelensky nói: "Đó là lỗi của thế giới. Họ đã cho Nga cơ hội. Nhưng bây giờ thế giới có thể giúp Ukraine".
Theo ABC News, ông Zelensky đã kiềm chế không công khai chỉ trích Mỹ, giữ nguyên cách tiếp cận điển hình của ông đối với nước viện trợ quân sự lớn nhất Ukraine.
Khi được hỏi về mối lo ngại của một số bộ phận cử tri Mỹ về số tiền viện trợ cho Ukraine, ông Zelensky giải thích: "Đó là tiền được chi vào các nhà máy ở Mỹ, tạo ra việc làm cho người Mỹ… Và chúng tôi không chỉ đấu tranh cho tự do của mình. Nếu không phải Ukraine thì sẽ là một quốc gia khác".
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng ít nhất 31 bang của Mỹ đang sản xuất vũ khí hoặc thiết bị quân sự cho Ukraine.
Tổng thống Zelensky đã có chuyến thị sát chiến tuyến Kharkov. Ở đây, ông đã họp với các lãnh đạo quân đội, thảo luận về những thách thức chính hiện nay tại Kharkov.
Ông cho hay, tình hình Kharkov rất khó khăn, nhưng vẫn trong tầm kiểm soát và lực lượng Ukraine đã gây tổn thất lớn cho phía Nga.
Nga mở đợt tấn công mới vào Kharkov hôm 10/5 gần 2 năm sau khi phải rút khỏi vùng lãnh thổ này do cuộc phản công của Ukraine.
AFP ước tính, chỉ trong vòng một tuần, Nga đã kiểm soát gần 260km2 lãnh thổ ở Kharkov, đánh dấu bước tiến lớn nhất một năm rưỡi qua trên chiến trường Ukraine. Theo các nhà phân tích, một trong những lý do giúp Nga có được bước tiến nhanh hiện nay trên chiến trường Ukraine là sự chậm trễ viện trợ của phương Tây.
Tổng thống Ukraine Zelensky tuyên bố, Ukraine không thể để mất Kharkov và thế giới có thể hỗ trợ Ukraine giữ vững phòng tuyến này. "Tất cả những gì chúng tôi cần chỉ là 2 tổ hợp phòng không Patriot. Nga sẽ không thể giành được Kharkov nếu chúng tôi có những tổ hợp đó", ông Zelensky khẳng định.
Trong chuyến thăm Kiev đầu tuần này, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết Washington đang "tích cực và khẩn cấp" tìm cách cung cấp các hệ thống phòng không Patriot trị giá hàng tỷ USD cho Ukraine.
Tháng trước, ông Zelensky nói rằng Ukraine cần 25 tổ hợp Patriot, nhưng sau đó điều chỉnh lại thành "ít nhất 7 tổ hợp".
Mỗi khẩu đội Patriot bao gồm một hệ thống cung cấp điện, radar, trạm điều khiển, bệ phóng tên lửa gắn trên xe tải, các phương tiện hỗ trợ và có chi phí khoảng 1 tỷ USD. Ukraine hiện được cho là sở hữu ít nhất 3 tổ hợp này.
Tướng Christopher Cavoli, tư lệnh đồng minh tối cao của NATO tại châu Âu, cho biết, ông tin Ukraine có thể giữ được phòng tuyến Kharkov bởi vì lực lượng của Nga hiện nay không đủ để đạt được đột phá chiến lược tại mặt trận Kharkov rộng lớn.
"Nga không có đủ số lượng binh sĩ cần thiết để thực hiện bước đột phá chiến lược. Quan trọng hơn, họ không có kỹ năng và khả năng và hoạt động ở quy mô cần thiết để khai thác bất kỳ bước đột phá nào nhằm đạt được lợi thế chiến lược. Họ có khả năng đạt được những tiến bộ cục bộ", tướng Cavoli nói.
Nga hiện áp đảo Ukraine về hỏa lực ở Kharkov, với tỷ lệ 10:1. Tuy nhiên, ông Cavoli cho biết, Ukraine sẽ sớm khắc phục được điều này khi đồng minh chuẩn bị chuyển số lượng lớn đạn dược, hệ thống phòng không tầm ngắn cùng các xe bọc thép cho Ukraine.
