Tên lửa ATACMS khai hỏa (Ảnh minh họa: Lục quân Mỹ).
Theo các chuyên gia tại ISW, hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS) do Mỹ cung cấp cho Ukraine có thể làm suy yếu hệ thống hậu cần của Nga và đe dọa nghiêm trọng các sân bay, kho tàng. Tuy nhiên, đối với Ukraine, chúng sẽ có hiệu quả hơn nữa nếu họ áp dụng chiến thuật mới, phối hợp những đòn tập kích này với việc tăng cường bởi các hoạt động tấn công trên bộ.
Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 24/4 tuyên bố Mỹ sẽ bắt đầu gửi thiết bị quân sự tới Ukraine "trong vòng vài giờ" sau khi ký dự luật viện trợ khoảng 61 tỷ USD cho Kiev.
Ông Biden đã ký dự luật viện trợ bổ sung cho Ukraine vào ngày 24/4 sau khi Thượng viện Mỹ thông qua vào tối 23/4 và Hạ viện Mỹ thông qua vào tối 20/4, đồng thời ông  lưu ý sự cần thiết phải cung cấp hỗ trợ quân sự cho Ukraine càng nhanh càng tốt.
Lầu Năm Góc thông báo rằng đợt viện trợ quân sự đầu tiên của Mỹ được quy định trong dự luật này là 1 tỷ USD.
Các nhà phân tích lưu ý, hỗ trợ an ninh của Mỹ có thể đến tiền tuyến ở Ukraine trong vòng vài tuần tới, sớm hơn so với dự đoán của phía Nga.
"Tình hình chiến trường sẽ tiếp tục xấu đi cho đến khi Ukraine có thể nhận được và vận hành đủ thiết bị quân sự, và trong thời gian tới, lực lượng Kiev vẫn có thể gặp khó khăn trong việc phòng thủ trước quân đội Nga gần Chasov Yar và phía tây bắc Avdiivka", báo cáo cho biết.
Các chuyên gia lưu ý rằng việc xuất hiện đủ số lượng tên lửa ATACMS tầm xa sẽ cho phép quân đội Ukraine làm suy yếu hệ thống hậu cần của Moscow và đe dọa nghiêm trọng các sân bay ở sâu phía sau, mặc dù những tháng trì hoãn có thể đã giúp quân đội Nga có thời gian để hóa giải những nguy cơ tiềm ẩn gây ra bởi tên lửa ATACMS mà Mỹ sẽ cung cấp cho Ukraine.
Ngoài ra, sự xuất hiện của tên lửa ATACMS tầm xa cũng có thể gây ra mối đe dọa đáng kể đối với các kho đạn dược ở hậu phương và buộc bộ chỉ huy Nga phải lựa chọn giữa việc củng cố các kho đạn hiện có và phân tán hơn nữa các kho đạn trên khắp những vùng lãnh thổ mà họ đang kiểm soát.
Các lực lượng Nga có thể đã thích nghi với khả năng tấn công mới tiềm tàng của Ukraine sau khi sử dụng ATACMS vào tháng 10/2023, mặc dù vẫn chưa rõ liệu kho đạn của họ có được củng cố hay phân tán triệt để hay không.
Đánh giá nhắc lại rằng, sự xuất hiện của HIMARS ở Ukraine vào tháng 6/2022 đã cho phép các lực lượng Kiev tiến hành một chiến dịch quan trọng nhằm hỗ trợ các hoạt động phản công ở khu vực Kherson và Kharkov, đồng thời buộc Bộ chỉ huy Nga phải mở rộng hậu cần dọc theo các tuyến đường bộ dài hơn, do đó làm phức tạp việc cung cấp đạn dược và kỹ thuật.
Vì vậy, các chuyên gia chỉ ra rằng, những cuộc tấn công của Ukraine nhằm vào các cơ sở hậu cần của Nga hoặc máy bay Nga ở sâu phía sau có thể có hiệu quả về mặt hoạt động, nhưng chỉ khi lực lượng Ukraine phối hợp thành công với các hoạt động trên bộ để tận dụng khả năng suy yếu của Nga do hậu quả từ những đòn tấn công.
Bản đồ chiến sự Ukraine ngày 24/4. Trong đó, Nga kiểm soát khu vực màu hồng, những vòng tròn thể hiện các mặt trận, kích thước càng lớn càng nóng bỏng với hai tâm chấn là Avdiivka và Bakhmut. Các khu vực màu vàng là nơi lực lượng Moscow mới giành quyền kiểm soát (Ảnh: ISW).
Những nhận định đáng chú ý trong báo cáo ngày 24/4 của ISW:
Thứ nhất, Tổng thống Biden hôm 24/4 thông báo, Mỹ sẽ bắt đầu gửi thiết bị quân sự tới Ukraine "trong vòng vài giờ" sau khi ký dự luật viện trợ khoảng 61 tỷ USD cho Ukraine.
Thứ hai, Mỹ được cho là đã cung cấp cho Ukraine một số lượng tên lửa ATACMS tầm xa không xác định vào tháng 3, một số trong đó đã được Ukraine sử dụng để tấn công các mục tiêu của Nga ở sâu trong phòng tuyến.
Thứ ba, sự xuất hiện đủ số lượng tên lửa ATACMS tầm xa sẽ cho phép lực lượng Ukraine làm suy yếu hệ thống hậu cần của Moscow và gây ra mối đe dọa cho các sân bay ở sâu phía sau, mặc dù những tháng trì hoãn có thể giúp quân đội Nga có thời gian để hóa giải mối đe dọa tiềm tàng của tên lửa ATACMS.
Thứ tư, lực lượng Ukraine được cho là đã thực hiện thành công các cuộc tấn công bằng UAV nhằm vào các cơ sở công nghiệp và năng lượng của Nga ở khu vực Smolensk và Lipetsk vào đêm 23-24/4.
Thứ năm, nhà chức trách Nga đã bắt giữ Thứ trưởng Quốc phòng Timur Ivanov hôm 24/4 với cáo buộc nhận hối lộ, dù một số nguồn tin Nga cho biết ông Ivanov bị tình nghi phản quốc.
Thứ sáu, vụ bắt giữ quan chức cấp cao bộ quốc phòng kể trên làm dấy lên đồn đoán trong giới truyền thông Nga về đợt thay đổi nhân sự mới trong quân đội nước này.
Thứ bảy, quân đội Nga gần đây đã đạt được những bước tiến nhỏ gần Avdiivka, Donetsk và Rabotino.
