Ngoại trưởng Anh David Cameron thăm Kiev ngày 2/5 (Ảnh: Reuters).
"Xét về những gì Ukraine làm, theo quan điểm của chúng tôi, đó là quyết định của họ về việc sử dụng vũ khí, họ đang tự vệ. Chúng tôi không thảo luận về bất kỳ cảnh báo nào, nhưng rõ ràng là Nga đã tấn công Ukraine và Ukraine có quyền tấn công lại", Ngoại trưởng Anh David Cameron trả lời phỏng vấn Reuters ngày 2/5 khi đang ở thăm Kiev, Ukraine.
Ông nhấn mạnh lại: "Ukraine có quyền đó. Giống như việc Nga đang tấn công vào bên trong Ukraine, bạn hoàn toàn có thể hiểu tại sao Ukraine cảm thấy cần phải đảm bảo rằng họ có thể tự vệ".
Ông Cameron tuyên bố thêm, Anh sẽ cấp cho Ukraine mỗi năm 3 tỷ bảng "đến chừng nào cần thiết".
Nhà ngoại giao Anh tiết lộ, gói viện trợ sẽ bao gồm bom dẫn đường chính xác, tên lửa phòng không và thiết bị cho 100 đơn vị phòng không cơ động nhằm giúp Ukraine bắn hạ máy bay không người lái và tên lửa của Nga.
Anh cũng cam kết tăng gấp đôi sản lượng đạn dược trong nước bằng cách đầu tư thêm 10 tỷ bảng Anh trong 10 năm tới. Việc sản xuất này nhằm mục đích đảm bảo an ninh quốc gia của Anh, đồng thời duy trì dòng vũ khí đến Kiev, giúp Ukraine tiếp tục chiến đấu trong thời gian cần thiết.
"Chúng tôi thực sự đã dốc hết khả năng của mình để cung cấp thiết bị cho Ukraine. Một số thiết bị thực sự đã được chuyển tới Ukraine vào ngày hôm nay, trong khi tôi đang ở đây", Ngoại trưởng Cameron nhấn mạnh.
Theo ông Cameron, đây là gói viện trợ lớn nhất của Anh từ trước đến nay. Ông cho biết, Anh sẽ tập hợp các đối tác quốc tế vào tháng tới để thu hút thêm đóng góp cho Quỹ Quốc tế viện trợ cho Ukraine nhằm đáp ứng các yêu cầu khẩn cấp về năng lực của Kiev.
Ngoại trưởng Cameron xác nhận gói hỗ trợ trị giá 36 triệu bảng Anh dành cho cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine và đầu tư vào các đổi mới trong tương lai để hỗ trợ quá trình chuyển đổi và phục hồi năng lượng của Ukraine.
"Cuộc chiến này là thách thức của thế hệ chúng ta và Ukraine không thể chiến đấu một mình. Chúng ta phải nỗ lực đảm bảo Ukraine có những gì họ cần để giành chiến thắng. Thông qua viện trợ quân sự, hỗ trợ bảo vệ và sửa chữa cơ sở hạ tầng năng lượng cho Ukraine, Anh đang sát cánh cùng Ukraine và chúng tôi sẽ sát cánh cùng Ukraine đến chừng nào cần thiết", ông nói.
Phản ứng với tuyên bố của ông Cameron về quyền của Ukraine tấn công vào lãnh thổ Nga, Hạ nghị sĩ Nga Dmitry Belik nói: "Phương Tây từ lâu đã quyết định sử dụng tên lửa tầm xa trên lãnh thổ Nga và Cameron đã công khai bày tỏ điều này... Chúng tôi đang không ngừng tăng cường hệ thống phòng không, sản xuất thêm các tên lửa phòng không và các trạm tác chiến điện tử. Tôi chắc chắn rằng chúng tôi có đủ lực lượng để phòng thủ và phản công".
