Binh sĩ Ukraine ngồi trên một khẩu pháo tự hành gần mặt trận Kherson (Ảnh minh họa: AFP).
Tuyến phòng thủ biên giới của Kiev sụp đổ nhanh chóng
Kênh Military Summary đưa tin, lực lượng Nga tiếp tục mở rộng vùng kiểm soát ở phía bắc Vovchansk và Lyptsi, khoảng 10 ngôi làng của Ukraine đã thất thủ chóng vánh trong 48 giờ qua, với diện tích hơn 100km2.
Bộ tư lệnh Ukraine đang triển khai lực lượng dự bị đến tỉnh Kharkov. Quân đội Nga đang phá hủy hết cây cầu này đến cây cầu khác nhằm ngăn chặn Kiev tiếp tế và điều động quân dự bị mới cho Vovchansk và Liptsi.
Kênh Rybar xác nhận, theo hướng Slobozhansky, lực lượng Moscow tiếp tục tiến nhanh về phía nam, giành quyền kiểm soát các khu định cư Hlyboke và Tykhe. Giao tranh đang diễn ra ở vùng ngoại ô phía bắc Vovchansk, cũng như ở Izbytske và Staritsa.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 11/5. Trong đó, lãnh thổ Nga là phần màu tím, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được và tiếp tục phát triển theo hướng các mũi tên trắng (Ảnh: Military Summary).
Kênh Armchair Warlord cập nhật ngày thứ 2 về cuộc tấn công vào Kharkov cho biết, đến nay, quân đội Nga đã tiến sâu khoảng 5km vào Ukraine trên dải 50km dọc tuyến biên giới phía đông bắc Kharkov, chiếm giữ hàng chục ngôi làng. Đây là thành công về mặt chiến thuật đáng kể trong 48 giờ ngắn ngủi.
Theo kênh Suriyakmaps, bốn mũi xung kích của Nga đang nhanh chóng đột phá để tiến vào Kharkov:
Mũi thứ nhất, Strilcha, Pylna và Borysivka bị quân Nga chiếm giữ. Các cuộc đụng độ với lực lượng Kiev tiếp tục diễn ra xung quanh Krasne và ở vùng ngoại ô phía bắc của Hlyboke.
Mũi thứ hai, quân Nga tiến vào Zelene. Xung đột tiếp tục ở đó.
Mũi thứ ba, trong những giờ qua, người Nga đã vượt biên theo hướng Starytsia.Mũi thứ tư, các địa phương Ohirtseve và Pletenivka đã bị người Nga chiếm giữ.
Chiến dịch tấn công Vovchansk đang diễn ra từ ba hướng. Từ phía tây bắc đang diễn ra giao tranh ở Hatyshche. Từ phía bắc quân đội Nga tiến tới sân bay và nhà máy chế biến thịt. Từ phía đông, quân đội đã chiếm được các cao điểm nhìn ra thung lũng Vovcha và tiến vào phần lớn Tykhe.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 11/5. Trong đó, Nga tấn công theo những mũi tên đỏ và các phần màu nâu là nơi họ vừa giành quyền kiểm soát, Kiev phản công theo những mũi tên xanh (Ảnh: MD).
Tại thời điểm này, quân Nga đang tấn công về phía nam tới Kharkov qua Liptsy, với báo cáo rằng các trinh sát đã xâm nhập vào thị trấn. Có một cuộc tấn công khác có thể xác định được nhằm chiếm thị trấn Volchansk, có lẽ là trên đường đến Velyki Berluki và Kupyansk, binh sĩ Nga được cho là đã xông vào thị trấn.
Có vẻ như cho đến nay quân Nga vẫn chưa chuyển sang tấn công phía tây Kharkov cũng như tràn qua biên giới phía đông Volchansk. Bộ chỉ huy Nga được cho là muốn lôi kéo đối phương vào trận chiến và tiêu diệt họ ở vùng nông thôn rộng mở hơn giữa Kharkov và hồ chứa Seversky Donets ở phía đông.
Theo tất cả các báo cáo, lực lượng Moscow tham gia cho đến nay tương đối nhỏ ở cấp trung đoàn kỵ binh thiết giáp và tập trung vào việc thăm dò hệ thống phòng thủ của Ukraine. Nếu tình hình thuận lợi, rất có thể lực lượng chủ yếu với quy mô cấp tập đoàn quân đang đứng chân ở các khu vực tập kết tại vùng Belgorod mới tham chiến.
Trong mọi trường hợp, người Nga dường như không vội phát triển trận chiến quá nhanh, những mũi tên lớn sẽ lao tới khi cần đến. Quân đội Nga hiện có trình độ giám sát bằng máy bay không người lái và kiểm soát hỏa lực trên chiến trường ở mức độ phi thường, và các lực lượng Kiev bị họ để mắt tới sẽ nhanh chóng bị tập kích.
Bộ chỉ huy Ukraine dường như đang chú tâm một cách kỳ lạ vào trận chiến đang diễn ra tại Chasov Yar - một hoạt động phụ diễn ra trong nhiều tuần nay - và bị tê liệt về cách ứng phó với cuộc tấn công này, mặc dù có tin đồn rằng họ đang rút các đơn vị ra khỏi Kherson để tái triển khai tới các địa điểm khác ở Kharkov. Với những động thái gần đây của Nga nhằm củng cố quyền kiểm soát của họ đối với đồng bằng Dnieper, đây có thể là một sai lầm nghiêm trọng của Kiev.
Chúng ta sẽ phải chờ đợi những diễn biến tiếp theo như thường lệ.
Trong khi đó, kênh MD cho biết, theo các chuyên gia phương Tây, Kiev đã xây dựng được một tuyến phòng thủ chạy từ tây sang đông qua Liptsy, Vesyoloye, Rubezhnoye và Volchansk.
Tuy nhiên, có những nghi ngờ nghiêm trọng về độ tin cậy của cấu hình cụ thể này, vì các chuyên gia phương Tây đã vẽ ra một tuyến công sự tương tự ở khu vực Avdiivka và Lastochkina nhưng trong thực tế, hoàn toàn không có gì. Chính vì thế, việc lực lượng Kiev sụp đổ nhanh chóng ở các mặt trận này không gây quá nhiều ngạc nhiên.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 11/5. Trong đó, những phần màu nâu là nơi Nga vừa giành quyền kiểm soát, đường màu đen có thể là tuyến phòng thủ chính của Kiev ở mặt trận phía bắc (Ảnh: MD).
Kênh Readovka cho biết, các hành động của lực lượng Moscow ở khu vực Kharkov buộc quân đội Ukraine phải rút lực lượng dự bị khỏi Chasov Yar lên tăng cường.
Nhóm lực lượng phía Bắc của Nga tiếp tục tiến hành các hoạt động tấn công ở khu vực Kharkov. Quy mô của các vùng lãnh thổ, cũng như số lượng các khu định cư bị chiếm giữ nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng Moscow trong hai ngày qua, đang tăng lên nhanh chóng.
Trên khắp khu vực biên giới Kharkov, hỏa lực của quân đội Nga hoạt động không ngừng, mọi thứ đều được sử dụng. Bộ chỉ huy Ukraine tự trấn an mình bằng những câu chuyện rằng hành động của đối phương theo hướng Kharkov là một "hành động nghi binh".
Đồng thời, Ukraine đang chuyển lực lượng dự bị chiến đấu đến khu vực, thậm chí rút cả một số đơn vị khỏi điểm nóng Chasov Yar.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kharkov ngày 11/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev phản kích theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Diễn biến chiến sự trên các mặt trận khác
Kênh Rybar cho biết, trong ngày 11/5, lực lượng Moscow đã tấn công các mục tiêu của đối phương ở vùng Odessa và Sumy, đồng thời phá hủy hệ thống phòng không FrankenSam gần Marievka và 2 trực thăng Mi-24 tại một sân bay dã chiến gần làng Manvelovka ở vùng Dnipropetrovsk.
Ngược lại, quân đội Ukraine pháo kích vào các khu vực biên giới của Nga ở vùng Kursk và Belgorod, Rovenky và Stakhanov thuộc Lugansk, cũng như Donetsk và Horlivka khiến 12 người thiệt mạng và hơn 60 người bị thương.
Theo hướng Bakhmut, tại Chasov Yar, các nhóm xung kích Nga đang tiến vào khu vực nhà nghỉ cuối tuần phía nam quận Kanal. Trong khu vực khu bảo tồn thiên nhiên Stupky-Holubivski-2, vùng kiểm soát đã được Nga mở rộng dọc theo đường cao tốc N-32 Bakhmut - Kostiantynivka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 11/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Tại Krasnohorivka theo hướng Avdiivka, lực lượng Kiev cũng đang đối mặt với khó khăn nghiêm trọng, nhà máy sản xuất gạch đã bị Nga chiếm giữ và các đơn vị Ukraine đang than vãn về việc thiếu đạn pháo hơn là tiến hành bất kỳ sự phản kháng nào.
Lực lượng Moscow đã dọn sạch vành đai rừng trên tuyến Arkhanhel'ske - Ocheretyne và giành quyền kiểm soát rãnh Kalinova.
Bản đồ toàn cảnh chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 11/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, nhưng khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Trên hướng Orekhov, phía tây nam Novopokrovka, các nhóm xung kích Nga đã chiếm giữ một cứ điểm tại giao lộ đường N-08 dẫn tới Orekhov.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tấn công ồ ạt vào Kharkov
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 11/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày thứ Bảy, 108 cuộc đụng độ đã diễn ra trên mặt trận, 28 cuộc tấn công bị đẩy lùi theo hướng Bakhmut, trong khi chưa rõ số cuộc tấn công theo hướng Kharkov.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, 108 cuộc đụng độ đã được ghi nhận. Tổng cộng, đối phương đã phóng 7 tên lửa, thực hiện 74 cuộc không kích và 83 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Kharkov, Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia) và Kherson.
Trong ngày, máy bay và các đơn vị tên lửa của lực lượng phòng vệ đã tấn công 1 khẩu pháo, 3 trạm radar và 4 khu vực tập trung quân đối phương, báo cáo viết.
Quân Nga tấn công vùng ngoại ô Kharkov
Ukrainska Pravda đưa tin, vào tối thứ bảy, Thị trưởng Kharkov Igor Terekhov trên Telegram cho biết, quân đội Nga tấn công vùng ngoại ô Kharkov. Lúc 21h10 ngày 11/5, ông Terekhov thông báo có tiếng nổ ở Kharkov. Sau đó ông tiếp tục thông báo "(tên lửa) đã đến vùng ngoại ô".
Lực lượng không quân Ukraine đã phát hiện mối đe dọa sử dụng vũ khí đạn đạo từ phía đông và cảnh báo phòng không đã được ban bố ở một số khu vực.
Ông Zelensky: Tiếp tục phòng thủ Kharkov, đang bổ sung lực lượng
Ukrainska Pravda đưa tin, Tổng thống Volodymyr Zelensky hôm thứ Bảy đã hai lần nghe báo cáo từ Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine, Alexander Syrsky, và tuyên bố tăng cường các vị trí ở khu vực Kharkov, nơi các hoạt động phòng thủ vẫn tiếp tục.
Tổng thống Ukraine Zelensky phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos vào ngày 16/1 (Ảnh: Văn phòng Tổng thống Ukraine).
Ông nói: "Ngày nay, sự chú ý của chúng tôi chủ yếu tập trung vào mặt trận, tình hình ở những khu vực của chúng tôi, nơi hiện có nguy cơ lớn nhất về các hành động tấn công của Nga. Các hoạt động phòng thủ của chúng tôi tiếp tục ở vùng Kharkov, trong khu vực các làng biên giới Strelechya, Krasnoye, Morokhovets, Oleynikovo, Lukyantsy, Gatishche, Pletenevka. Quân đội của chúng tôi đã tiến hành các hoạt động phản công ở đó trong ngày thứ hai để bảo vệ lãnh thổ Ukraine..."
"Hôm nay và buổi sáng, và vừa rồi đã có báo cáo của Tổng tư lệnh Alexander Syrsky. Chúng tôi đang củng cố các vị trí của mình, đặc biệt là ở khu vực Kharkov, bổ sung thêm lực lượng ở đó. Pháo binh hoạt động chính xác như bình thường", ông nói.
Theo tổng thống, tình hình ở khu vực Donetsk cũng đặc biệt căng thẳng, đặc biệt là ở hướng Pokrovsky, ở khu vực Semenovka và Netailovo. Hơn 30 cuộc đụng độ quân sự diễn ra ở đó mỗi ngày. "Cực kỳ khó khăn", ông nhận xét về tình hình ở khu vực này.
Tướng Mỹ: Nga sẽ không dừng lại với Ukraine trừ khi bị ngăn chặn
Kyiv Independent đưa tin, Trung tướng Steven L. Basham, phó chỉ huy Lực lượng Không quân Mỹ tại Châu Âu cho biết, Nga có thể dễ dàng ưu tiên việc mở rộng ngành công nghiệp quốc phòng hơn là phúc lợi kinh tế để duy trì các hoạt động quân sự của họ ở Ukraine, cùng với sự giúp đỡ từ một số quốc gia.
Ông Basham lưu ý rằng, cơ sở công nghiệp quốc phòng của phương Tây cũng đang tăng tốc: "Đừng nhầm lẫn. Nó đang tăng tốc. Nó sẽ tiếp tục tăng tốc để vượt qua khả năng của Nga".
Trung tướng Basham cho rằng Nga, từng nổi tiếng về xuất khẩu quốc phòng, giờ đây dường như ngày càng phụ thuộc vào nhập khẩu cả thiết bị và công nghệ.
Ông nói: "Việc bảo vệ đất nước của chúng ta bắt đầu tốt lên ở bên ngoài biên giới Mỹ.... Tất cả những gì (mà Ukraine) yêu cầu là sự hỗ trợ liên tục, nhất quán và kiên định của chúng tôi. Tôi nghĩ đó thực sự là những gì họ đang nhận được lúc này. Chúng tôi phải tiếp tục con đường đó. Và tôi nghĩ chúng tôi cần phải làm nhiều hơn nữa, tốt hơn hết là giải thích điều đó cho người dân Mỹ".
Tướng Basham cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ NATO, nói rằng: "Đừng phạm sai lầm. Cho dù chuyện này có kết thúc ở Ukraine như thế nào đi chăng nữa, Nga sẽ không dừng lại với Ukraine trừ khi họ bị ngăn chặn ở đây".
