Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters).
AP đưa tin, ông Trump ngày 27/7 đối mặt thêm với 3 cáo buộc vụ xử lý tài liệu mật. Theo các công tố viên, ông Trump bị cáo buộc đã yêu cầu một nhân viên xóa cảnh video quay từ camera an ninh tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida của mình nhằm cản trở cuộc điều tra liên bang.
Tổng cộng, ông Trump đã đối mặt với 40 cáo buộc liên quan tới vụ điều tra xử lý tài liệu mật.
Ngày 13/6, ông Trump đã xuất hiện tại tòa án ở Miami, bang Florida vào ngày 13/6 để điều trần sơ bộ sau khi ông bị cáo buộc xử lý sai các tài liệu của chính phủ. Ông Trump không nhận tội và khẳng định bản cáo trạng là một nỗ lực chính trị nhằm gây khó khăn cho ông trước cuộc đua vào Nhà Trắng năm sau.
Trong cáo buộc hôm 27/7, Công tố viên đặc biệt Jack Smith cũng cáo buộc nhân viên Carlos De Oliveira tại dinh thự Mar-a-Lago có âm mưu cản trở cuộc điều tra vì giúp ông Trump che giấu tài liệu.
Cụ thể, Oliveira bị cáo buộc đã nói với nhân viên khác tại dinh thự rằng ông Trump muốn xóa video từ camera an ninh. Oliveira cũng bị công tố viên đặc biệt cáo buộc không nói đúng sự thật khi cung cấp lời khai cho FBI liên quan tới vụ điều tra.
Theo cáo trạng mới nhất, ông Trump bị cáo buộc đã yêu cầu xóa đoạn phim sau khi các điều tra viên của FBI và Bộ Tư pháp đến Mar-a-Lago vào tháng 6/2022 để thu thập các tài liệu mật mà ông mang theo sau khi rời Nhà Trắng.
Theo phía công tố, đoạn video có thể sẽ đóng một vai trò quan trọng trong cuộc điều tra bởi vì nó đã ghi lại cảnh nhân viên Mar-a-Lago di chuyển các hộp tài liệu vào và ra khỏi phòng lưu trữ. Các hộp tài liệu đã được di chuyển theo chỉ đạo của ông Trump, các công tố viên cáo buộc.
Một phát ngôn viên của ông Trump đã bác bỏ các cáo buộc mới là "không gì khác hơn là một nỗ lực thất bại" của chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden nhằm gây ảnh hưởng đến ông Trump cuộc đua tới ghế nóng Nhà Trắng năm sau. 
Trong cáo trạng hồi tháng 6, ông Trump bị cáo buộc giữ lại bất hợp pháp các tài liệu mật của chính phủ sau khi ông rời nhiệm sở, cố ý đưa các tài liệu mật cho những người không có thẩm quyền và cản trở công lý khi các quan chức liên bang yêu cầu trả lại tài liệu.
Theo cáo trạng, các tài liệu ông Trump giữ lại trái phép sau khi rời nhiệm sở gồm thông tin liên quan đến khả năng phòng thủ và vũ khí, năng lực hạt nhân của Mỹ, nguy cơ Mỹ và các đồng minh bị tấn công quân sự cũng như những kế hoạch trả đũa.
Hồi tháng 4, ông Trump trở thành cựu tổng thống đầu tiên trong lịch sử Mỹ bị truy tố hình sự. Tại tòa, ông Trump bị cáo buộc tổng cộng 34 tội danh liên quan đến nghi vấn giả mạo hồ sơ kinh doanh. Ông không thừa nhận bất kỳ tội danh nào. Ông sẽ đối mặt với phiên tòa xét xử hình sự vào tháng 3/2024, thời điểm chiến dịch tái tranh cử của ông bước vào giai đoạn quan trọng.
