Binh sĩ Ukraine di chuyển dưới chiến hào ở Donbass (Ảnh: Reuters).
Theo báo cáo trên chiến trường, các lực lượng Ukraine tác chiến ở gần Avdiivka đang yếu thế hơn hẳn Nga về hỏa lực, thiếu nguồn cung cấp đạn dược và đang phải chiến đấu chống lại đà tiến của Moscow vào các vị trí phòng thủ lỏng lẻo.
Nga và Ukraine đã giao tranh khốc liệt ở Avdiivka trong nhiều tháng và nhiều chuyên gia cho rằng Kiev lẽ ra nên tận dụng khoảng thời gian đó để xây phòng tuyến ở các khu vực lân cận.
Avdiivka là một thành trì chiến lược được Ukraine xây dựng các hệ thống phòng thủ trong hàng chục năm và tại đây Kiev đã giữ chân được Nga trong suốt một thời gian dài. Vì vậy, khi mất Avdiivka, các tuyến phòng thủ tương đối sơ sài của Ukraine ở xung quanh pháo đài này nhanh chóng trở thành mục tiêu tấn công mới của Moscow.
Business Insider nhận định, những tính toán sai trong kế hoạch phòng thủ và tình trạng thiếu hụt nguồn lực quân sự đã khiến Ukraine bỏ lỡ "thời điểm vàng" để xây dựng các phòng tuyến ở khu vực then chốt của mặt trận.
Điều đó có nghĩa là quân đội Ukraine giờ đây vừa phải làm nhiệm vụ đó và vừa phải chống chọi các cuộc tấn công ồ ạt của Nga bằng pháo và bom lượn. Việc xây dựng các tuyến phòng thủ trong lúc bị tập kích liên tục khiến nỗ lực này khó khăn theo cấp số nhân.
Trong vài tuần, Ukraine mất thêm một vài ngôi làng xung quanh Avdiivka như một phản ứng dây chuyền sau khi tuyến phòng thủ vững chắc nhất khu vực bị sụp đổ.
Hình ảnh vệ tinh về các vị trí của Ukraine ở khu vực Avdiivka cho thấy hầu hết là các lớp phòng thủ cơ bản. Serhiy Hrabskyi, một đại tá quân đội Ukraine đã nghỉ hưu, nói với báo New York Times: "Chất lượng của các tuyến phòng thủ này không đủ tốt để chống lại chiến thuật máy ủi khổng lồ của lực lượng Nga".
Ông nói rằng Ukraine chưa chú trọng đầy đủ vào việc xây dựng hệ thống phòng thủ nhưng tình trạng thiếu nhân lực và trang thiết bị cũng là một vấn đề. Hoạt động xây dựng đã tụt lại phía sau so với nhịp độ cuộc chiến.
Theo New York Times, quân đội Ukraine mới bắt đầu quá trình lập kế hoạch xây dựng các công sự phòng thủ gần Avdiivka chỉ 3 tháng trước, nhưng tiến độ vẫn còn hạn chế. Ukraine đã xây dựng các đường hào cơ bản nhưng không nhiều.
Để so sánh, Nga đã bắt đầu vạch ra chiến lược phòng thủ ở mặt trận miền Nam hơn 6 tháng trước khi Ukraine phản công, củng cố các vị trí với nhiều lớp chướng ngại vật như mìn, răng rồng, mương chống xe, chiến hào,... Tất cả đều được hỗ trợ hỏa lực bởi bộ binh, pháo binh và máy bay.
Điều này đã chặn được chiến dịch phản công quy mô lớn của Ukraine hồi giữa năm ngoái.
Nga đang đạt lợi thế lớn sau khi giành được Avdiivka vào tháng trước, nhưng các chuyên gia cũng cho rằng địa hình ở các khu vực lân cận có thể cản đà tiến của Nga. Ukraine có thể tận dụng thời gian Nga giảm tốc độ tấn công để xây dựng phòng tuyến, nhưng câu hỏi đặt ra là Kiev có đủ nguồn lực và thời gian để làm điều này hiệu quả hay không.
Quân đội Ukraine đã huy động vốn từ cộng đồng như một cách để có nguồn tiền cho các thiết bị xây dựng như máy xúc. Tuy nhiên, việc mua thiết bị này có thể tốn kém vì một máy xúc và một phương tiện đa dụng có giá tổng cộng hơn 70.000 USD.
Về lâu dài, Ukraine vẫn cần thêm nguồn lực từ phương Tây thông qua các gói trợ cấp để có ngân sách cho quân đội để đẩy nhanh quá trình củng cố vị trí phòng thủ. Đây cũng là thách thức lớn, đặc biệt khi viện trợ từ các đồng minh của Ukraine nhỏ giọt trong thời gian qua.
