Ông Trump gặp Thủ tướng Hungary 
Cựu tổng thống Trump gặp Thủ tướng Hungary Orban tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông ở Florida, động thái bị Tổng thống Biden chỉ trích.
"Ngài tổng thống, hãy đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại", Thủ tướng Hungary Viktor Orban đăng dòng chú thích cùng bức ảnh chụp với cựu tổng thống Mỹ Donald Trump trên các tài khoản mạng xã hội của ông ngày 8/3.
Thủ tướng theo chủ nghĩa dân tộc của Hungary mô tả Trump là "người bạn tốt" và thường xuyên bày tỏ hy vọng ông sẽ trở lại Nhà Trắng.
Orban cũng đăng các video ngắn trên tài khoản Instagram ghi lại cảnh ông Trump đón ông và phái đoàn tại Mar-a-Lago, Thủ tướng Hungary chào hỏi các trợ lý của ông Trump trong dinh thự và tặng bà Melania Trump bó hoa lớn kèm dòng mô tả "người phụ nữ xinh đẹp".
"Ông ấy không gây tranh cãi vì ông ấy muốn như nào thì mọi thứ phải như thế, đúng không nào", ông Trump nói trong khi những người xung quanh bật cười. "Ông ấy là lãnh đạo quyền lực".
Trước khi cuộc gặp diễn ra, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã chỉ trích sự kiện khi phát biểu trước người ủng hộ trong cuộc vận động tranh cử ở Philadelphia, bang Pennsylvania ngày 8/3.
"Mọi người có biết hôm nay Trump sẽ gặp ai tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago không? Đó là Thủ tướng Hungary Orban, người đã tuyên bố thẳng thừng rằng ông ấy không nghĩ nền dân chủ hiệu quả và đang theo đuổi cách nắm quyền cứng rắn", ông Biden nói.
Ông Biden cũng chỉ trích người tiền nhiệm vì đã "khuyến khích Nga tấn công các quốc gia NATO không góp đủ ngân sách cho liên minh".
"Tôi nhìn thấy tương lai nơi chúng ta bảo vệ nền dân chủ, không phải làm suy yếu nó", Tổng thống Mỹ nói thêm.
Ông Orban, người thường xuyên bất hòa với Liên minh châu Âu (EU) về các chiến dịch chống nhập cư và những động thái nhằm để nhà nước kiểm soát nhiều hơn cơ quan tư pháp, tổ chức phi chính phủ và truyền thông. Orban được ông Trump mô tả là "lãnh đạo vĩ đại" và các chính sách bảo thủ của ông Orban cũng được các chính trị gia theo chủ nghĩa dân túy ở Mỹ ca ngợi.
Hungary là thành viên duy nhất của EU duy trì mối quan hệ chặt chẽ với Nga sau khi chiến sự ở Ukraine bùng phát. Thủ tướng Orban thường xuyên ủng hộ việc ngừng bắn lập tức và đàm phán hòa bình. Ông cho rằng Trump, người từng nhiều lần tán dương Tổng thống Nga Vladimir Putin, đủ khả năng nhất để tìm cách chấm dứt xung đột.
Thủ tướng Hungary từng khiến lãnh đạo các nước EU tức giận khi phản đối lệnh trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga và gặp Tổng thống Putin tại Bắc Kinh hồi tháng 9/2023.
"Hungary đặt cược vào sự trở lại của cựu tổng thống Trump. Cơ hội duy nhất trên thế giới để đạt được thỏa thuận hòa bình tương đối nhanh chóng là sự thay đổi chính trị ở Mỹ và điều này liên quan việc ai là tổng thống", ông Orban nói tại một diễn đàn kinh tế đầu tuần này.
Thủ tướng Orban, nắm quyền từ năm 2010, phải đối mặt căng thẳng với chính quyền Tổng thống Biden, chủ yếu do Budapest trì hoãn phê duyệt Thụy Điển gia nhập NATO. Tổng thống Hungary hôm 5/3 ký duyệt nghị định thư xin gia nhập NATO của Thụy Điển, hoàn tất quá trình phê duyệt sau hơn một năm giằng co.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters, AP)
