Tổ hợp phòng không S-400 (Ảnh: Sputnik).
Sputnik cho biết, tổ hợp S-400 của Nga trong thời gian qua đã gây chú ý cho giới quan sát khi bắt đầu sử dụng tên lửa đánh chặn tầm xa mới 40N6.
Dòng tên lửa dẫn đường này đã được các tổ hợp S-400 sử dụng để tấn công các mục tiêu ở khoảng cách tối đa, sử dụng dữ liệu từ máy bay cảnh báo sớm A-50 của Nga đóng vai trò như "mắt thần" trên không.
Giới chuyên gia chỉ ra rằng quỹ đạo của 40N6 có thể bay lên đến mức rất cao trước khi lao xuống mục tiêu dự định. Điều này giúp cho tên lửa có khả năng tấn công vượt trội và có thể đánh chặn được mục tiêu ở tầm thấp.
40N6 là tên lửa đất đối không do Nga sản xuất, được thiết kế cho hệ thống phòng không S-400 và S-500, có thể tấn công các mục tiêu ở cự ly lên tới 380km ở cả tầm cao và tầm thấp.
Hệ thống dẫn đường trên tên lửa cho phép tên lửa 40N6 có thể đánh chặn các mục tiêu nằm ngoài tầm hoạt động của trạm radar trên tổ hợp phòng không.
Chuyên gia quân sự Nga Dmitry Kornev đã giải thích, các radar thông thường gặp khó khăn trong việc phát hiện mục tiêu ở khoảng cách tới gần 400km.
"Một tên lửa  đánh chặn có thể tiếp cận mục tiêu ở khoảng cách rất xa, nhưng nó thường sẽ không biết chính xác sẽ bay tới đâu và mục tiêu là gì (do hạn chế của radar)", ông Kornev nói.
Trong trường hợp của 40N6, vấn đề trên đã được khắc phục thông qua cơ chế chỉ định mục tiêu, cho phép sử dụng một hệ thống khác đóng vai trò như radar tầm xa cho tên lửa phòng không của Nga.
"Ví dụ, một máy bay A-50 phát hiện mục tiêu ở rất xa và chuyển thông tin này đến một trung đoàn phòng không. Tên lửa 40N6 được phóng đi theo hướng dẫn, nhưng radar trên lá chắn chưa biết được mục tiêu là gì và tên lửa chỉ bay theo hướng được chỉ định. Sau đó, nhờ A-50, nó sẽ biết được mục tiêu, khóa mục tiêu trong hành trình bay và tấn công", ông giải thích.
Trước khi 40N6 xuất hiện, các tên lửa phòng không của Nga dùng trên S-400 thường không đánh chặn được mục tiêu vượt quá 150km. Trong khi đó, dòng tên lửa mới cho phép S-400 và S-500 mở rộng khả năng đánh chặn gấp đôi.
Với tầm đánh chặn lên tới hơn 300km, những vụ đánh chặn từ lá chắn của Nga sẽ đảm bảo được yếu tố bất ngờ, khiến đối phương không thể lường trước. Ví dụ, 40N6 có thể chặn được tiêm kích của đối phương ngay trước khi các máy bay này di chuyển tới vị trí để làm nhiệm vụ tấn công.
Ngoài ra, 40N6 khóa mục tiêu với hầu hết các vũ khí trên không, bao gồm máy bay chiến đấu và máy bay ném bom, tên lửa hành trình, hệ thống radar tầm xa trên không.
Ông Kornev cũng cho rằng, phương Tây hiện chưa có bất cứ vũ khí nào có tính năng tương tự như 40N6.
Trong khi đó, Defense Express đưa tin, Bộ Quốc phòng Nga đang lên kế hoạch mua hơn 1.000 tên lửa đất đối không 40N6 trong thời gian tới. 
Theo chuyên gia, nếu 40N6 được đưa vào sản xuất hàng loạt, nó sẽ gây ra thách thức lớn cho các máy bay chiến thuật của Ukraine, đồng thời khiến Nga gia tăng khả năng kiểm soát không phận. 
