Thiếu tướng Nga Ivan Popov (Ảnh: TASS).
Theo hãng tin TASS, Thiếu tướng Ivan Popov bị bắt từ hôm 17/5 theo lệnh của tòa án quân sự. Ông Popov bị cáo buộc có liên quan đến một âm mưu lừa đảo quy mô lớn về cung cấp vật liệu xây dựng cho các công sự của quân đội Nga đóng ở tỉnh Zaporizhia, miền Nam Ukraine.
Theo kênh Telegram 'Two Majors', vụ lừa đảo được cho là có liên quan đến 2.000 tấn thép được chính quyền quân sự do Nga bổ nhiệm trong khu vực mua để xây dựng các công trình phòng thủ dọc chiến tuyến, chuẩn bị cho cuộc phản công năm 2023 của Ukraine.
Một doanh nhân giấu tên đến từ vùng Krasnodar bị cáo buộc đã bán vật liệu ở nơi khác, lừa gạt chính phủ hơn 100 triệu rúp (1,1 triệu USD).
Sergey Buynovsky, luật sư của ông Popov, cho biết Thiếu tướng Popov đang kháng cáo và không nhận tội này vì không phạm tội.
Ông Popov chỉ huy Quân đoàn cận vệ số 58 triển khai ở mặt trận Zaporizhia, miền Nam Ukraine, tập trung vào thị trấn Rabotino.
Ông bị cách chức chỉ huy vào tháng 7 năm ngoái, sau cuộc binh biến của Wagner thất bại, vì ông phàn nàn với cấp trên về việc không nhận được đầy đủ sự hỗ trợ.
Ông Popov là quan chức quân sự cấp cao thứ 3 bị bắt giữ trong tháng qua vì cáo buộc có hành vi sai trái.
Vào ngày 23/4, ông Timur Ivanov, khi đó là thứ trưởng quốc phòng, đã bị bắt vì tội nhận hối lộ số tiền lên tới 1 tỷ rúp liên quan đến các dự án xây dựng. Trung tướng Yury Kuznetsov, người đứng đầu Tổng Cục nhân sự thuộc Bộ Quốc phòng Nga, bị bắt tuần trước với cáo buộc nhận hối lộ.
