Chiến sự Ukraine đã bước sang năm thứ ba mà chưa thấy "ánh sáng cuối đường hầm" (Ảnh minh họa: Skynews).
Theo đó, các lực lượng vũ trang Nga đang tiến hành các cuộc tấn công dữ dội ở nhiều khu vực ở mặt trận phía đông, bao trùm phần lớn vùng Donetsk, sau khi chiếm được thành phố Avdiivka vào tháng Hai.
Quân đội Ukraine báo cáo hồi tháng 3 rằng, lực lượng Moscow đang tập trung nỗ lực gần Chasov Yar, khu vực mà họ coi là rất quan trọng để tiến tới chuỗi đô thị lớn tạo thành vành đai phòng thủ cuối cùng của Kiev ở Kostiantynivka, Kramatorsk và Sloviansk.
Tướng Syrsky cho biết, ông đã dành 2 ngày làm việc với các đơn vị được triển khai ở miền đông Ukraine ở khu vực Pokrovsk và Kurakhove mà ông gọi là "hướng tấn công chính của Nga".
Vị tướng nói: "Lực lượng tấn công chính của đối phương tập trung ở đây với nỗ lực xuyên thủng hàng phòng ngự của quân chúng tôi và sau khi vượt qua thành công, họ sẽ tiến tới các thành phố Kurakhove và Pokrovsk".
Theo người đứng đầu quân đội Ukraine, trong tình trạng thua kém về số lượng binh sĩ và vũ khí, lực lượng Kiev đang phải đối mặt với các cuộc tấn công hàng ngày của quân đội Nga.
Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Ukraine cho biết, ông đã gặp các chỉ huy lữ đoàn và các sĩ quan khác và "tiến hành tất cả các quyết định cần thiết để tăng cường phòng thủ bằng nguồn dự trữ, phân bổ thêm tên lửa, đạn dược, thiết bị tác chiến điện tử và máy bay không người lái".
Tướng Syrsky nói thêm: "Nhiệm vụ của chúng tôi trong những điều kiện này là giữ vững chiến tuyến và vị trí hiện có, gây tổn thất tối đa cho đối phương, làm cho họ kiệt sức, từ đó làm gián đoạn kế hoạch của Nga và giành thời gian để hình thành và chuẩn bị lực lượng dự bị của chúng tôi".
Quân đội Ukraine đã rút lui vào cuối tháng 4 về phía tây khỏi các làng Berdychi, Semenivka và Novomykhaidivka ở vùng Donetsk. Nhóm lực lượng Khortytsia của Lục quân Ukraine cho biết, đối phương cũng đã đột nhập thành công và giành được chỗ đứng tại một phần của làng Ocheretine trong khu vực.
Trung tướng Kyrylo Budanov, người đứng đầu Tổng cục Tình báo quốc phòng Ukraine (HUR), nói rằng, quân đội nước này có thể phải đối mặt với một chiến dịch quân sự quy mô lớn mới của Nga vào cuối mùa xuân hoặc đầu mùa hè, khi đối phương đẩy mạnh tấn công xung quanh khu vực phía đông Donbass.
Oleksandr Pavliuk, Tư lệnh Lực lượng Lục quân Ukraine, cho biết Nga đặt mục tiêu giành quyền kiểm soát hoàn toàn Donetsk, Luhansk và nếu có thể, chiếm cả Zaporizhia vào năm 2024.
Trước đó, Tổng thống Volodymyr Zelensky hôm 6/5 đã tổ chức một cuộc họp ở Bộ Tổng tư lệnh tối cao, tại đó ông nghe báo cáo từ Tổng tư lệnh quân đội Ukraine, Alexander Syrsky, về tình hình ở tiền tuyến.
Ông Zelensky: "Tôi vừa tổ chức một cuộc họp của Trụ sở chính. Đầu tiên là mặt trận. Báo cáo của tổng tư lệnh: ông ấy đang ở tiền tuyến, trực tiếp xuống các lữ đoàn. Ông đã báo cáo về những thách thức và nhu cầu chính. Chúng tôi đang chuẩn bị. Ngoài ra còn có một báo cáo về việc sản xuất vũ khí và biên chế các lữ đoàn. Chúng tôi đang làm tối đa để cung cấp thêm vũ khí cho các chiến binh".
Theo tổng thống, việc cung cấp từ các đối tác đã được thảo luận riêng tại Trụ sở chính về thời gian và khả năng đẩy nhanh việc tiếp nhận vũ khí và đạn pháo.
Ông nhấn mạnh: "Đằng sau các quyết định chính trị phải có hậu cần thực sự - việc tiếp nhận vũ khí thực sự cho các chiến binh của chúng ta. Mọi người liên quan giờ đây phải làm việc 24/7 với các đối tác, đặc biệt là Mỹ".
