Ảnh vệ tinh về địa điểm được cho là kho cất giữ vũ khí hạt nhân chiến thuật Nga ở Belarus (Ảnh: Maxar).
New York Times ngày 10/5 dẫn ảnh chụp vệ tinh cho thấy khu vực được cho là nơi lưu trữ vũ khí hạt nhân chiến thuật Nga tại Belarus. Kho này nằm gần thành phố Asipovichy, cách biên giới Ukraine khoảng 180km về phía bắc.
Vị trí kho chứa này được cho là cùng thành phố với nơi cất trữ tên lửa Iskander của Belarus. Đây là loại tên lửa có thể bắn đầu đạn hạt nhân hoặc thông thường và đã được Nga chuyển giao cho Belarus vào năm 2022.
Theo New York Times, cơ sở này dường như được xây dựng từ tháng 3/2023 và các tòa nhà mới được khởi công vài tuần gần đây.
Cơ sở trên có những đặc điểm chỉ có ở các cơ sở lưu trữ hạt nhân của Nga. Ví dụ, bao quanh một khu vực an ninh cao mới là 3 tầng hàng rào, ngoài ra còn có một khu vực chất hàng có mái che nối với một hầm ngầm được giấu kín từ thời Liên Xô.
Kết cấu cho các tòa nhà mới xuất hiện ở khu vực được cho là cất giữ vũ khí hạt nhân ở Belarus ngày 3/5 (Ảnh: Maxar).
Để bảo vệ cơ sở này, Belarus đã triển khai một hệ thống phòng không từ khoảng giữa năm 2023.
Hans Kristensen thuộc Liên đoàn các nhà khoa học Mỹ, cho rằng sự phát triển hạt nhân ở Belarus "dường như nhằm răn đe các quốc gia thành viên ở sườn đông của NATO, nhưng sẽ không mang lại cho Nga một lợi thế quân sự mới đáng kể trong khu vực".
Thành phố Asipovichy cách biên giới Ukraine khoảng 180km về phía bắc (Ảnh: Kyiv Post).
Belarus, một đồng minh của Nga, có đường biên giới dài 1.250km với các nước thành viên NATO là Latvia, Lithuania và Ba Lan. Năm ngoái, Nga đã triển khai những vũ khí hạt nhân chiến thuật ở Belarus theo thỏa thuận. Đây là lần đầu tiên Nga triển khai kho vũ khí hạt nhân bên ngoài biên giới kể từ khi Liên Xô sụp đổ năm 1991.
Vũ khí hạt nhân chiến thuật là loại vũ khí được thiết kế để sử dụng trên chiến trường, có thiết kế nhỏ hơn và được sử dụng ở khoảng cách ngắn, khác với vũ khí hạt nhân chiến lược vốn được dùng để tấn công các mục tiêu chiến lược ở khoảng cách xa.
Belarus đã thông qua học thuyết quân sự mới vào tháng trước, lần đầu tiên cho phép sử dụng vũ khí hạt nhân.
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko ngày 10/5 thông báo Nga và Belarus sẽ tổ chức tập trận chung với vũ khí hạt nhân chiến thuật, song khẳng định hoạt động này không nhắm vào nước thứ ba nào và chỉ nhằm mục đích kiểm tra năng lực răn đe.
"Chúng tôi không tấn công bất cứ ai, nhưng mọi người cần hiểu rằng việc tấn công chúng tôi sẽ mang lại hậu quả. Chúng tôi muốn hòa bình, không phải chiến tranh. Chúng tôi cũng không muốn Ukraine trở thành bàn đạp cho một cuộc tấn công", ông Lukashenko nêu rõ.
Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 6/5 đã lệnh cho quân đội tiến hành diễn tập với vũ khí hạt nhân chiến thuật nhằm phản ứng trước "mối đe dọa từ phương Tây".
Moscow khẳng định, cuộc tập trận chỉ nhằm bảo đảm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Nga, "hạ nhiệt những cái đầu nóng" ở các nước phương Tây với ý tưởng triển khai bộ binh tới Ukraine.
