Cầu Crimea nối bán đảo Crimea với đất liền Nga (Ảnh: Reuters).
Guardian ngày 3/4 dẫn lời các quan chức tình báo cấp cao giấu tên của Ukraine cho biết, Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine (DIU) đang chuẩn bị cho kế hoạch phá hủy cầu Crimea trong tương lai gần. "Chúng tôi sẽ làm điều đó trong nửa đầu năm 2024", nguồn tin tình báo Ukraine cho hay.
Nguồn tin nói thêm rằng, DIU đã có sẵn "gần như đầy đủ các phương tiện để thực hiện mục tiêu này".
Theo nguồn tin, vũ khí phương Tây có thể cho phép Ukraine phá hủy cây cầu dễ dàng hơn.
Nguồn tin cho biết, người đứng đầu DIU, ông Kyrylo Budanov đang hành động theo kế hoạch được Tổng thống Volodymyr Zelensky phê duyệt nhằm "giảm thiểu" sự hiện diện quân sự của Nga ở Biển Đen.
Hiện chưa rõ chi tiết kế hoạch của Ukraine. Trong khi đó, Nga đã tăng cường đáng kể các biện pháp bảo vệ cầu Crimea. Gần đây, Nga được cho là đã huy động thêm các khẩu đội tên lửa phòng không S-300 và Pantsir-S1 để gia cố phòng thủ cho Crimea.
Bán đảo Crimea sáp nhập vào Nga năm 2014 sau một cuộc trưng cầu dân ý gây tranh cãi. Kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự ở Ukraine, Crimea đóng vai trò là tuyến đường tiếp tế vũ khí, đạn dược chính của Nga cho các lực lượng quân sự của nước này tại mặt trận miền Nam và miền Đông Ukraine. Hầu hết hoạt động vận chuyển binh sĩ và khí tài diễn ra thông qua cầu Crimea.
Cây cầu dài 19km nối đất liền Nga với bán đảo Crimea được khánh thành năm 2018 và trở thành cầu dài nhất châu Âu. Giới chức Ukraine nhiều lần cảnh báo tấn công cầu Crimea để cắt đứt tuyến đường tiếp tế của Nga.
Hồi tháng 10/2022, một vụ đánh bom trên cầu làm 2 nhịp cầu Crimea sập xuống. Tháng 7  năm ngoái, một vụ tấn công bằng xuồng tự sát của Ukraine khiến một phần mặt đường trên cầu hư hại.
Nga sáp nhập Crimea từ năm 2014 (Ảnh: AFP).
