Ông Trump hứa sẽ thả người tham gia bạo loạn Đồi Capitol nếu đắc cử 
Ông Trump cam kết trả tự do cho những người đang ngồi tù vì tham gia cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội năm 2021, nếu tái đắc cử.
"Những hành động đầu tiên của tôi với tư cách tổng thống kế tiếp của các bạn sẽ là đóng cửa biên giới và phóng thích những con tin vụ 6/1 đang bị bỏ tù oan sai", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên mạng xã hội Truth Social ngày 11/3.
Đám đông xông vào Đồi Capitol ngày 6/1/2021 để ngăn cản quốc hội chứng nhận kết quả bầu cử cho Tổng thống Joe Biden. Theo số liệu mới nhất được Bộ Tư pháp Mỹ công bố tuần trước, khoảng 1.358 bị cáo đã bị truy tố trong vòng 38 tháng kể từ vụ bạo loạn. Khoảng 500 người đã bị kết án tù.
Ông Trump bị cáo buộc đã kích động cuộc bạo loạn bằng những tuyên bố sai về gian lận phiếu bầu. Bài đăng mới nhất trên mạng xã hội cũng không phải lần đầu cựu tổng thống Mỹ mô tả những người bạo loạn là "con tin" hay gợi ý trả tự do cho họ.
"Hãy thả các con tin vụ 6/1 đi Joe", ông Trump nói trong cuộc vận động tranh cử ở bang Iowa hồi tháng 1.
Ông Trump phải đối mặt 4 vụ truy tố, trong đó có một cáo trạng liên bang và một cáo trạng ở bang Georgia, do nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử năm 2020.
Ông Trump gần như sẽ trở thành ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử tháng 11, sau khi đối thủ cuối cùng trong đảng là Nikki Haley tuần trước tuyên bố dừng chiến dịch tranh cử. Trump khẳng định sự ủng hộ cử tri đảng Cộng hòa dành cho ông chỉ tăng lên bất chấp những rắc rối pháp lý ông đang đối mặt.
Huyền Lê (Theo AFP)
