Công đoàn hàng hải quốc tế kêu gọi tàu hàng ngừng đi qua Biển Đỏ 
Công đoàn hàng hải quốc tế kêu gọi tàu hàng cân nhắc lịch trình, ngừng đi qua Biển Đỏ sau vụ tập kích của Houthi trên Vịnh Aden.
"Chúng tôi kêu gọi toàn ngành điều hướng tàu qua Mũi Hảo Vọng cho tới khi tuyến vận chuyển qua Biển Đỏ được đảm bảo an toàn. Thời gian giao hàng không đáng giá bằng mạng sống các thủy thủ", Liên đoàn Người lao động Vận tải Quốc tế (ITF) ra tuyên bố hôm 7/3.
ITF là tổ chức vận động cho quyền lợi của các thủy thủ bằng cách phối hợp hành động với hơn 700 công đoàn thành viên. ITF hưởng ứng theo lời kêu gọi tương tự trước đó của Nautilus International, một trong những liên đoàn lớn nhất thế giới của các thủy thủ.
"Đã đến lúc các chủ tàu hàng vẫn đi qua Biển Đỏ phải cân nhắc lại lộ trình này, sau khi xảy ra các sự việc gần đây. Ưu tiên hàng đầu là bảo vệ tính mạng thuyền viên", David Appleton, quan chức phụ trách bộ phận chuyên môn và kỹ thuật tại Nautilus, ra tuyên bố.
Tàu hàng True Confidence, treo cờ Barbados, bị Houthi tập kích tên lửa hôm 6/3 ở khu vực Biển Đỏ ngoài khơi cảng Aden, Yemen. Vụ tấn công khiến một thủy thủ Việt Nam và hai thủy thủ Philippines thiệt mạng, ít nhất hai thủy thủ bị thương.
Đây là lần đầu tiên ghi nhận thương vong của các thành viên thủy thủ đoàn kể từ khi Houthi gia tăng tập kích tàu hàng đi qua Biển Đỏ để gây sức ép buộc Israel phải ngừng chiến dịch nhằm vào Hamas, đồng minh của Houthi trong trục kháng chiến chống Tel Aviv ở Trung Đông.
Sau vụ tập kích của Houthi, hầu hết các tàu hàng đã tránh lộ trình Biển Đỏ bằng cách đi vòng qua Mũi Hảo Vọng của châu Phi.
Tháng trước, thủy thủ đoàn của tàu Rubymar phải bỏ tàu sau khi bị Houthi tấn công. Vụ tập kích khiến con tàu chở phân bón và nhiên liệu bị chìm, làm tăng thêm lo ngại về thảm họa môi trường.
Ngọc Ánh (Theo ITF/Reuters/AFP)
