Czech phủ nhận đủ tiền mua 800.000 quả đạn pháo cho Ukraine 
Thủ tướng Fiala thông báo Czech quyên góp đủ tiền mua 300.000 quả đạn pháo cho Ukraine, thay vì 800.000 quả như Tổng thống Pavel tuyên bố trước đó.
"Cảm ơn tất cả những nước đã tham gia sáng kiến của Czech để mua đạn pháo cho Ukraine. Chúng tôi đã huy động đủ tiền để mua lô đầu gồm 300.000 viên đạn. Tuy nhiên, mục tiêu cuối cùng vẫn là chuyển giao nhiều hơn thế, chúng tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm đối tác để duy trì viện trợ cho Ukraine", Thủ tướng Czech Petr Fiala thông báo hôm nay.
Một cố vấn chính phủ Czech trước đó nói rằng nước này vẫn chưa quyên góp đủ số tiền để mua 800.000 viên đạn pháo theo kế hoạch, nhấn mạnh sáng kiến viện trợ Ukraine không đặt ra mục tiêu cụ thể về ngân sách.
Các phát biểu được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Petr Pavel tuyên bố Czech đã "thu thập đủ tiền" để mua 800.000 quả đạn pháo và có thể chuyển chúng đến Ukraine trong vài tuần tới.
Ông Pavel tháng trước cho biết Czech có thể thu mua lượng lớn vũ khí bên ngoài châu Âu, trong đó có nửa triệu quả đạn 155 mm và 300.000 quả đạn 122 mm, để viện trợ Ukraine.
Truyền thông Anh đưa tin Czech muốn gom 1,5 tỷ USD cho sáng kiến mua đạn pháo. Anh, Bỉ, Canada, Đan Mạch, Đức, Hà Lan, Litva, Na Uy, Pháp và Thụy Điển nằm trong số các quốc gia đóng góp cho sáng kiến của Czech.
Ukraine đang gặp nhiều khó khăn trên chiến trường, một phần do thiếu hụt vũ khí và đạn dược. Tổng thống Volodymyr Zelensky thừa nhận quân đội Ukraine phải rút lui khỏi thành phố chiến lược Avdeevka ở tỉnh Donetsk hồi giữa tháng 2 do không có đủ khí tài, đặc biệt là pháo và các loại vũ khí tầm xa.
Ukraine rơi vào tình trạng này một phần do nguồn cung từ phương Tây sụt giảm. Liên minh châu Âu (EU) tháng 3 năm ngoái đã cam kết sẽ viện trợ cho Ukraine một triệu viên đạn pháo 155 mm sau 12 tháng, song dự kiến chỉ có thể đáp ứng một nửa con số đó.
Gói viện trợ quân sự tiếp theo của Mỹ, quốc gia hậu thuẫn Ukraine mạnh mẽ nhất từ đầu xung đột, cũng đang mắc kẹt tại quốc hội do vấp phải phản đối của đảng Cộng hòa.
Vũ Anh (Theo Reuters)
