Một tòa nhà ở Mykolaiv, Ukraine bị hư hại nặng nề sau vụ tập kích của Nga (Ảnh minh họa: Skynews).
Chasov Yar rung chuyển, sắp đến thời khắc quyết định
Kênh Geroman đưa tin, quân đội Nga tiếp tục tiến hành các cuộc tấn công lớn vào hàng loạt vị trí của Ukraine ở Chasov Yar. Họ đã giành được chỗ đứng trong khu vực kênh đào đồng thời đang phát triển đều ở cả hai bên sườn và dần dần bao vây thành phố theo hình bán nguyệt.
Với chiến thuật "tiền bom, hậu pháo", Nga dồn dập giáng đòn hỏa lực sấm sét không ngừng nghỉ vào các vị trí của đối phương, thành phố Chasov Yar đang ầm ầm rung chuyển, khói lửa mù mịt. Một khi chiến trường đã được "làm mềm", lực lượng lính dù tinh nhuệ sẽ phối hợp với bộ binh và cơ giới ào ạt tấn công.
Mọi thứ đều chỉ ra rằng cuộc tấn công Chasov Yar sắp đến thời khắc quyết định.
Trong khi đó, kênh Rybar cho biết, tại tây Bakhmut, lực lượng Moscow đang tiến về khu vực Kanal. Không quân và pháo binh Nga đang tập kích dữ dội vào các công trình phòng thủ và những khu tập trung quân - vũ khí trang bị của Ukraine ở Chasov Yar và vùng lân cận.
Tại phòng tuyến Andriivka - Kurdyumovka, Ukraine đang thiết lập các bãi mìn để ngăn bước tiến của đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Bakhmut - Chasov Yar ngày 11/4. Trong đó Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và các khu vực màu xanh là hệ thống phòng ngự kiên cố của Kiev (Ảnh: Geroman).
Nga giành quyền kiểm soát làng Semyonovka ở Avdiivka
Kênh Geroman đưa tin, lực lượng Moscow được cho là đã giành quyền kiểm soát làng Semyonovka. Nếu thông tin này được xác nhận thì tuyến phòng ngự lâm thời của Ukraine ở phía tây Avdiivka chỉ còn duy nhất làng Berdychi là chưa sụp đổ. Tuy nhiên, Nga cũng đang tiến hành những bước cuối cùng để đánh bật lực lượng đối phương ra khỏi khu định cư này, trừ trường hợp có đột biến, bằng không ngôi làng này sẽ thất thủ trong nay mai.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 11/4. Trong đó Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ (Ảnh: Geroman).
Kênh Suriyakmaps đưa tin, ở phía bắc Avdiivka, quân đội Nga tiếp tục tiến về phía đông nam Novokalinovo và xông vào những ngôi nhà đầu tiên của khu định cư. Các cuộc đụng độ với quân đội Ukraine đang diễn ra ở con phố đầu tiên. Kênh SGS cũng xác nhận bước tiến này của lực lượng Moscow khi cho biết các mũi xung kích đã xâm nhập vào vùng ngoại vi khu định cư này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại bắc Avdiivka ngày 11/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, mũi tên xanh là hướng Kiev phản kích (Ảnh: Suriyakmaps).
Mặt trận Seversky bắt đầu có chuyển động
Theo kênh Rybar, tại khu vực Seversky, quân Nga đang tiến về phía Verkhnekamensky. Ở phía đông Belogorovka, các trận chiến đang diễn ra xung quanh mỏ đá phấn. Dọc tuyến Vyemka - Berestovoe, lực lượng Moscow đang nhắm vào các vị trí của Ukraine gần cầu đường sắt.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Seversky ngày 11/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tích cực tấn công Bakhmut và Novopavlovsk
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 11/4 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, quân Nga đã tấn công theo 5 hướng của mặt trận, tích cực nhất là ở Bakhmuty và Novopavlovsk (Marinka), tổng cộng đã xảy ra 53 cuộc đụng độ.
Bộ Tổng tham mưu khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của đối phương ở Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk và Orekhov. Ở hướng Kupyansk, Nga không tiến hành các hoạt động tấn công, trong khi tại Kherson, đối phương không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị Ukraine ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper với 2 cuộc tấn công vào làng Krynki, báo cáo viết.
"Trong ngày, máy bay Ukraine đã tiến hành không kích vào 12 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị và 1 hệ thống tên lửa phòng không của Nga. Các đơn vị tên lửa đã đánh trúng 2 khu vực tập trung quân đối phương", Bộ Tổng tham mưu cho biết thêm.
EU phải dựa vào sức mạnh của mình trong vấn đề an ninh
Trong cuộc phỏng vấn kênh truyền hình CBC, Thủ tướng Pháp Gabriel Attal cho biết, để duy trì an ninh của mình, Liên minh châu Âu (EU) trước tiên phải dựa vào sức mạnh của chính mình chứ không phải vào chiếc ô an ninh của NATO.
Ông nói: "Tôi không muốn an ninh của Pháp và EU phụ thuộc vào người khác. Chúng ta phải dựa chủ yếu vào chính mình. Chúng ta cần một "vị cứu tinh" thứ hai: vâng, có NATO, nhưng chúng ta cũng cần cải thiện chính sách an ninh của EU để có một vị cứu tinh cao cấp".
Thủ tướng Pháp lưu ý rằng, ông không muốn "an ninh, những lựa chọn của chúng tôi, khả năng hỗ trợ Ukraine của chúng tôi phụ thuộc vào một cuộc bỏ phiếu trên Đại Tây Dương".
Ông Attal không bình luận về những hậu quả có thể xảy ra nếu ông Donald Trump tái đắc cử Tổng thống Mỹ đối với an ninh tập thể của NATO: "Tôi không muốn can thiệp vào các cuộc bầu cử này, nhưng tôi sẽ nói rằng chúng ta ở EU nên giải quyết vấn đề của mình. Chúng ta cần chủ quyền của châu Âu, ngân sách quốc phòng và chính sách quốc phòng của châu Âu".
Pháp từ lâu đã ủng hộ việc thành lập Lực lượng Vũ trang Châu Âu và ngân sách quốc phòng chung của EU, nhưng một số thành viên EU khác không nhất trí với ý tưởng này.
Tư lệnh NATO ở châu Âu nêu yếu tố then chốt giúp Ukraine chiến thắng
Đài Tiếng nói Hoa Kỳ (VOA) cho biết, tại phiên điều trần của Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, Tư lệnh các lực lượng đồng minh của NATO ở châu Âu - tướng Christopher Cavoli - tin rằng, việc cung cấp sự hỗ trợ cần thiết, chủ yếu là đạn pháo, là chìa khóa dẫn đến chiến thắng của Ukraine trong cuộc xung đột ngày càng có dấu hiệu cạnh tranh giữa các tổ hợp công nghiệp quân sự của đối thủ.
Theo ông, tình hình chiến sự ở Ukraine đã ở mức độ nghiêm trọng, bởi Kiev "gần như hoàn toàn" phụ thuộc vào sự hỗ trợ từ bên ngoài để tiếp tục cuộc chiến đấu. Nếu Mỹ rút lại sự hỗ trợ, Ukraine có thể thua.
Tướng Christopher Cavoli, Tư lệnh tối cao các lực lượng NATO tại châu Âu (Ảnh: Politico).
Ông Cavoli tin rằng Nga đặt ra "mối đe dọa thường xuyên" đối với Mỹ. Ông bày tỏ sự tin tưởng tuyệt đối rằng Ukraine có thể giành chiến thắng trong cuộc chiến với mức cung cấp đạn dược đầy đủ vì người Ukraine có "kỹ năng và quyết tâm". Theo vị tướng, với trình độ sản xuất phù hợp, bên nào có quyết tâm cao nhất sẽ giành chiến thắng, "và đó sẽ là Ukraine".
Ukraine hiện gần như phụ thuộc hoàn toàn vào Mỹ trong việc sản xuất và cung cấp đạn 155mm, bên cạnh một số công nghệ quân sự quan trọng khác. Ông cho biết, sản xuất của châu Âu vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu, mặc dù có tăng trưởng dần dần và được đầu tư để đẩy nhanh tốc độ này.
Trong khi đó, các nước châu Âu khác đã chuyển cho Ukraine toàn bộ hoặc gần như toàn bộ số vũ khí họ có: "Các nước Đông Âu đã dốc túi cho Ukraine. Một số nước đã đưa 100% những gì họ có vào một hạng mục nhất định".
Mỹ sẽ cung cấp cho Ukraine 138 triệu USD để hiện đại hóa phòng không
European Pravda đưa tin, Đại sứ Mỹ tại Ukraine Bridget Brink cho biết, Mỹ đã ký một thỏa thuận vào ngày 11/4 để cung cấp cho Ukraine 138 triệu USD nhằm hiện đại hóa hệ thống phòng không của nước này.
Bà nói: "Hôm nay chúng tôi đã ký một thỏa thuận cung cấp cho Ukraine 138 triệu USD để hiện đại hóa các hệ thống phòng không", đồng thời cho biết thêm rằng, số tiền này sẽ giúp "duy trì hiệu quả của hệ thống phòng không Ukraine trong bối cảnh các cuộc tấn công đang diễn ra của Nga vào mạng lưới năng lượng nước này".
Ông Borrell muốn "quyết định táo bạo" cho Ukraine từ các bộ trưởng EU
Ukrainska Pravda đưa tin, Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Josep Borrell cho biết, ông mong đợi "những quyết định táo bạo" dành cho Ukraine từ cuộc họp chung của các bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng EU vào ngày 22/4, đặc biệt là về việc tăng cường hỗ trợ quân sự cho Ukraine.
Ông nói: "Chỉ lời nói thôi sẽ không ngăn cản được (ông) Putin. Chúng ta phải cung cấp thêm hỗ trợ quân sự. Hôm nay tôi đã viết thư cho các bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng EU trước cuộc họp của Hội đồng Ngoại giao vào ngày 22/4. Chúng ta phải tăng tốc và mở rộng hỗ trợ quân sự cho Ukraine".
Ông nói thêm rằng EU nên cung cấp cho Ukraine các hệ thống phòng không để đánh chặn tên lửa Nga, bảo vệ các thành phố và cơ sở hạ tầng quan trọng.
"Ukraine cần các tổ hợp tên lửa phòng không. Chúng tôi đang thực hiện rất nhiều. Có 31 tỷ euro viện trợ quân sự cho Ukraine và chúng tôi đang hỗ trợ ngành công nghiệp quốc phòng của mình tăng cường sản xuất tên lửa và đạn dược ở châu Âu. Chúng tôi sẽ làm nhiều hơn nữa", ông Borrell cam kết.
"Tôi mong đợi những quyết định táo bạo tại cuộc họp chung của các bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng EU vào ngày 22/4 với (Ngoại trưởng Ukraine) Dmitry Kuleba và (Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine) Rustem Umerov. EU sẽ hỗ trợ Kiev bằng tất cả khả năng của mình", ông nói thêm.
Ba Lan có thể chuyển tên lửa phòng không Liên Xô cho Ukraine
European Pravda đưa tin, tại cuộc gặp với Tổng thống Volodymyr Zelensky ở Vilnius, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda đã thảo luận về việc chuyển giao tên lửa cho hệ thống phòng không của Liên Xô cho Ukraine.
Cuộc thảo luận ở Vilnius diễn ra vào thời điểm một cuộc tấn công tên lửa quy mô lớn của Nga đã phá hủy nhà máy nhiệt điện Trypilska ở khu vực Kiev.
Trận địa tên lửa phòng không S-300 Ukraine bị phá hủy hồi tháng 3/2022 (Ảnh: Telegram).
"Hôm nay, trong cuộc gặp song phương, chúng tôi đã nói chuyện với ông Tổng thống Zelensky về một số biện pháp. Ngoài ra còn có tên lửa từ thời Liên Xô, chúng nằm trong kho dự trữ của Ba Lan. Chúng tôi đã thảo luận về việc chuyển giao chúng để tăng cường hệ thống phòng thủ tên lửa của Ukraine. Tôi sẽ tiếp tục nói về chủ đề này với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khi tôi trở lại Warsaw", ông Duda nói.
Tổng thống Zelensky cho biết ông đã thông báo cho người đồng cấp Duda về các cuộc tấn công bằng tên lửa ban đêm vào các cơ sở năng lượng và tình hình khó khăn ở Kharkov, nhấn mạnh rằng Ukraine rất cần sự hỗ trợ ngày càng tăng từ các đối tác, chủ yếu là phòng không.
Nga gây thiệt hại ít nhất 2,9 tỷ USD ở Mykolaiv, Ukraine
Kyiv Independent đưa tin, người đứng đầu chính quyền Mykolaiv, ông Oleksandr Senkevych cho biết, các cuộc tấn công của Nga vào thành phố Mykolaiv ở miền nam đã gây thiệt hại ít nhất 2,9 tỷ USD.
Ông Senkevych nói rằng, chính quyền thành phố đã lập bản đồ tàn phá để tính toán tổng thiệt hại, nhưng con số này "tăng lên mỗi ngày" do các cuộc bắn phá liên tục.
Ngân hàng Thế giới báo cáo vào tháng Hai rằng chi phí ước tính cho việc phục hồi và tái thiết sau chiến tranh trên toàn Ukraine đã tăng lên 486 tỷ USD trong khoảng thời gian 10 năm.
Đan Mạch đã ưu tiên cụ thể việc khôi phục Mykolaiv và khu vực xung quanh như một phần trong chính sách hỗ trợ Ukraine, dành 60% viện trợ phát triển cho khu vực.
Mykolaiv có dân số trước chiến tranh là 470.000 người nhưng hiện nằm cách tiền tuyến khoảng 60km về phía bắc, khiến thành phố và khu vực xung quanh trở thành mục tiêu của lực lượng Nga.
Khi được Kyiv Independent hỏi liệu việc viện trợ quân sự từ phương Tây chậm lại có khiến Mykolaiv có nguy cơ bị Nga tấn công hay không, ông Senkevych nói rằng nguồn cung cấp đạn dược và vũ khí là rất quan trọng nhưng "tài sản lớn nhất mà chúng ta đang mất đi hiện nay là con người".
Ông Senkevych nói: "Để tạo ra một chiếc xe tăng, bạn cần từ 8 tháng đến một năm, để tạo ra một đơn vị tên lửa (bạn cần) ba tháng, nhưng để tạo ra một chiến binh Ukraine, bạn cần ít nhất 18 năm".
Ông cho rằng, không quốc gia nào có thể cung cấp nhân sự, nhưng việc viện trợ quân sự nhiều hơn có thể cứu được nhiều mạng sống ở tiền tuyến bằng cách đảm bảo binh lính Ukraine được trang bị phù hợp.
