Phó Thủ tướng Nga Alexander Novak (Ảnh: Reuters).
Trong tuyên bố đưa ra hôm 17/5, Phó Thủ tướng Nga Alexander Novak xác nhận thông tin này.
"Chúng tôi dự kiến hoàn tất quá trình đánh giá và ký hợp đồng trong tương lai gần để xây dựng đường ống khí đốt có công suất 50 tỷ mét khối đi qua lãnh thổ Mông Cổ. Hai nước còn có một số dự án mới khác", hãng tin Interfax dẫn lời Phó Thủ tướng Novak nói.
Nga đã đàm phán trong nhiều năm về việc xây dựng đường ống "Sức mạnh Siberia-2" để vận chuyển 50 tỷ mét khối khí đốt tự nhiên mỗi năm từ khu vực Yamal ở miền bắc nước Nga đến Trung Quốc qua Mông Cổ.
Phó Thủ tướng Novak, người phụ trách dầu khí hàng đầu của chính phủ Tổng thống Vladimir Putin, là thành viên của phái đoàn chính thức Nga đã có chuyến thăm tại Trung Quốc, trong khi Giám đốc điều hành (CEO) của Gazprom Alexei Miller thì vắng mặt.
Kế hoạch xây dựng đường ống khí đốt Sức mạnh Siberia 2 được ông Novak hé lộ từ tháng 9/2022, với kỳ vọng sẽ thay thế đường ống Nord Stream 2 (Dòng chảy phương Bắc 2) từ Nga sang châu Âu.
Sơ đồ hệ thống đường ống khí đốt "Sức mạnh Siberia" và "Sức mạnh Siberia 2" (Ảnh: AFP).
Ông Novak còn cho biết Moscow và Bắc Kinh cũng đang triển khai "các dự án mới khác".
Nga đang cung cấp khí đốt cho Trung Quốc qua đường ống Sức mạnh Siberia 1, còn gọi là "Đường ống phương Đông", theo thỏa thuận song phương kéo dài 30 năm. Đường ống bắt đầu hoạt động từ năm 2019 và dự kiến đạt năng suất vận hành tối đa 38 tỷ m3/năm vào năm 2025.
Đường ống Sức mạnh Siberia 2 dài 2.600 km, có thể vận chuyển 50 tỷ mét khối khí đốt mỗi năm, ít hơn một chút so với đường ống Nord Stream 1 (Dòng chảy phương Bắc 1) hiện không còn tồn tại, vốn kết nối Nga với Đức dưới Biển Baltic.
