Quang cảnh buổi tọa đàm “Tính liên tục và sự thay đổi trong mô hình xã hội Bắc Âu - thích ứng với Kỷ nguyên số” ngày 19/2.
 
Nhân kỷ niệm Ngày Bắc Âu 2019, Đại sứ quán bốn nước Bắc Âu tại Việt Nam gồm Đan Mạch, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển cùng Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh hôm nay 19/2 đã tổ chức tọa đàm với chủ đề “Tính liên tục và sự thay đổi trong mô hình xã hội Bắc Âu - thích ứng với Kỷ nguyên số”. Tọa đàm có sự tham gia của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, đại sứ của bốn nước Bắc Âu cùng các chuyên gia trong và ngoài nước.
Đại sứ Phần Lan Kari Kahiluoto cho biết tất cả các nước Bắc Âu đều phụ thuộc chặt chẽ vào tự do thương mại quốc tế và một hệ thống điều hành hoạt động hiệu quả, đồng thời cũng phải đối mặt với những vấn đề nội tại như tình trạng già hóa dân số và tuổi nghỉ hưu kéo dài.
”Tuy nhiên, các xã hội Bắc Âu cũng sở hữu nhiều điều kiện tiên quyết thuận lợi trong công cuộc tìm kiếm các giải pháp bền vững nhờ các thể chế hiện tại luôn được điều chỉnh không ngừng để thích ứng với những thách thức thời đại. Số hóa là một phần vô cùng quan trọng của quá trình này”, Đại sứ Kahiluoto khẳng định.
Tất cả các quốc gia Bắc Âu đều đang trải qua quá trình triển khai các chiến lược quốc gia về số hóa. Các chính sách này đều tập trung vào xây dựng chính phủ điện tử, hỗ trợ tăng trưởng và đổi mới sáng tạo trong hoạt động kinh doanh, đảm bảo an ninh số.
Buổi tọa đàm có sự tham gia của nhiều chuyên gia nước ngoài
 
“Số hóa đem lại lợi ích nhưng cũng tiềm ẩn nhiều thách thức. Khu vực nhà nước và tư nhân đều phải có những thay đổi quan trọng liên quan tới các vấn đề như quản trị, dịch vụ, sản xuất và phân phối, đòi hỏi phải tăng cường tính hiệu quả, phải có cách tư duy mới, các trình độ năng lực mới, mô hình kinh doanh mới và chính sách mới. Số hóa là một công cụ để đổi mới, đơn giản hóa và cải tiến. Tuy nhiên, cần phải giữ vững các nguyên tắc đạo đức đúng đắn và không được quên rằng, chính con người chứ không phải máy móc, sẽ đảm nhận vị trí người cầm lái”, Đại sứ Na Uy Grete Løchen nói tại tọa đàm.
Thông qua bài trình bày của mình, các diễn giả từ Bắc Âu đã chia sẻ bức tranh tổng quan về việc các cơ quan hữu quan trong khu vực đã thực hiện các chiến lược số của quốc gia và của cả khu vực, cũng như về các chủ thể liên quan đóng vai trò quan trọng trong quá trình chuyển đổi số của khu vực Bắc Âu. Ngoài ra, các diễn giả cũng chia sẻ về những thách thức và bài học kinh nghiệm mà khu vực Bắc Âu rút ra được trong quá trình thay đổi để thích ứng với quá trình số hóa.
“Tương tự toàn cầu hóa, số hóa đặt ra nhiều thách thức nan giải. Cho dù quy mô và dân số rất khiêm tốn, Bắc Âu đang bắt nhịp khá tốt với tương lai số và chúng tôi đã trải qua một giai đoạn chuyển dịch số rất lớn trong những năm gần đây. Sở dĩ có được điều này là nhờ niềm tin của chúng tôi đối với nhau và đối với khu vực công, cũng như nhờ có năng lực số rất tốt của người dân và doanh nghiệp ở khu vực Bắc Âu. Chúng tôi rất sẵn lòng chia sẻ với Việt Nam những bài học kinh nghiệm của mình trong quá trình này”, Đại sứ Đan Mạch Kim Højlund Christensen nhấn mạnh.
Đại sứ Thụy Điển Pereric Högberg phát biểu tại tọa đàm
 
“Chúng tôi rất chú trọng tới phát triển nguồn vốn con người. Bắc Âu là khu vực mà dân số có trình độ học vấn cao nhất thế giới. Trong bối cảnh các xã hội cởi mở và liên kết của mình, chúng tôi tin rằng mỗi cá nhân cần được trao các cơ hội để phát triển, để chịu trách nhiệm và dám thách thức các cấu trúc và chuẩn mực hiện hành. Chúng tôi muốn tạo ra một mảnh đất màu mỡ để con người tự do tư duy, tìm hiểu công nghệ, để các công dân năng động góp phần sáng tạo, đổi mới và tiến bộ”, Đại sứ Thụy Điển Pereric Högberg nhận định.
Đại sứ Högberg nhấn mạnh Bắc Âu ”sẽ tiếp tục hợp tác cùng các nước khác, trong đó có Việt Nam, để giải quyết những thách thức và tận dụng những cơ hội trong kỷ nguyên số”.
Cả 4 nước Bắc Âu đều nằm trong nhóm những nước châu Âu thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam từ rất sớm. Các nước Bắc Âu đã và đang là người bạn tốt, đáng tin cậy của Việt Nam, tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam để thực hiện các nỗ lực nâng cao hiệu quả quản trị nhà nước, tăng trưởng kinh tế và thúc đẩy công bằng, dân chủ, bảo vệ môi trường và hòa nhập, là nền tảng của sự thịnh vượng và phát triển bền vững.
Thành Đạt
