Hình ảnh được mô tả là radar phòng không của Nga bị phá hủy ở Crimea (Ảnh: X).
Ngày 15/5, Nga thông báo rằng đã ngăn chặn vụ tấn công của Ukraine bằng tên lửa ATACMS vào bán đảo Crimea. Một quan chức thân Nga tuyên bố 10 quả tên lửa chứa đạn chùm đã bị bắn rơi khi chúng nhằm vào căn cứ chiến lược Belbek trên bán đảo.
Tuy nhiên, các hình ảnh xuất hiện trên mạng xã hội sau đó cho thấy một hệ thống radar phòng không dường như đã bị phá hủy. Các nguồn tin nói rằng Ukraine có thể đã bắn hỏa lực vào hệ thống phòng không của Nga đặt tại đây, có thể là tên lửa S-300 hoặc S-400.
Nga chưa lên tiếng trước những đồn đoán này.
Một số nguồn tin dẫn lời người dân địa phương nói rằng họ đã nghe thấy khoảng 20 vụ nổ gần căn cứ.
Một số kênh tin tức thân Ukraine nói rằng vụ tấn công của Kiev có thể đã phá hủy máy bay Nga, nhưng tới nay chưa có bất cứ bằng chứng nào cho tuyên bố nói trên.
Ngoài ra, hình ảnh được cho là ghi lại ở Sevastopol trên bán đảo Crimea cho thấy những quả đạn con M74 thuộc tên lửa M39 ATACMS rơi trên mặt đất.
Quả đạn con M74 (Ảnh: Telegram).
M39 nặng 2 tấn, dài gần 4m với động cơ tên lửa rắn và đầu đạn chứa 950 quả đạn con M74. Nó có thể được bắn ra bằng hệ thống hỏa lực HIMARS hoặc M270.
Dòng tên lửa này phù hợp tấn công các nhóm mục tiêu trên mặt đất vì có khả năng gây thiệt hại trên diện rộng, nhưng không thể xuyên sâu qua boong-ke hay hầm.
Căn cứ không quân Belbek ở thành phố Sevastopol hiện là nơi đồn trú nhiều máy bay chiến đấu hiện đại bao gồm Su-27 và Su-30 cũng như MiG-31. Trong chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga tại Ukraine, nhiều hoạt động tác chiến đường không của quân đội Nga đã được tiến hành từ căn cứ chiến lược này, gây ra thiệt hại lớn cho phía Ukraine.
Căn cứ không quân Belbek từ lâu đã được coi là mục tiêu hàng đầu của Ukraine. Với việc nhận được tên lửa ATACMS tầm xa, có dự đoán cho rằng Kiev sẽ tăng cường tấn công cơ sở chiến lược này.
