Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov (Ảnh: Tass).
Tổng thống Putin hồi đầu tháng này đã yêu cầu quân đội tiến hành cuộc tập trận vũ khí hạt nhân chiến thuật sau những gì Moscow cho là mối đe dọa từ Pháp, Anh và Mỹ.
Và khi được hỏi về cuộc tập trận, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 20/5 khẳng định, nó sẽ được tổ chức "trong các khung thời gian phù hợp" và đây là vấn đề của Bộ Quốc phòng.
"Đây là câu hỏi dành cho Bộ Quốc phòng. Quả thực đã có lệnh từ Tổng tư lệnh tối cao, lệnh này sẽ được thực hiện trong khung thời gian thích hợp", ông Peskov nói.
Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga cũng đã thông báo các cuộc tập trận hạt nhân, theo lệnh của Tổng thống Putin và có sự tham gia của lực lượng tên lửa, không quân và hải quân, sẽ diễn ra "trong tương lai gần". 
Nga nhiều lần nêu rõ học thuyết về hạt nhân của nước này. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hồi tháng 3, Tổng thống Putin một lần nữa nhấn mạnh, Nga sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân nếu xuất hiện bất cứ mối đe dọa nào đối với sự tồn tại, độc lập, chủ quyền của đất nước.
Vũ khí hạt nhân chiến thuật là loại vũ khí được thiết kế để sử dụng trên chiến trường, có thiết kế nhỏ hơn và được sử dụng ở khoảng cách ngắn, khác với vũ khí hạt nhân chiến lược vốn được dùng để tấn công các mục tiêu chiến lược ở khoảng cách xa.
