Lý do Vương phi Kate gây bão truyền thông vì chỉnh sửa ảnh 
Việc Vương phi Kate đăng bức ảnh chỉnh sửa giữa đồn đoán về sức khỏe của cô càng khiến dư luận hoài nghi về tính minh bạch của hoàng gia Anh.
Điện Kensington hôm 10/3 công bố bức ảnh cho thấy Vương phi Kate mỉm cười bên cạnh ba con nhân Ngày của Mẹ tại Anh, đánh dấu lần xuất hiện công khai chính thức đầu tiên của cô sau thời gian dài vắng bóng.
Vương phi Kate, 42 tuổi, không xuất hiện trước công chúng từ lần cuối dự buổi lễ ở nhà thờ dịp Giáng sinh cuối năm ngoái và cô cũng trải qua ca phẫu thuật vùng bụng hồi tháng một. Điều này làm dấy lên những đồn đoán về sức khỏe của cô, đặc biệt là trên mạng xã hội.
Hình ảnh Kate tươi cười, khỏe mạnh bên ba con mà Điện Kensington tung ra đáng lẽ phải đặt dấu chấm hết cho làn sóng đồn đoán về sức khỏe của cô. Nhưng thay vào đó, nó lại gây ra một cuộc tranh cãi mới cho hoàng gia Anh, khi nhiều hãng tin thu hồi bức ảnh sau vài giờ với lý do lo ngại nó bị chỉnh sửa.
Nhiều người đã chỉ ra những điểm bất hợp lý trên bức ảnh, như tay trái Công chúa Charlotte bị lệch so với ống tay áo của cô bé và một phần tay áo cũng bị khuyết. Mái tóc Công chúa bị lẹm một đoạn ở phần vai, trong khi khóa kéo áo của Vương phi Kate bị lệch.
Cơn bão truyền thông từ một bức ảnh lớn đến mức Vương phi Kate sáng 11/3 phải lên tiếng xin lỗi vì đã chỉnh sửa bức ảnh cô và các con.
"Giống nhiều nhiếp ảnh gia nghiệp dư, tôi thi thoảng tự chỉnh sửa ảnh. Tôi muốn xin lỗi nếu bức ảnh gia đình chúng tôi chia sẻ ngày hôm qua gây ra bất cứ thắc mắc nào", cô viết trong một tuyên bố.
Dù vậy, lời xin lỗi của Vương phi Kate vẫn không thể dập tắt khủng hoảng truyền thông mà hoàng gia Anh đang phải đối mặt. Giờ đây, thay vì những bức ảnh hoàng gia tươi cười xuất hiện bên cạnh tiêu đề về Ngày của Mẹ, các tờ báo Anh đồng loạt đăng trên trang nhất về mối lo ngại bức ảnh bị chỉnh sửa cũng như hoài nghi về những thông tin mà hoàng gia công bố.
"Điều này gây tổn hại rõ ràng cho hoàng gia. Họ biết rõ rằng dư luận sẽ đặc biệt quan tâm đến bất kỳ bức ảnh nào họ công bố về Vương phi Kate", cựu phóng viên BBC Peter Hunt viết trên mạng xã hội X. "Thách thức đặt ra với hoàng gia là mọi người sẽ hoài nghi những thông tin mà Cung điện công bố tiếp theo về sức khỏe của các thành viên".
Giới quan sát cho rằng để có một bức ảnh gia đình đẹp với những đứa trẻ hiếu động là vô cùng khó khăn, nên việc Vương phi Kate và Thái tử William chỉnh sửa một chút để có khoảnh khắc "cả nhà cùng cười" là điều dễ hiểu.
Hồi tháng 12 năm ngoái, một số người nghi ngờ bức ảnh thiệp Giáng sinh được hai người công bố đã bị chỉnh sửa, khi một ngón tay của Hoàng tử Louis dường như đã biến mất và cậu bé dường như có thêm một chân. Thông tin đó không được chú ý nhiều và cả Vương phi Kate lẫn Thái tử William đều không lên tiếng bình luận.
Nhưng lần này, trong bối cảnh công chúng ngày càng tò mò và lo lắng cho sức khỏe của Vương phi, các bức ảnh hoàng gia công bố sẽ trở nên đặc biệt nhạy cảm, giới chuyên gia đánh giá.
Trong nỗ lực tự cứu mình khỏi các đồn đoán, hoàng gia Anh nay lại bị cuốn vào một cuộc khủng hoảng truyền thông nghiêm trọng hơn.
"Họ đang nghĩ gì vậy? Nếu bức ảnh đã bị can thiệp theo một cách khá nghiêm trọng, nó sẽ tạo ra một vấn đề lớn về độ tin cậy", Sally Bedell Smith, người viết tiểu sử hoàng gia, đặt câu hỏi trước khi Vương phi Kate thừa nhận việc chỉnh sửa ảnh.
Gia đình William - Kate hàng năm đều tổ chức kỷ niệm Ngày của Mẹ, nhưng bức ảnh mới nhất của Vương phi Kate được coi là thông điệp trấn an gửi tới cả nước.
Mặc dù Cung điện đã nói rằng Vương phi sẽ phải mất từ hai đến ba tháng hồi phục, việc cô không xuất hiện trước công chúng trong nhiều tuần và sự thiếu rõ ràng về tình trạng sức khỏe của cô đã tạo ra một khoảng trống thông tin trên mạng xã hội, tạo điều kiện cho hàng loạt thuyết âm mưu có cơ hội sinh sôi.
Các trợ lý Điện Kensington biết rõ cơn bão truyền thông này điên rồ đến mức nào và trong những tuần gần đây, họ đã thực hiện một số động thái hiếm hoi nhằm dập tắt các thuyết âm mưu. Nhưng họ cũng đang cố gắng bảo vệ quyền riêng tư về y tế của một trong những thành viên cấp cao nhất hoàng gia.
Vương phi Kate được cho là đang nghỉ ngơi tại dinh thự Adelaide của gia đình ở Windsor và quá trình hồi phục sẽ kéo dài đến ít nhất Lễ Phục sinh 31/3. Theo giới quan sát, mọi chuyện sẽ không bị đẩy đi xa nếu gia đình chọn cách mời một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp đến thực hiện bộ ảnh, thay vì tự chỉnh sửa và công bố.
Vương phi giải thích rằng cô phải chỉnh ảnh do không thể khiến ba đứa trẻ hiếu động nhìn vào camera cùng lúc.
Nhưng bức ảnh đã được gửi tới cho các hãng truyền thông để đăng tải trước công chúng và những cơ quan này mong đợi nó phải chính xác, hai phóng viên Lauren Said-Moorhouse và Max Foster từ CNN lưu ý.
Các phóng viên ảnh và biên tập viên thường điều chỉnh độ phơi sáng hoặc cân bằng màu sắc của bức ảnh để phản ánh khung cảnh chính xác hơn. Song hầu hết các tổ chức tin tức coi việc di chuyển, thay đổi hoặc chỉnh sửa các pixel ảnh là không thể chấp nhận được. Điều này sẽ làm thay đổi thực tế của tình huống mà hình ảnh ghi lại.
Trước đây, những bức ảnh nghiệp dư của gia đình Kate và William đều được đón nhận nồng nhiệt khi đăng tải lên mạng xã hội. Nhưng lần này, bức ảnh được chuyển tới các cơ quan truyền thông như một tài liệu chính thức, trong khi hoàng gia Anh không minh bạch về việc nó bị chỉnh sửa, Moorhouse và Foster cho hay.
"Điều đó sẽ làm tổn hại đến niềm tin giữa hoàng gia và các tổ chức truyền thông", hai phóng viên từ CNN nhấn mạnh.
"Dù lời xin lỗi của Vương phi sẽ phần nào giúp ngăn chặn những cuộc bàn tán trên mạng xã hội, nhiều người sẽ thấy việc hình ảnh bị thay đổi và lời giải thích sau đó là khó chấp nhận được", Moorhouse và Foster nói.
Dickie Arbiter, cựu phát ngôn viên của Nữ hoàng Elizabeth II, tìm cách đổ lỗi cho các hãng thông tấn, tuyên bố "sai lầm thực sự nằm ở việc các cơ quan truyền thông không kiểm tra bức ảnh và phải thu hồi nó chỉ sau vài giờ".
Nhưng các cơ quan truyền thông từ trước tới nay đều có niềm tin rằng những thông tin, hình ảnh được hoàng gia Anh công bố là chính thức và đảm bảo chính xác. Sự cố lần này có thể làm tổn hại niềm tin đó, làm dấy lên những nghi ngờ về bất cứ điều gì mà hoàng gia phát đi tiếp theo.
Hãng thông tấn AP đã đăng một bản giải thích dài về quyết định gỡ bỏ bức ảnh, khẳng định các quy tắc của họ cấm những hình ảnh bị thay đổi hoặc xử lý bằng kỹ thuật số, ngoài một số điều chỉnh nhỏ về kích thước hay độ tương phản của bức ảnh.
Tương tự, Reuters nhấn mạnh họ chỉ cho phép sử dụng hạn chế một số kỹ thuật photoshop để định dạng hình ảnh, thay đổi kích thước cũng như cân bằng tông và màu sắc.
Susan Keith, giáo sư báo chí và nghiên cứu truyền thông tại Đại học Rutgers, Mỹ, cho rằng bằng cách gỡ bức ảnh Vương phi Kate cùng các con, các hãng truyền thông đã gửi tới Điện Kensington một thông điệp nghiêm túc về cam kết của họ đối với tính minh bạch và chính xác.
Sự việc xảy ra lần này không phải một cuộc đấu đá, mà chỉ là hình ảnh của người mẹ với những đứa trẻ, nên việc chỉnh sửa có thể được cảm thông phần nào, Keithlưu ý. Nhưng trong trường hợp mang tính chính thức hơn, hành động đó sẽ gây hậu quả lớn.
Công chúng luôn quan tâm tới người nổi tiếng và tiêu chuẩn về hoàn hảo thậm chí còn khắt khe hơn với các thành viên hoàng gia, những người được kỳ vọng không chỉ có vẻ ngoài hấp dẫn mà còn thể hiện tất cả những khát vọng và lý tưởng của cả một quốc gia.
Vương phi từng gây ấn tượng với vẻ ngoài hoàn hảo khi chụp ảnh ở bệnh viện với Hoàng tử George chỉ vài giờ sau khi sinh. Theo giới chuyên gia, bất kỳ bức ảnh nào về Vương phi Kate trông kém hoàn hảo sau ca phẫu thuật vùng bụng vào mùa đông năm nay đều sẽ gây ra nhiều đồn đoán và bàn tán, tương tự như việc hoàn toàn không có hình ảnh nào được công bố.
"Những tiêu chuẩn phi thực tế đó dường như đã tác động đến Vương phi", Bedell Smith nhận xét. "Đã đến lúc hoàng gia xem xét lại cách họ thể hiện bản thân trong một thế giới ngày càng trở nên khó đoán".
Bố chồng Vương phi Kate dường như đang đi theo hướng này. Mặc dù Vua Charles III hầu như không xuất hiện trước công chúng trong thời gian ông điều trị bệnh ung thư, tài khoản Instagram của hoàng gia thường xuyên chia sẻ hình ảnh nhà vua trò chuyện qua Zoom với các lãnh đạo nước ngoài và chào đón các đại sứ. Trong một đoạn video đã qua chỉnh sửa, công chúng có thể thấy ông đang đọc những lá thư chúc sức khỏe.
Theo Bedell Smith, Điện Kensington có thể đã trấn an được công chúng về sức khỏe của Vương phi Kate bằng cách công bố bức ảnh gốc, dù nó có thể không phải bức ảnh đẹp.
"Đây là thời điểm tốt để nhận ra rằng họ không cần phải hoàn hảo", bà nhấn mạnh. "Không vấn đề gì nếu họ trông luộm thuộm một chút trong bức ảnh đó, cũng giống như tất cả mọi người".
Vũ Hoàng (Theo Washington Post, CNN, ABC News)
