Tổng thống Mỹ Joe Biden (Ảnh: Reuters).
"Ông Trump có thể không chấp nhận kết quả bầu cử. Tôi tin là như vậy... Điều đó làm cho tình hình trở nên nguy hiểm", Tổng thống Joe Biden nói trong cuộc phỏng vấn hôm 8/5.
"Hãy nhìn xem, tôi đã đi vòng quanh thế giới cùng với các lãnh đạo khác, bạn có biết họ nói gì không? Không phải chuyện đùa đâu. 80% trong số họ đều nói rằng "ngài phải thắng, nền dân chủ của chúng ta đang lâm nguy", ông Biden nói thêm.
Tuần trước, ông Trump cho biết ông sẽ từ chối chấp nhận vô điều kiện kết quả của cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.
"Nếu mọi thứ diễn ra công bằng, tôi sẽ vui vẻ chấp nhận kết quả. Còn nếu không, tôi phải đấu tranh vì quyền lợi của đất nước", ông Trump trả lời tạp chí Milwaukee Journal Sentinel.
Tổng thống Biden cũng trích dẫn tuyên bố của ông Trump trong chiến dịch tranh cử rằng ông sẽ truy tố các đối thủ chính trị của mình. Ông cũng hứa sẽ bãi bỏ các đạo luật chính trị của đảng Dân chủ làm giảm giá thuốc bảo hiểm y tế, cũng như cam kết áp đặt thuế 10% đối với hàng nhập khẩu.
Ông Trump vẫn tiếp tục đưa ra cáo buộc rằng cuộc bầu cử năm 2020 có gian lận và được sắp đặt để đánh bại ông, mặc dù trước đó, nhiều vụ kiện tại tòa đã bị từ chối và các quan chức bầu cử đã bác bỏ cáo buộc này.
Một trong những trụ cột cốt lõi trong chiến dịch tái cử của ông Biden đã cảnh báo cử tri rằng ông Trump đe dọa nghiêm trọng đến nền dân chủ. Trong khi đó, ông Trump đang dẫn trước ông Biden trong các cuộc khảo sát tại các bang chiến địa. Hai ứng cử viên này đang cạnh tranh gắt gao trong các cuộc khảo sát quốc gia.
Ông Biden tuyên bố trong cuộc phỏng vấn hôm qua rằng ông cảm thấy tự tin về tình hình chiến dịch tranh cử của mình. Ông nhấn mạnh đến sự tổ chức chặt chẽ trong đội ngũ tranh cử, trong khi bên đối thủ hiện vẫn chưa mở các văn phòng chiến dịch ở các bang chiến địa và tụt hậu trong vấn đề nhân sự.
"Tôi cảm thấy khá hài lòng về hướng đi của chiến dịch. Phần lớn mọi người hiện vẫn chưa tập trung và sẽ chưa đưa ra quyết định của mình cho đến mùa thu. Rất nhiều việc đang diễn ra. Chúng ta sẽ xem mọi việc diễn ra thế nào", ông Biden cho biết.
Bùi Thúy
Theo Hill
