Chiến sự Ukraine tiếp diễn sôi động khi Nga tấn công trên hầu khắp các mặt trận (Ảnh minh họa: Skynews).
Ukraine cấp tốc vá lỗ thủng lớn ở nam Avdiivka 
Theo kênh MChronicles, ở khu vực phía nam, sau khi thành công phá vỡ tuyến phòng thủ chính và kiên cố nhất trong lịch sử hiện đại của đối phương, lực lượng Nga đã tiến về phía bắc đường cao tốc M04 và đường sắt, đồng thời đánh bật lực lượng Ukraine khỏi những cứ điểm kiên cố tại khu phức hợp giải trí Tsarskaya Okhota, áp sát nam và tây nam Avdiivka.
Giờ đây, Ukraine buộc phải rút lui về tuyến phòng thủ ở phía sau được trang bị kém hơn và có thể bị sụp đổ bất cứ lúc nào. Họ có một lựa chọn nữa là rút lui sâu hơn vào trung tâm thành phố và chuyển trận chiến giành Avdiivka sang một giai đoạn mới.
Tại khu vực vừa chiếm giữ cho phép Nga có bàn đạp để tăng cường hoạt động trên toàn khu vực phía Nam. Một số một số vị trí khác của Ukraine ở khu vực phía nam rơi vào tình trạng nguy ngập, rất có thể sẽ bị họ bỏ rơi hoặc bị Nga giải tỏa.
Nếu Ukraine muốn củng cố tuyến phòng thủ ở đây thì phải rút quân khỏi những khu vực khác khiến những nơi đó suy yếu, tạo cơ hội cho lực lượng Moscow chớp thời cơ đẩy mạnh tấn công, chẳng hạn như từ trạm lọc Donetsk, dọc khe núi ở phía bắc - phía tây Vinogradniki, cũng như hướng tới quận 9 từ phía nam hoặc Nga cũng có thể tấn công mạnh hơn ở nhà máy than và hóa chất.
Ngoài ra, Ukraine có thể lấy lực lượng từ những mặt trận khác để tăng cường, tuy nhiên, Nga đang gây sức ép mạnh mẽ trên khắp chiến tuyến dài hơn 1.000km khiến việc rút lực lượng dễ để lại lỗ hổng cho Nga khai thác. Bên cạnh đó, đơn vị tiếp viện sẽ phải di chuyển trong những điều kiện khó khăn, dưới hỏa lực của Nga cũng như thời tiết và khí hậu khắc nghiệt.
Nếu Ukraine quyết định lùi vào trung tâm thành phố thì giao tranh chắc chắn sẽ nhanh chóng lan đến khu đô thị, như trường hợp của Bakhmut. Nếu điều này xảy ra, chiều dài của chiến tuyến ở khu vực này sẽ được rút ngắn lại và cho phép Nga tập trung lực lượng để giải quyết một nhiệm vụ và khi đó lực lượng Kiev cuối cùng sẽ mất khả năng cơ động và chủ động về mặt chiến thuật.
Bản đồ chiến sự Ukraine ở nam Acdiivka tính tới ngày 23/1. Trong đó Nga kiểm soát phần màu tím, những mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và các vạch màu xanh là tuyến phòng thủ chính rất kiên cố của Ukraine vừa sụp đổ (Ảnh: MChronicles).
Kênh SGS đưa tin, tại khu vực Avdiivka đang diễn ra những trận giao tranh cực kỳ ác liệt ở khu vực Tsarskaya Okhota, lực lượng Nga đã chiến đấu liên tục ngày thứ hai, Ukraine đang tung lực lượng dự bị vào phản công nhằm đánh bật đối phương ra khỏi các vị trí đã kiểm soát bằng bất cứ giá nào.
Theo đó, nhiệm vụ sống còn của Ukraine là giành lại khu chỉ huy trung tâm, nếu không toàn bộ sườn phòng thủ sẽ sụp đổ. Cho đến nay, Kiev đã mất số lượng binh sĩ tương đương ít nhất một tiểu đoàn khi cố gắng phản công vào các "túi nhỏ" ở khu vực này, khu vực mà theo nhiều nguồn tin khác nhau là nơi đặt bộ chỉ huy của lực lượng phòng thủ Avdiivka.
Bằng việc tung lực lượng dự bị vào trận, kể cả rút từ sườn phía bắc xuống chi viện, Ukraine được cho là sẵn sàng hy sinh bất cứ thứ gì để giành lại quyền kiểm soát phía nam, từ đó chúng ta có thể kết luận Kiev rất coi trọng giá trị của khu vực này.
Nga mở mặt trận hoàn toàn mới ở Kharkov?
Kênh Military Summary đưa tin, theo một số báo cáo chưa được xác nhận từ thực địa, Nga đã bắt đầu tạo vùng đệm ở khu vực Kharkov. Được biết, hôm 23/1, làng Pletenivka sát biên giới đã bị Nga kiểm soát nhưng hiện chưa có video xác nhận việc này.
Nga được cho là đã giành quyền kiểm soát ngôi làng sát biên giới với Ukraine ở vùng Kharkov hôm 23/1 (Ảnh: Telegram).
Kênh RVvoenkory đưa tin, trên hướng Kupyanko - Svatovsky, nhóm lực lượng phía Tây với chủ công là quân đoàn xe tăng cận vệ số 1 của Nga, sau khi kiểm soát hoàn toàn Khramalnoye, đã tiến về Tabaevka và Berestovoe, thọc sâu 2km vào vùng Kharkov.
Các kênh truyền thông Ukraine thừa nhận "Nga đã tiến bộ. Giao tranh ác liệt đang diễn ra ở tất cả các khu định cư trên hướng này. Quân Nga đã phát triển trên khu vực rộng 2,2km tới độ sâu 650m".
"Từ Khramalnoye, lực lượng Moscow chia thành nhiều nhóm nhỏ đang tiến về phía Peschany", một nguồn tin của Ukraine cho biết.
Mặt trận Bakhmut, Zaporizhia vẫn nóng 
Theo kênh SGS, tại Bakhmut (hay còn gọi là Artemovsk), giao tranh vẫn tiếp tục diễn ra ở làng Bogdanovka, lực lượng Nga đang tấn công đối phương từ làng Khromovo, họ cũng đang tiến lên những cao điểm quan trọng nằm ở tây bắc khu định cư Kleshchiivka.
Trong khi đó trên hướng Zaporizhia, tại khu vực Orekhov, quân Nga tấn công đối phương ở phía tây khu định cư Rabotino, đánh bật lực lượng Kiev khỏi những vị trí mà họ chiếm giữ được trong chiến dịch phản công hồi mùa hè. Đổi lại, Ukraine đang cố gắng tấn công thăm dò vào khu vực vành đai rừng phía tây bắc làng Verbovoe nhưng không thành công.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga không kích ồ ạt
Ukrainska Pravda đưa tin, Bộ Tổng tham mưu Ukraine tối ngày23/1 cho biết, trong ngày Nga đã thực hiện 81 cuộc không kích và cố gắng tấn công vào bờ trái sông Dnieper.
Báo cáo có đoạn: "Trong 24 giờ qua, máy bay của không quân Ukraine đã tấn công 10 khu vực tập trung nhân sự, vũ khí, 2 hệ thống tên lửa phòng không và 1 điểm kiểm soát của đối phương. Các đơn vị tên lửa đã tấn công 1 khu tập trung quân, vũ khí, 2 hệ thống phòng không, 9 khẩu pháo và 1 trạm tác chiến điện tử của Nga".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định đã đẩy lùi hầu hết những cuộc tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Marinka và Zaporizhia. Đồng thời, Nga không từ bỏ ý định đánh bật lực lượng Ukraine khỏi đầu cầu ở tả ngạn sông Dnieper bằng 7 trận đột kích không thành công.
Nga tuyên bố, đợt tấn công tên lửa đã đánh trúng toàn bộ mục tiêu
Reuters đưa tin, Bộ Quốc phòng Nga hôm 23/1 tuyên bố, lực lượng vũ trang nước này đã tiến hành các cuộc tấn công tên lửa vào hàng loạt cơ sở sản xuất quân sự của Ukraine và đánh trúng thành công tất cả mục tiêu đã định.
Bộ Quốc phòng Nga cho biết, các cuộc tấn công được thực hiện bằng tên lửa không đối đất và đất đối đất nhằm vào những doanh nghiệp sản xuất tên lửa, chất nổ và đạn dược. Reuters không thể xác minh độc lập tuyên bố trên của Nga.
Trong khi đó, Ukrainska Pravda đưa tin, Bộ Tổng tham mưu Ukraine thông báo, quân đội Nga đã phóng 41 tên lửa vào Ukraine trong đêm 22/1, rạng sáng 23/1, trong đó 21 quả đã bị lực lượng phòng không Ukraine bắn hạ, tỷ lệ thành công là hơn 50%.
Cụ thể Nga đã phóng 4 tên lửa S-300/400 từ tỉnh Belgorod vào Kharkov. Khoảng 12 tên lửa đạn đạo Iskander-M cũng được phóng từ Belgorod và Voronezh. Máy bay ném bom chiến lược Tu-95 và Tu-22 của Nga được cho là đã phóng 15 tên lửa hành trình Kh-101/555/55 và 8 tên lửa Kh-22. Quân đội Ukraine phát hiện 2 tên lửa Kh-59 được phóng từ 2 máy bay Su-34.
Ukraine tuyên bố bắn hạ 5 tên lửa đạn đạo Iskander, 1 tên lửa Kh-59 và toàn bộ 15/15 tên lửa hành trình Kh-101/555/55 của Nga.
Tên lửa hành trình Kh-101 Nga thả mồi bẫy nhiệt trước khi lao vào tấn công mục tiêu ở Kiev ngày 23/1 (Nguồn: Telegram).
Tại hội nghị Ramstein-18, đối tác cam kết cấp vũ khí tầm xa cho Kiev
European Pravda đưa tin, tại cuộc họp lần thứ 18 của Nhóm liên lạc về phòng thủ Ukraine (định dạng Ramstein) vào ngày 23/1, các đồng minh của Kiev đã đảm bảo sẽ hỗ trợ quân sự nhiều hơn, bao gồm cả vũ khí tầm xa.
Theo quan chức Bộ Quốc phòng Ukraine Illarion Pavlyuk, phía Ukraine tại Ramstein đã nhận được "đủ những tuyên bố và cam kết quan trọng từ các đối tác, thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ dành cho Ukraine sẽ tiếp tục trong tương lai".
Ông nói rõ rằng Ukraine sẽ nhận được từ các đối tác của mình những vũ khí cần thiết, bao gồm cả loại tầm xa để đánh bại đối phương một cách hiệu quả cả trên tiền tuyến và ở hậu phương.
Canada cung cấp gói hỗ trợ quân sự mới cho Kiev
European Pravda đưa tin, tại Ramstein-18, Bộ trưởng Quốc phòng Canada Bill Blair đã công bố một gói hỗ trợ quân sự mới cho Kiev và sự tham gia của các giảng viên Canada trong việc đào tạo phi công Ukraine trên máy bay chiến đấu F-16.
Gói viện trợ quân sự trị giá khoảng 15 triệu USD bao gồm 10 chiếc thuyền bơm hơi thân cứng của Zodiac Hurricane Technologies. Dự kiến Ukraine sẽ nhận được những chiếc thuyền có trang bị hệ thống cảm biến, định vị và liên lạc tiên tiến này vào cuối mùa xuân nhằm hỗ trợ hoạt động tìm kiếm cứu nạn, vận chuyển quân đội và hàng hóa, giám sát và trinh sát.
Đồng thời, từ tháng 2, Canada, trong liên minh F-16, sẽ cung cấp giảng viên dân sự, máy bay và nhân sự hỗ trợ để giúp đào tạo phi công Ukraine cùng với Đan Mạch và Pháp. Việc đào tạo sẽ kéo dài đến năm 2025.
Đức lần đầu tiên chuyển trực thăng quân sự cho Ukraine
Kyiv Independent đưa tin, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius ngày 23/1 tuyên bố Berkin sẽ chuyển giao trực thăng quân sự đa năng Sea King MK41 đã ngừng hoạt động cho Ukraine. Đây sẽ là lần đầu tiên Đức cung cấp trực thăng quân sự cho Ukraine.
Ukraine sẽ nhận được 6 trực thăng đa năng Sea King Mk41 cùng một bộ phụ tùng thay thế. Đức cũng sẽ cung cấp đào tạo cho quân nhân Ukraine.
Đức đã liên tục hỗ trợ Ukraine cung cấp vũ khí và thiết bị kể từ khi Nga bắt đầu chiến dịch quân sự đặc biệt. Nguồn cung cấp đến từ quân đội Đức và các hợp đồng của chính phủ với các công ty tư nhân.
