Hiện trường vụ nổ kho đạn (Ảnh: Star).
Bộ Quốc phòng Campuchia ngày 2/5 cho biết, thông qua điều tra trực tiếp của lực lượng đặc nhiệm liên hợp tại hiện trường, giới chức nước này kết luận, vụ nổ kho đạn thuộc quân khu 3 tại tỉnh Kampong Speu là sự cố kỹ thuật do loại vũ khí nổ cũ, chất lượng ngày càng xuống cấp cùng với tác động của thời tiết nóng lên.
Cơ quan này nhấn mạnh, đây không phải một hành động nổi dậy hay khủng bố như đồn đoán.
Bộ Quốc phòng Campuchia kêu gọi công chúng cũng như truyền thông trong nước và quốc tế ngừng lan truyền những thông tin sai sự thật, đưa ra ý kiến cá nhân không có căn cứ hoặc cố ý nhằm kích động bất ổn, ảnh hưởng đến an ninh, trật tự, kinh tế - xã hội.
Kêu gọi trên được đưa ra sau khi một số nhóm đối lập lan truyền thông tin trên mạng xã hội gây xôn xao về vụ nổ kho quân sự Kampong Speu ở Campuchia hôm 27/4 khiến 20 binh sĩ thiệt mạng và một số người bị thương.
Thủ tướng Campuchia Hun Manet đã chỉ đạo Bộ Quốc phòng nước này xúc tiến báo cáo giải thích nguyên nhân vụ nổ nhằm chấm dứt những đồn đoán vô căn cứ.
