Chia sẻ với TG&VN về công tác ngoại giao văn hóa giữa bối cảnh Covid-19, Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Thị Bích Huệ cho biết, đại dịch là một thử thách chưa từng có đối với mỗi cá nhân, tổ chức và cộng đồng, nhưng cũng là dịp để các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tìm cách thích ứng trong tình hình mới.
Đại sứ Nguyễn Thị Bích Huệ tại sự kiện Liên đoàn Võ cổ truyền Việt Nam tại Italy. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Italy).
Phát huy lợi thế trực tuyến
Để tổ chức các hoạt động giữa mùa dịch, nguyên tắc chung của Đại sứ quán Việt Nam tại Italy là duy trì các sự kiện lớn (Tết, Quốc khánh, các sự kiện sở tại phát động) với phương châm là kết hợp sự tham gia của đối tác, cộng đồng, tranh thủ tối đa sự hỗ trợ từ trong nước (triển lãm ảnh, liên hoan phim, học tiếng Việt), phát huy lợi thế của hình thức trực tuyến là có thể mời nhiều người tham gia.
Với tinh thần đó, Đại sứ quán đã tổ chức và tham gia nhiều sự kiện trực tuyến như Tết Cộng đồng, Tết cho các gia đình nhận con nuôi Việt Nam, quảng bá ẩm thực qua Diplomacy Festival, chuẩn bị triển lãm tranh về phòng chống Covid-19, tham gia đóng góp bài cho sách về phòng chống Covid-19 của Việt Nam và Cuba, đỡ đầu một lớp phổ thông trung học để giới thiệu về Việt Nam trong khuôn khổ Đối tác phát triển ASEAN - Italy với Global Action (chương trình có sự bảo trợ của Bộ Ngoại giao nước bạn)…
Do sự thúc bách trong truyền thông giữa mùa dịch, trang Facebook của Đại sứ quán Việt Nam tại Italy đã ra đời, thường xuyên cập nhật hoạt động, sự kiện văn hóa, ấn phẩm mới... của Cơ quan đại diện Việt Nam.
Đặc biệt, chương trình Tết với cộng đồng và Tết với hơn 100 gia đình nhận con nuôi Việt Nam được chuẩn bị công phu.
Với sự tham gia của cả tập thể cán bộ, nhân viên, các thành viên gia đình của Đại sứ quán cùng cộng đồng người Việt và cộng đồng con nuôi, Đại sứ quán đã thực hiện một clip dài năm phút, tổng kết một năm hoạt động của Đại sứ quán và quan hệ song phương trên các mặt chính trị, kinh tế, văn hóa, công tác người Việt và bảo hộ công dân kèm lời chúc Tết của Đại sứ.
Chương trình trực tuyến được phối hợp với từng cụm cộng đồng ở các vùng khác nhau.
Phòng khách Đại sứ quán được thiết kế thành sân khấu với cành đào do các phu quân dán hoa, các tiết mục văn nghệ do các cháu nhỏ, phu nhân, phu quân tập luyện trong điều kiện giãn cách để ghi hình. Trong đó, cả các nghệ sĩ chuyên nghiệp và các cháu con nuôi cũng được mời tham gia biểu diễn.
Đại sứ Nguyễn Thị Bích Huệ cho biết, bà con và các gia đình rất thích thú và ngạc nhiên về các sự kiện trên được tổ chức chỉn chu trong bối cảnh dịch bệnh.
Sau cuộc gặp mặt lần đầu tiên với gần 100 gia đình nhận con nuôi có sự tham gia của Cục trưởng Cục con nuôi quốc tế Việt Nam, rất nhiều gia đình đã liên hệ cho con học tiếng Việt. Các cháu và gia đình hưởng ứng rất tích cực.
"Sự thích ứng, sáng tạo và nỗ lực mang thêm một chút Việt Nam khi có thể (tạo không gian Việt Nam cho mỗi sự kiện, kể cả tại các sự kiện xúc tiến đầu tư, thương mại, mang thêm một chút hương vị Việt Nam qua các món ăn khi điều kiện cho phép) đã góp phần làm Việt Nam hiện diện nhiều hơn", Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Thị Bích Huệ.
Cuộc thi "Chinh phục tô phở khổng lồ" tại nhà hàng Nguyen's Sandwiches, Thụy Điển.
Tận dụng thời gian nới lỏng giãn cách
Khi điều kiện giãn cách cho phép và tuân thủ các quy định phòng chống dịch, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy đã tham gia và tổ chức các sự kiện trực tiếp, như khai trương triển lãm về Đa dạng sinh học và y học cổ truyền và quảng bá ẩm thực Việt Nam tại Anbano Terme (5/2021), Liên hoan phim châu Á lần 21 tại Roma (6/2021), đồng hành và quảng bá cho sự ra đời của Liên đoàn Võ cổ truyền Việt Nam tại Italy (7/2021).
Không riêng ở Italy, với mục đích thúc đẩy công tác cộng đồng và ngoại giao văn hóa, Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển cũng đã tổ chức một chuyến đi ý nghĩa đúng vào thời điểm chính phủ Thụy Điển vừa tuyên bố nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, sau khi trên 55% dân số trưởng thành đã được tiêm vaccine phòng Covid-19.
Khởi đầu hành trình này tại nước bạn, Đoàn công tác của Đại sứ quán đã ghé thăm chùa Đại Bi Tâm - một trong những cơ sở thờ tự trực thuộc Giáo hội Phật giáo Việt Nam và tới thăm gia đình người Việt duy nhất tại địa phương phát triển trang trại trồng dưa chuột không thua kém bất cứ trang trại nào của người Thụy Điển.
Điểm nhấn khác trong chuyến đi là Lễ khai mạc Cuộc thi Chinh phục tô phở khổng lồ tại nhà hàng Nguyen's Sandwiches với sự tham gia đông đảo của bà con cộng đồng người Việt và nước sở tại.
Sáng kiến này không những thể hiện sự năng động, sáng tạo, bắt kịp xu thế của các doanh nhân người Việt tại đây, mà còn có ý nghĩa rất quan trọng trong việc quảng bá, giới thiệu về bản sắc, tinh hoa văn hóa ẩm thực Việt Nam cho bạn bè quốc tế.
Ở Pháp, lần đầu tiên Việt Nam được chọn là khách mời danh dự duy nhất tại Lễ hội mùa Hè 2021 của thị trấn La Plagne Tarentaise. Với hơn một chục gian hàng giới thiệu ẩm thực, đặc sản cũng như sản vật làng nghề truyền thống Việt Nam, sự kiện thu hút đông đảo khách du lịch và người dân địa phương.
Trong khuôn khổ sự kiện, rất nhiều hoạt động đã được tổ chức như hội thảo và chiếu phim giới thiệu về văn hóa truyền thống, quảng bá tinh hoa ẩm thực Việt, thi giọng ca châu Á, biểu diễn nhạc cụ dân tộc, võ cổ truyền...
Chia sẻ về sự kiện văn hóa này, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Đinh Toàn Thắng cho biết: "Được lựa chọn là khách mời danh dự duy nhất cho thấy tình cảm sâu sắc, cũng như niềm vinh dự và tự hào mà các bạn dành cho Việt Nam".
Triển lãm ảnh Việt Nam tại thành phố Fonyód, Hungary.
Những gam màu sáng
Dù dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp nhưng các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài vẫn cố gắng để hoạt động ngoại giao văn hóa không bị "đóng băng".
Mới đây, một triển lãm ảnh ấn tượng đã diễn ra tại thành phố Fonyód thuộc vùng hồ Balaton (Hungary) do Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary phối hợp với Hiệp hội vì văn hóa Hungary tổ chức. Đây là chương trình tiếp theo trong chuỗi hoạt động triển lãm ảnh khổ lớn quảng bá về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam được tổ chức lần thứ nhất vào tháng 2/2021 tại thành phố Budapest.
Tại triển lãm tranh thêu của Hội phu nhân/phu quân Đoàn Ngoại giao thuộc Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ, 13 bức tranh đặc sắc của Đại sứ quán Việt Nam được đông đảo bạn bè quốc tế cùng khách thăm quan yêu thích và đánh giá cao.
Ở Ukraine, Đại sứ quán Việt Nam cũng tổ chức gian hàng trưng bày tại Triển lãm Du lịch và Lữ hành quốc tế Ukraine 2021 nhằm cung cấp thông tin và quảng bá hình ảnh Việt Nam tới đông đảo bạn bè quốc tế.
Dịp này, cuốn sách Phép màu Việt Nam - tác phẩm mới nhất của nhà báo Kadrinka Kadrinova đã ra mắt nhằm kỷ niệm 70 năm hai nước Việt Nam và Bulgaria thiết lập quan hệ ngoại giao.
Trong khi đó, cuốn sách Không gì là không thể: Tiến trình hòa giải giữa Mỹ và Việt Nam của cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius cũng đã được giới thiệu tới đông đảo công chúng tại Mỹ.
Theo Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc, cuốn sách là tư liệu tham khảo rất quý cho giới nghiên cứu, sử gia, học giả, sinh viên và những người trực tiếp làm nhịp cầu quan hệ Việt - Mỹ.
Theo Trọng Vũ
Thế giới & Việt Nam
