Ukraine chưa nhận 17 tỷ USD quyên góp được ở Ba Lan 
Ukraine nói chưa nhận khoản tiền hơn 17 tỷ USD quyên được từ hai sự kiện ủng hộ ở Ba Lan năm 2022, khi mới nổ ra xung đột.
Thủ tướng Ukraine Denys Shmygal hôm 4/3 cho biết hai sự kiện gây quỹ ủng hộ Kiev diễn ra ở Ba Lan năm 2022 đã huy động được 16 tỷ euro (hơn 17,4 tỷ USD). "Ukraine chưa nhận được bất cứ khoản nào từ quỹ này. Đây là số tiền do Ba Lan cùng Ủy ban châu Âu quyên góp để hỗ trợ Ukraine. Không rõ nó đã đi đâu, dùng để ủng hộ điều gì", ông Shmygal nói.
Thủ tướng Ukraine đưa ra thông báo trong bối cảnh nước này đang chờ đợi các khoản viện trợ quân sự và tài chính khi xung đột bước sang năm thứ ba. Ông Shmygal trước đó kêu gọi các nước phương Tây nhanh chóng bàn giao tài sản tịch thu của Nga cho Ukraine.
Ba Lan và Ủy ban châu Âu chưa phản hồi về phát ngôn của Ukraine.
Hồi tháng 4/2022, hai tháng sau khi Nga mở chiến dịch ở Ukraine, lãnh đạo Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen thông báo sự kiện hỗ trợ toàn cầu cho người tị nạn Ukraine ở Warsaw đã quyên góp được 10,1 tỷ euro. Chính phủ Ba Lan khi đó cũng tuyên bố một sự kiện khác diễn ra ở Warsaw đã huy động được hơn 6,3 tỷ euro để giúp đỡ Ukraine.
Mối quan hệ thân thiết Ba Lan - Ukraine gần đây rạn nứt do những tranh cãi về nhập khẩu ngũ cốc. Nông dân Ba Lan đã chặn toàn bộ cửa khẩu biên giới với Ukraine, ngăn hàng nghìn xe tải đi qua. Giới chức hai nước cũng nhiều lần đưa ra những phát ngôn chỉ trích đối phương.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
