Lính cứu hỏa Ukraine dập lửa tại một khu vực ở Kharkov sau vụ tấn công của Nga ngày 10/5 (Ảnh: Reuters).
Một nguồn tin quân sự cấp cao của Ukraine cho biết, lực lượng Nga đã tiến hành một cuộc tấn công bằng xe bọc thép vào khu vực Kharkov phía đông bắc Ukraine, gần thị trấn biên giới Vovchansk, vào sáng sớm 10/5. Đây được cho là một phần trong kế hoạch của Moscow nhằm lập vùng đệm an ninh cho vùng biên giới.
Cuộc tấn công mở ra một mặt trận mới trong cuộc xung đột kéo dài hơn 2 năm giữa Nga và Ukraine. Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết, giao tranh ở các khu vực biên giới của Kharkov vẫn tiếp tục và Kiev cử thêm lực lượng tiếp viện.
"Vào khoảng 5h sáng, đối phương cố gắng chọc thủng tuyến phòng thủ của chúng ta bằng một cuộc tấn công có sự yểm trợ của xe bọc thép. Đến nay, các cuộc tấn công này đã bị đẩy lùi, nhưng các trận chiến với cường độ khác nhau vẫn tiếp tục", Bộ Quốc phòng Ukraine nói.
Một nguồn tin quân sự cấp cao của Ukraine giấu tên cho biết lực lượng Nga đã tiến sâu 1km vào bên trong biên giới Ukraine ở Kharkov và đang nhắm tới việc đẩy các lực lượng Ukraine lùi sâu tới 10km. Kiev đang ra sức cầm chân họ.
"Quân Nga đã tăng cường tấn công vào mặt trận phía bắc. Trước hết, đối phương tấn công thị trấn Vovchansk. Các cuộc tấn công bằng bom dẫn đường trên không, MLRS và pháo binh tiếp tục suốt đêm. Đã có những nỗ lực vượt biên không thành công của các nhóm phá hoại", Oleh Syniehubov, người đứng đầu chính quyền quân sự Kharkov, cho hay.
Nga giành quyền kiểm soát Kharkov ngay từ những ngày đầu chiến dịch quân sự. Ukraine đã đẩy lùi quân đội Nga khỏi hầu hết khu vực này vào tháng 9/2022.
Tuy nhiên, gần đây, Moscow bắt đầu tăng cường tấn công trở lại Kharkov, trong một nỗ lực nhằm biến Kharkov thành vùng đệm an ninh cho các vùng biên giới Nga.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov mới đây từng nói rằng Kharkov "đóng một vai trò quan trọng" trong kế hoạch của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm thiết lập các vùng phi quân sự, như một cách để đẩy giao tranh càng xa biên giới Nga càng tốt.
Theo Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ, mục tiêu của ông Putin là đưa lãnh thổ nước Nga ra khỏi tầm bắn của vũ khí Ukraine và các hệ thống tầm xa được các đồng minh phương Tây cung cấp cho Kiev. Vũ khí có tầm bắn xa nhất mà phương Tây chuyển cho Ukraine hiện nay là tên lửa Storm Shadow và Hệ thống Tên lửa Chiến thuật Quân đội (ATACMS) với tầm bắn lên tới 300km.
Kharkov là một trong những thành phố mà ông Putin đưa vào danh sách các khu vực phi quân sự giả định này.
ISW cho rằng, để lập một vùng đệm an ninh sâu 15km và rộng hàng trăm km, Nga sẽ phải mở một chiến dịch quy mô lớn, đòi hỏi lực lượng lớn hơn, được trang bị tốt hơn so với lực lượng triển khai ở biên giới với Ukraine hiện nay.
Vùng Kharkov (hay Kharkiv) của Ukraine nằm sát biên giới Nga (Đồ họa: BBC).
