Một máy bay Su-25 của Nga (Ảnh: Wikipedia).
"Lực lượng phòng không thuộc Lữ đoàn 110 đang tiếp tục trừng phạt (máy bay Nga) vì vượt biên trái phép", Lữ đoàn cơ giới độc lập 110 thông báo hôm 18/5.
"Thêm một chiếc Su-25 của đối phương bị bắn hạ! Phần còn lại của nó đang cháy âm ỉ ở tỉnh Donetsk", thông báo cho biết thêm.
Theo hãng tin Pravda, đây là máy bay chiến đấu Su-25 thứ 4 của Nga mà Lữ đoàn 110 tuyên bố bắn rơi trong 2 tuần qua.
Ngày 4/5, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cho biết Lữ đoàn 110 đã bắn hạ một máy bay chiến đấu Su-25 của Nga ở tỉnh Donetsk.
"Một lời khen ngợi đặc biệt dành cho các chiến binh của lữ đoàn cơ giới 110 vì hôm nay đã hạ gục một máy bay Su-25 khác của Nga ở khu vực Donetsk", ông Zelensky nói thêm.
Vào ngày 11/5, Ukraine tuyên bố binh lính của lữ đoàn tiếp tục bắn rơi thêm một chiếc Su-25 và một chiếc khác vào ngày 13/5.
Nga hiện chưa lên tiếng về các thông tin trên.
Theo Bộ Tổng tham mưu Ukraine, tổng thiệt hại của Nga trong cuộc chiến tổng lực với Ukraine lên tới ít nhất 348 máy bay chiến đấu và 325 trực thăng.
Su-25 là một máy bay tấn công mặt đất, được thiết kế để yểm trợ cho các lực lượng mặt đất cả ban ngày và ban đêm. Hiện nay, quân đội Nga biên chế các phiên bản Su-25 gồm Su-25SM, Su-25SM3 và Su-25UB.
Là cường kích với nhiệm vụ tấn công các mục tiêu của Ukraine trên mặt đất, máy bay Su-25 của Nga phải đương đầu với rất nhiều thách thức, đặc biệt từ các hệ thống tên lửa phòng không vác vai (MANPADS) mà phương Tây đã viện trợ cho Ukraine. Su-25 được thiết kế để tấn công trực tiếp và hỗ trợ cận chiến, với tốc độ tối đa khoảng 956km/h và trần bay 6.700m.
Ngoài một khẩu pháo hai nòng 30mm với 250 đạn pháo, Su-25 có thể mang hơn 4 tấn đạn dược, bao gồm tên lửa, rocket, bom điều khiển và không điều khiển, thậm chí cả pháo bổ sung. Su-25 được trang bị các tấm thép và titan dày từ 6mm đến 25mm xung quanh buồng lái, các bộ phận của thân máy bay và cánh, cũng như các bình nhiên liệu. 
Trong chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine, Nga thường sử dụng cường kích Su-25 trong các nhiệm vụ cận chiến. Cường kích Nga thường đi theo cặp và có trực thăng quân sự yểm trợ.
Để tránh bị radar đối phương phát hiện, Su-25 của Nga thường bay ở tầm thấp so với mặt đất khi làm nhiệm vụ. Tuy nhiên, chiến thuật này cũng có rủi ro nhất định khi các hệ thống MANPADS của Ukraine khai hỏa trên chiến trường. 
Việc Su-25 hoạt động quá gần mặt đất khiến máy bay này trở thành mục tiêu tấn công của hệ thống phòng không Ukraine.
Nga đang tăng cường các cuộc tấn công dữ dội ở nhiều khu vực trên mặt trận phía đông Ukraine, bao trùm phần lớn tỉnh Donetsk, sau khi kiểm soát thành phố Avdiivka vào tháng 2. Moscow đang chuyển trọng tâm tác chiến sang Chasiv Yar, một thành phố trên cao có khả năng mở đường cho những bước tiến xa hơn của quân đội Nga trong khu vực.
