Thủ tướng Singapore bảo vệ thỏa thuận độc quyền với Taylor Swift 
Thủ tướng Lý Hiển Long bác chỉ trích Singapore "không thân thiện" với láng giềng khi đề nghị Taylor Swift chọn nước này làm điểm dừng chân duy nhất trong Đông Nam Á.
Ngôi sao nhạc pop Taylor Swift đang có chuyến lưu diễn ở Singapore với 6 đêm nhạc đã bán hết vé, trong khuôn khổ tour lưu diễn vòng quanh thế giới Eras Tour của cô.
Tuy nhiên, lịch trình biểu diễn của Taylor Swift tại Singapore đang gây nhiều tranh cãi và vướng phải chỉ trích từ một số quan chức nước láng giềng. Họ cho rằng Singapore "chơi không đẹp" khi yêu cầu Taylor Swift diễn độc quyền.
"Các cơ quan của chúng tôi đã đàm phán để sắp xếp mời Taylor Swift tới Singapore biểu diễn và biến Singapore thành điểm dừng chân duy nhất của cô ấy ở Đông Nam Á", Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nói ngày 5/3.
"Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận và nó rất thành công. Tôi không cho rằng đó là hành động không thân thiện", ông Lý nhấn mạnh.
Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin tháng trước nói Singapore đã trả cho Taylor Swift 100 triệu baht (hơn 2,7 triệu USD) cho mỗi đêm biểu diễn tại quốc gia này, đi kèm điều kiện Singapore phải là điểm dừng chân duy nhất của nữ ca sĩ tại Đông Nam Á.
Bộ trưởng Văn hóa, Cộng đồng và Thanh niên Singapore Edwin Tong sau đó nói số tiền Singapore đã chi để trở thành điểm dừng chân duy nhất của nữ ca sĩ tại Đông Nam Á "không nhiều như đồn đoán trên mạng".
Ông Tong cho biết vì lý do bảo mật hợp đồng, Singapore không thể tiết lộ con số cụ thể hay điều kiện để mời ca sĩ.
Tour diễn của Taylor Swift ở Singapore sẽ kết thúc vào ngày 9/3. Straits Times dẫn nhận định các chuyên gia kinh tế ước tính rằng sự kiện âm nhạc có thể thúc đẩy nền kinh tế Singapore tăng 500 triệu USD từ doanh thu du lịch.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
