Diễn viên Simon Pegg là một trong những triệu phú hối thúc lãnh đạo thế giới đánh thuế người giàu (Ảnh: UPI).
"Yêu cầu của chúng tôi rất đơn giản: chúng tôi muốn chính phủ đánh thuế chúng tôi, những người giàu có nhất trong xã hội. Điều này sẽ không ảnh hưởng gì đến mức sống của chúng tôi nhưng sẽ đóng góp tích cực vào khoản đầu tư cho tương lai dân chủ chung của tất cả mọi người", Guardian trích thư ngỏ của nhóm hơn 250 tỷ phú, triệu phú từ 17 quốc gia công bố tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) ngày 17/1.
Những người này gồm người thừa kế Disney Abigail Disney, diễn viên Brian Cox, diễn viên kiêm biên kịch Simon Pegg và nhà môi trường học Valerie Rockefeller.
"Bất bình đẳng đang gây ra những tác động xấu mạnh mẽ nhất từ trước đến nay đối với sự ổn định của nền kinh tế, xã hội và hệ sinh thái của chúng ta, và nó đang gia tăng mỗi ngày. Chúng ta cần hành động ngay bây giờ", nhóm tỷ phú, triệu phú kêu gọi.
Kết quả từ một cuộc thăm dò về giới siêu giàu cho biết có 74% ủng hộ việc tăng thuế tài sản để giúp giải quyết cuộc khủng hoảng về chi phí sinh hoạt và cải thiện dịch vụ công. 2.300 người giàu có thuộc top 5% từ các quốc gia G20, thay mặt cho nhóm chiến dịch Triệu phú yêu nước, đã tham gia trả lời cho cuộc khảo sát này.
Cũng theo đó, 58% người ủng hộ việc áp dụng mức thuế tài sản 2% đối với những người sở hữu hơn 10 triệu USD và 54% cho rằng việc sở hữu quá nhiều tài sản có thể trở thành mối đe dọa đối với nền dân chủ.
Năm ngoái, Đại hội Công đoàn (TUC) đã đề xuất mức thuế tài sản 1,7% đối với 140.000 người giàu nhất nước Anh nhằm huy động hơn 12,7 tỷ USD giúp chi trả các dịch vụ công.
Theo danh sách người giàu mới nhất của Sunday Times, 250 gia đình giàu nhất ở Anh đang sở hữu khối tài sản với tổng trị giá khoảng 950 tỷ USD so với mức gần 900 tỷ USD của năm trước. Cũng theo danh sách này, Thủ tướng Anh Rishi Sunak và vợ ông, Akshata Murty, xếp ở vị trí thứ 275 trong danh sách 350 người giàu nhất nước Anh.
