(Ảnh: Bộ Ngoại giao Việt Nam)
Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, trong hai ngày 19 và 20/8, các cơ quan chức năng Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Mỹ và Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam đã phối hợp với các cơ quan chức năng của Mỹ thực hiện chuyến bay đưa hơn 340 công dân Việt Nam từ sân bay San Francisco về nước an toàn.
Hành khách trên chuyến bay bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người có bệnh nền, người lao động hết hạn thị thực và hợp đồng lao động, người đi du lịch bị kẹt lại, du học sinh đã hoàn thành chương trình học không có nơi lưu trú do ký túc xá đóng cửa và các trường hợp đặc biệt khó khăn khác.
Các Cơ quan đại diện Việt Nam tại Mỹ đã tích cực hỗ trợ công dân di chuyển từ nhiều nơi đến sân bay, trong đó có cả một số công dân bị mắc kẹt tại Haiti; đồng thời, cử các cán bộ trực tiếp tới sân bay để hỗ trợ công dân hoàn tất các thủ tục trước khi lên máy bay.
Trong suốt quá trình bay, hãng hàng không đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp về an ninh, an toàn, các quy định về phòng, chống dịch bệnh và vệ sinh dịch tễ. Sau khi hạ cánh tại sân bay quốc tế Nội Bài, những người tham gia chuyến bay đều được kiểm tra y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.
Thời gian tới, việc đưa công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước sẽ được sắp xếp theo nguyện vọng của công dân, phù hợp với tình hình dịch bệnh và năng lực cách ly trong nước.
