Thượng sĩ Lục quân Gordon Black bị bắt ở Nga (Ảnh: Fox).
Tại cuộc họp báo ngày 7/5, Phó Thư ký báo chí Lầu Năm Góc Sabrina Singh cho biết, binh sĩ Mỹ bị bắt tại Nga là thượng sĩ Lục quân Gordon Black (34 tuổi).
Black nhập ngũ với tư cách lính bộ binh vào năm 2008 và gần đây nhất được bổ nhiệm vào Quân đoàn số 8 của lực lượng Mỹ đóng tại Trại Humphreys ở Hàn Quốc.
"Vào ngày 10/4, Black xuất ngũ khỏi Quân đoàn số 8 và đăng ký thay đổi đồn trú vĩnh viễn để trở về Texas. Tuy nhiên, thay vì quay lại Mỹ, Black lại bay từ Hàn Quốc qua Trung Quốc rồi đến Vladivostok, Nga vì lý do cá nhân", bà Singh cho hay.
Bà cũng nói thêm rằng Black hiện bị Nga giam giữ trước khi xét xử.
Quân đội Mỹ đã mở một cuộc điều tra để xác định các sự kiện và hoàn cảnh xung quanh chuyến đi của binh sĩ Black và một phần của cuộc điều tra sẽ liên quan đến việc xem xét hậu quả cho hành động của quân nhân này.
Nga đã thông báo cho Đại sứ quán Mỹ tại Moscow về vụ bắt giữ Black hôm 3/5 vì lý do "trộm cắp tài sản cá nhân".
Theo giới chức trách Nga, một cô gái người Nga 32 tuổi được cho là bạn gái của Black đã tố cáo anh. Hai người họ đã gặp nhau ở Hàn Quốc và sau đó Black đến Vladivostok để thăm bạn gái. Sau khi cãi vã, bạn gái đã trình báo cảnh sát, cáo buộc Black trộm cắp tài sản. Quân nhân Mỹ này bị bắt trong một khách sạn khi đang mua vé máy bay để về nước.
Bộ Ngoại giao Nga cho biết vụ việc không có yếu tố chính trị và không có cáo buộc gián điệp.
Melody Jones, mẹ của Black, tin rằng anh đã bị chính bạn gái gài bẫy. Bà nghi ngờ cô bạn gái này là gián điệp. Bà kể lại việc đã khuyên con trai không đến Nga khi anh được nghỉ phép và trở về Mỹ.
Quân đội Mỹ cho rằng không có bằng chứng nào cho thấy Black có ý định ở lại Nga sau khi hết kỳ nghỉ phép.
Trước khi được triển khai tại Hàn Quốc, Black từng được triển khai tới Iraq từ tháng 10/2009 đến tháng 9/2010 và tới Afghanistan từ tháng 6/2013 đến tháng 3/2014.
Vụ việc bắt giữ Black gây ra một vấn đề ngoại giao đau đầu khác đối với Mỹ. Washington đã cảnh báo công dân không nên đến Nga và đang phải xoay xở xử lý các vụ giam giữ khác trong đó có vụ bắt giữ phóng viên Evan Gershkovich của Wall Street Journal.
Mỹ và Nga đã có lần trao đổi tù nhân hiếm hoi vào năm 2022. Theo đó, Mỹ trả tự do cho "ông trùm" vũ khí Viktor Bout để đổi lấy ngôi sao bóng rổ Brittney Griner.
