Thủ tướng Phạm Minh Chính đến Australia 
Thủ tướng Phạm Minh Chính đến Melbourne, bắt đầu chuyến công du Australia kéo dài tới ngày 9/3.
Chuyên cơ chở Thủ tướng Phạm Minh Chính và phu nhân Lê Thị Bích Trân hạ cánh tại sân bay Melbourne vào tối 4/3. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Việt Nam thăm Australia trong vòng 7 năm, đồng thời là chuyến thăm đầu tiên của ông Phạm Minh Chính đến nước này trên cương vị người đứng đầu chính phủ.
Đón Thủ tướng tại sân bay Melbourne có Bộ trưởng Dịch vụ Chính phủ Australia Bill Shorten, Đại sứ Australia tại Việt Nam Andrew Goledzinowski, Sĩ quan liên lạc của Thủ tướng Alexandria John. Phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Australia Phạm Hùng Tâm và phu nhân, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Sydney Nguyễn Đăng Thắng, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Australia.
Trong chuyến công du, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Australia, thăm chính thức Australia theo lời mời của Thủ tướng Australia Anthony Albanese.
Hội nghị Cấp cao Đặc biệt kỷ niệm 50 năm quan hệ ASEAN - Australia diễn ra ngày 5-6/3 ở thành phố Melbourne, với sự tham dự của lãnh đạo các quốc gia ASEAN, Australia và Tổng thư ký ASEAN. Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ dự các phiên họp chính và có một số hoạt động đối ngoại tại hội nghị.
Trong chuyến thăm chính thức Australia, Thủ tướng sẽ hội đàm với Thủ tướng Australia, hội kiến Chủ tịch Thượng viện và Toàn quyền Australia, tiếp lãnh tụ đối lập, dự lễ khai trương Viện Chính sách Australia - Việt Nam, dự diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Australia...
Hai bên dự kiến ký kết, trao đổi nhiều văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực: giáo dục, năng lượng, khoáng sản, nông lâm ngư nghiệp, khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, tư pháp, tài chính, thương mại, đầu tư.
Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 2/1973, sau đó nâng cấp thành quan hệ Đối tác Chiến lược vào tháng 3/2018.
Kim ngạch thương mại song phương năm 2023 đạt 13,8 tỷ USD. Australia là đối tác thương mại lớn thứ 7 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác lớn thứ 10 của Australia. Australia đã mở cửa cho quả vải, xoài, thanh long, nhãn, tôm đông lạnh của Việt Nam.
Australia là một trong những đối tác song phương cung cấp ODA không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam. Trong 50 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Australia đã hỗ trợ ODA cho Việt Nam tổng cộng 3 tỷ AUD.
Cộng đồng người Việt tại Australia có khoảng 350.000 người, đứng thứ 5 trong số các cộng đồng sắc tộc gốc nước ngoài tại Australia.
