Bệ phóng nghi là Patriot nổ tung sau đòn tập kích của Nga 
Nga công bố video tên lửa Iskander tập kích và phá hủy đoàn xe Ukraine, trong đó có ít nhất hai xe nghi là bệ phóng Patriot, ở tỉnh Donetsk.
Bộ Quốc phòng Nga hôm 9/3 thông báo thực hiện đòn tấn công chính xác bằng tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander nhằm vào tổ hợp phòng không Ukraine gần thành phố Pokrovsk thuộc tỉnh Donetsk.
Trong video được công bố, tổ hợp phòng không Ukraine bị máy bay không người lái (UAV) theo dõi bằng cảm biến ảnh nhiệt tại khu vực cách tiền tuyến khoảng 50 km. Đoàn xe xếp hàng dọc trên tuyến đường và không di chuyển, dường như là đang nghỉ chân trên hành trình đến trận địa.
Tên lửa Iskander lao xuống giữa đội hình, tạo ra vụ nổ dữ dội bao trùm gần như toàn bộ đoàn xe. Nhiều mảnh vỡ bốc cháy và văng ra xa, trước khi xuất hiện vụ nổ thứ cấp do nhiên liệu của các quả đạn bị bắt lửa.
Quân đội Nga ban đầu tuyên bố đánh trúng tổ hợp phòng không tầm xa S-300PS của Ukraine, phá hủy ba xe chở đạn kiêm bệ phóng, một radar dẫn bắn và hai xe hộ tống. Tuy nhiên, hình ảnh hiện trường sau đó cho thấy ít nhất hai phương tiện nghi là bệ phóng M901 thuộc tổ hợp tên lửa Patriot đặt trên xe đầu kéo MAN KAT1 do Đức sản xuất.
"Chúng tôi đã phân tích hình ảnh và kết luận đòn tập kích không chỉ phá hủy hệ thống S-300 như thông báo trước đó, mà còn đánh trúng hai bệ phóng thuộc tổ hợp Patriot của đối phương", nguồn tin an ninh Nga giấu tên nói với hãng RIA Novosti.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Ukraine đã tiếp nhận tổng cộng 3 hệ thống Patriot, gồm 2 tổ hợp của Đức và một từ Mỹ, kèm theo 4 bệ phóng riêng lẻ kể từ sau khi chiến sự bùng phát.
Một tổ hợp đã bị hư hại trong đòn tập kích bằng tên lửa của Nga rạng sáng 16/5/2023, nhưng Ukraine tuyên bố nó vẫn đảm bảo khả năng chiến đấu. Bộ Quốc phòng Nga cuối tháng 2 cũng tuyên bố đánh trúng cụm bệ phóng, xe đầu kéo, đạn dược và xe vận tải - nạp đạn của tổ hợp Patriot do Mỹ sản xuất tại tỉnh Kherson.
Patriot được kỳ vọng là vũ khí có thể thay đổi đáng kể cục diện trên bầu trời Ukraine, nhờ năng lực chiến đấu vượt trội so với các hệ thống phòng không mà phương Tây viện trợ trước đó. Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo Patriot không thể giải quyết được mọi vấn đề phòng không của Ukraine.
Vũ Anh (Theo Zvezda, Reuters)
