Máy bay của Batik Air (Ảnh minh họa: Facebook).
Ủy ban an toàn hàng không quốc gia Indonesia KNKT đã kêu gọi thiết lập một cơ chế giám sát tình trạng mệt mỏi của phi công tốt hơn, sau khi một cuộc điều tra cho thấy cả 2 phi công trên một máy bay thương mại đã ngủ quên trên máy bay vào hồi tháng 1.
Báo cáo sơ bộ KNKT cho biết một cơ trưởng và cơ phó đã ngủ đồng thời khoảng 28 phút trong chuyến bay của hãng Batik Air từ phía đông nam Sulawesi đến thủ đô Jakarta vào ngày 25/1.
Indonesia là một quần đảo rộng lớn nhưng có mức độ an toàn hàng không chưa cao dù họ phụ thuộc rất lớn vào vận tải bằng máy bay để kết nối hàng nghìn hòn đảo của nước này.
Vụ việc dẫn đến hàng loạt lỗi điều hướng máy bay nhưng 153 hành khách và 4 tiếp viên trên chiếc Airbus A320 vẫn an toàn trong chuyến bay kéo dài 2 giờ 35 phút.
Báo cáo cho biết 1 trong 2 phi công đã không nghỉ ngơi đầy đủ vào đêm trước chuyến bay.
Khoảng nửa giờ sau khi máy bay cất cánh, cơ trưởng nói với cơ phó rằng anh sẽ nghỉ ngơi một lúc.
Tuy nhiên, sau khi nắm quyền điều khiển máy bay, cơ phó đã vô tình ngủ quên.
"Cơ phó có 2 đứa con song sinh một tháng tuổi. Vợ anh ấy chăm sóc các con và anh ấy phụ giúp việc nhà", báo cáo cho biết.
Trong thời gian 2 phi công ngủ gật, trung tâm kiểm soát không lưu ở Jakarta đã cố gắng liên lạc với máy bay nhưng không nhận được phản hồi.
Khoảng 28 phút sau lần truyền tín hiệu cuối cùng giữa máy bay và trạm không lưu, cơ trưởng thức dậy và phát hiện cơ phó ngủ gật. Khi đó, máy bay đã đi chệch khỏi đường bay.
Cơ trưởng đánh thức cơ phó, trả lời trạm không lưu và chỉnh lại đường bay. Máy bay sau đó hạ cánh an toàn.
Các nhà điều tra không nêu danh tính các phi công nhưng cho biết họ đều là người Indonesia, ở độ tuổi 32 và 28.
KNKT kêu gọi Batik Air xây dựng các quy trình chi tiết để tiến hành kiểm tra buồng lái thường xuyên và phù hợp, đồng thời đảm bảo rằng các phi công và phi hành đoàn được nghỉ ngơi đầy đủ trước chuyến bay của họ.
Batik Air chưa bình luận về vụ việc.
