153 nước thành viên Đại hội đồng Liên hợp quốc đã thông qua nghị quyết kêu gọi ngừng bắn ở Dải Gaza (Ảnh: Reuters).
Liên hợp quốc ngày 12/12 đã yêu cầu ngừng bắn nhân đạo ngay lập tức trong cuộc chiến Israel - Hamas sau khi hơn 153 thành viên Đại hội đồng ủng hộ động thái này.
Mỹ, Israel và 8 quốc gia khác bỏ phiếu chống lại nghị quyết, trong khi 23 quốc gia khác bỏ phiếu trắng.
Đại sứ Palestine tại Liên hợp quốc Riyad Mansour cho hay, trên khắp thế giới đang diễn ra các cuộc biểu tình ủng hộ Palestine. Ông nói Mỹ không thể tiếp tục phớt lờ những diễn biến này. Ông mô tả cuộc bỏ phiếu của Đại hội đồng Liên hợp quốc thể hiện quan điểm của cộng đồng quốc tế.
Trước cuộc bỏ phiếu của Liên hợp quốc, Tổng thống Mỹ Joe Biden cảnh báo Israel đang mất đi sự ủng hộ của quốc tế vì các vụ ném bom ở Gaza.
Israel đã không kích, siết phong tỏa và mở chiến dịch trên bộ để trả đũa cuộc tấn công ngày 7/10 của Hamas làm 1.200 người thiệt mạng và 240 người bị bắt làm con tin.
Bộ Y tế Gaza cho biết 18.205 người Palestine đã thiệt mạng và gần 50.000 người bị thương trong các cuộc tấn công dồn dập của Israel hơn 2 tháng qua.
Các nghị quyết của Đại hội đồng không mang tính ràng buộc nhưng mang sức nặng chính trị, phản ánh quan điểm toàn cầu về cuộc chiến. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres từ lâu đã kêu gọi ngừng bắn nhân đạo và tuần trước đã thực hiện động thái hiếm hoi nhằm cảnh báo Hội đồng Bảo an về mối đe dọa toàn cầu do các cuộc chiến gây ra.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Linda Thomas-Greenfield phát biểu trước Đại hội đồng rằng có những khía cạnh của nghị quyết mà Washington ủng hộ, ví dụ như sự cần thiết phải giải quyết khẩn cấp tình hình nhân đạo thảm khốc ở Gaza, bảo vệ dân thường và thả các con tin.
Tuy nhiên, bà nói thêm: "Bất kỳ lệnh ngừng bắn nào vào lúc này sẽ chỉ là tạm thời và gây ra nguy hiểm đối với người Israel, những người sẽ phải hứng chịu các cuộc tấn công không ngừng và cũng nguy hiểm đối với người Palestine, những người xứng đáng có cơ hội xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho chính họ và thoát khỏi Hamas".
Hầu hết 2,3 triệu người ở Gaza đã phải rời bỏ nhà cửa và Liên hợp quốc đã đưa ra những cảnh báo nghiêm trọng về tình hình nhân đạo ở dải đất ven biển, cho biết hàng trăm nghìn người Palestine ở đây đang đối mặt với tình cảnh chết đói.
Mỹ và Israel phản đối lệnh ngừng bắn vì họ tin rằng nó sẽ chỉ có lợi cho Hamas. Thay vào đó, Washington ủng hộ việc tạm dừng giao tranh để bảo vệ dân thường và cho phép thả các con tin bị bắt giữ.
