Một radar K-1 Podlyot (Ảnh: RIA).
Cơ quan tình báo quốc phòng Ukraine (GUR) hôm 27/4 đã công bố một đoạn video được mô tả là vụ tấn công phá hủy hệ thống radar 48Y6 K-1 Podlyot của Nga.
Theo Army Certification, Podlyot-K1 là hệ thống radar di động hiện đại có thể phát hiện đồng thời tới 200 mục tiêu trên không và có phạm vi phát hiện lên tới 290km. Hệ thống có giá 5 triệu USD và được thiết kế đặc biệt để phát hiện các mục tiêu ở tầm thấp. Được phát triển lần đầu tiên vào năm 2009, nó vào biên chế Lực lượng Phòng không Nga từ năm 2015.
Ukraine tung video phá hủy "mắt thần" 5 triệu USD của Nga (Video: Quân đội Ukraine).
Cảnh quay từ máy bay không người lái cho thấy cuộc tấn công của Ukraine vào radar trên một cánh đồng ở một địa điểm không được tiết lộ. GUR cho biết Ukraine đã gây ra thiệt hại với bộ ăng-ten và trạm nhiên liệu cung cấp năng lượng cho hệ thống radar.
Tình báo Ukraine cho biết hệ thống này được Nga sử dụng để phát hiện và truyền tọa độ tới các hệ thống tên lửa phòng không S-300 và S-400 của nước này. Đây được xem là "mắt thần" quan trọng với các lá chắn thép Nga.
