Tên lửa ATACMS (Ảnh: Lockheed Martin).
"Vào đêm qua, nỗ lực của chính quyền Kiev nhằm thực hiện các cuộc tấn công khủng bố bằng cách sử dụng tên lửa tác chiến chiến thuật ATACMS của Mỹ, bom chính xác Hammer của Pháp, tên lửa chống bức xạ HARM của Mỹ, đạn pháo cỡ nòng lớn và máy bay không người lái vào lãnh thổ Liên bang Nga đã bị chặn đứng", Bộ Quốc phòng Nga thông báo hôm 15/5.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, "10 tên lửa chiến thuật ATACMS đã bị hệ thống phòng không bắn hạ trên bán đảo Crimea".
Bộ Quốc phòng Nga không tiết lộ bất kỳ thiệt hại nào do vụ tấn công gây ra. Tuy nhiên, ông Mikhail Razvozhayev, thống đốc vùng Sevastopol ở Crimea, nói rằng các mảnh vỡ tên lửa đã rơi xuống một khu dân cư.
Theo thông tin sơ bộ, không có ai bị thương sau vụ tấn công, Thống đốc Mikhail Razvozhayev cho biết trên kênh Telegram.
Nga gần đây tuyên bố Ukraine đã bắt đầu sử dụng Hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS) do Mỹ cung cấp. Một quan chức Mỹ cho biết ATACMS và các hệ thống đánh chặn phòng không được Tổng thống Joe Biden phê duyệt vào ngày 24/4 đã đến tay lực lượng Ukraine.
Theo New York Times, Mỹ đã âm thầm chuyển cho Ukraine 100 tên lửa ATACMS tầm xa và Kiev đã đưa các tên lửa này vào sử dụng.
Mỹ trước đó từng gửi ATACMS với tầm bắn ngắn hơn vào mùa thu năm ngoái. Tuy nhiên, phiên bản tên lửa được gửi gần đây có thể bay được tới 300km, đặt các mục tiêu có giá trị cao hơn vào tầm ngắm của Ukraine.
Các mục tiêu này bao gồm Crimea, bán đảo mà Nga sáp nhập năm 2014 và có ý nghĩa quan trọng về mặt quân sự tại chiến trường Ukraine.
Crimea đã được củng cố mạnh mẽ trong 10 năm qua và bán đảo này có vai trò quan trọng trong chiến lược của quân đội Nga. Đây là nơi có cảng Sevastopol tiên tiến, khu vực đặt trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga.
Crimea cũng đóng vai trò là trung tâm hậu cần và tuyến đường cung cấp quân sự quan trọng đến miền nam Ukraine, đồng thời là nơi Nga phóng hàng loạt tên lửa và máy bay không người lái tấn công các mục tiêu của Kiev.
Ukraine trong thời gian qua đã thực hiện nhiều vụ tấn công vào Crimea và tuyên bố đã làm suy yếu Hạm đội Biển Đen của Nga. Kiev cũng tấn công vào cảng Sevastopol và cầu Kerch nối đất liền Nga với bán đảo Crimea.
Các cuộc tấn công này đã sử dụng vũ khí như xuồng không người lái, máy bay không người lái, tên lửa hành trình Storm Shadow/SCALP do Anh và Pháp cung cấp.
Tuy nhiên, ATACMS có một ưu thế lớn so với Storm Shadows là tốc độ di chuyển nhanh hơn nhiều.
Vào giữa tháng 4, Ukraine tuyên bố đã tấn công căn cứ quân sự Dzhankoi, ở phía bắc Crimea, bao gồm cả bệ phóng phòng không S-400, mà không nêu chi tiết về loại vũ khí được sử dụng. Một quan chức cấp cao của Mỹ sau đó nói với Time rằng ATACMS đã được triển khai.
Tháng trước, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky chỉ ra ATACMS là vũ khí chính để nhắm mục tiêu vào các sân bay của Nga ở Crimea.
Với trọng lượng hơn 1,6 tấn, dài 4m và đường kính 610mm, ATACMS có thể bay ở tốc độ lên tới 1km/s ở trần bay khoảng 50km. Sử dụng thiết bị dẫn đường sử dụng hệ thống định vị vệ tinh GPS, tên lửa này có sai số rất nhỏ dù có thể tấn công mục tiêu ở xa tới 300km.
