Czech nói Ukraine sắp nhận 800.000 quả đạn pháo 
Tổng thống Czech cho biết 800.000 quả đạn pháo mua từ các quốc gia ngoài châu Âu có thể tới Ukraine trong vài tuần tới.
"Tính tới sáng nay, chúng tôi đã thu thập đủ tiền để mua toàn bộ số đạn này", Tổng thống Czech Petr Pavel ngày 7/3 cho biết. "Nếu không có vấn đề đáng kể nào, số đạn nói trên có thể đến Ukraine trong vài tuần tới".
Ông Pavel tháng trước cho biết Czech có thể thu mua lượng lớn vũ khí cho Ukraine bên ngoài châu Âu. Theo ông Pavel, Czech cùng Canada và Đan Mạch "xác định được" nguồn cung nửa triệu quả đạn 155 mm và 300.000 quả đạn 122 mm. Truyền thông Anh đã đưa tin Czech tìm cách gom 1,5 tỷ USD cho số đạn này.
Tổng thống Pavel ngày 7/3 nói chính phủ Czech "giờ chỉ cần ký thỏa thuận" về cung cấp 800.000 viên đạn nói trên. Anh, Bỉ, Canada, Đan Mạch, Đức, Hà Lan, Litva, Na Uy, Pháp và Thụy Điển nằm trong số các quốc gia đóng góp cho sáng kiến của Czech.
Quân đội Ukraine trong nhiều tháng vật lộn với tình trạng thiếu đạn dược và chật vật ngăn các đợt tiến công của Nga. Thiếu đạn là một trong những lý do chính khiến Ukraine phải rút khỏi thành trì Avdeevka sau nhiều tháng cố thủ.
Các bên ủng hộ Ukraine đã chuyển cho nước này hàng triệu quả đạn pháo, song kho đạn của họ cũng cạn dần. Trong khi đó, gói viện trợ quân sự trị giá 60 tỷ USD cho Ukraine của Mỹ vẫn mắc kẹt ở quốc hội nước này.
Các quan chức EU tháng 3/2023 thông qua kế hoạch cung cấp một triệu quả đạn pháo 155 mm cho Ukraine trong vòng một năm. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius tháng 11/2023 thừa nhận EU không thể thực hiện được cam kết này.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
