Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova (Ảnh: Reuters).
Trong tuyên bố, nữ phát ngôn viên Zakharova cho biết, đây là một phần của cuộc chiến thông tin chống lại Moscow.
"Nga coi những cáo buộc như vậy là khiêu khích và Moscow không bao giờ thực hiện các cuộc tấn công phá hoại nhằm vào các mục tiêu dân sự", bà nhấn mạnh.
Bà Zakharova đang đề cập đến một vụ việc, trong đó Anh hồi tháng trước đã buộc tội một người đàn ông hoạt động thù địch chống nhà nước nhằm mang lại lợi ích cho Nga, bao gồm cả việc đứng sau vụ tấn công đốt phá một cơ sở thương mại có liên quan đến Ukraine ở London.
Ngoại trưởng David Cameron đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về các cáo buộc này và Bộ Ngoại giao của ông hồi tháng trước đã triệu tập đại sứ Nga tại London để bày tỏ quan ngại về "hoạt động ác ý do Nga dàn dựng trên đất Anh".
Tuy nhiên, phát biểu với các phóng viên trong cuộc họp hàng tuần, bà Zakharova nói: "Chúng tôi coi những cáo buộc này là hành động khiêu khích và đánh dấu loạt đạn mới nhất trong cuộc chiến thông tin mà Phố Downing đã phát động chống lại đất nước chúng tôi".
Theo bà, những nỗ lực này của Anh thật thảm hại vì những cáo buộc được đưa ra không chỉ vô lý mà còn không có bất kỳ sự thật nào.
Nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga đồng thời kêu gọi Anh dừng "sự cuồng loạn chống Nga".
Mối quan hệ giữa Nga và Anh đã ở trong tình trạng xấu đi nghiêm trọng ngay cả trước khi bùng nổ xung đột Ukraine và ngày càng leo thang căng thẳng khi London đóng vai trò nổi bật trong việc viện trợ quân sự cho Ukraine và áp đặt các lệnh trừng phạt chống lại Moscow.
