Một sĩ quan Ukraine ở Kharkov ngày 11/5 (Ảnh: Getty).
Trả lời phỏng vấn Sky News ngày 12/5, Ngoại trưởng Anh David Cameron cho rằng cuộc tấn công của Nga vào Kharkov đánh dấu một thời điểm "cực kỳ nguy hiểm" trong cuộc chiến.
"Nga đang tấn công Ukraine từ ngả phía bắc Kharkov. Chúng ta phải làm mọi thứ có thể để giúp đỡ người Ukraine", Ngoại trưởng Cameron nhấn mạnh.
Ông nhấn mạnh đến tầm quan trọng của gói viện trợ hàng năm trị giá 3 tỷ bảng mà Anh đã cam kết dành cho Ukraine. "Tất cả chúng ta cần phải làm nhiều hơn nữa, đó là những gì Anh đang làm, một lần nữa chúng ta đi đầu (về viện trợ quân sự cho Ukraine). Đi đầu về xe tăng, đi đầu về vũ khí chống tăng, đi đầu về pháo tầm xa", ông cho hay.
"Chúng tôi đang khuyến khích các nước khác hành động tương tự. Quan trọng nhất là công việc chúng tôi đã làm để khuyến khích Mỹ tiếp tục gói viện trợ của họ. Đáng buồn là, các viện trợ đó phải mất một thời gian dài để có thể tạo ra sự khác biệt", Ngoại trưởng Cameron nói.
Tổng Tư lệnh Các Lực lượng Vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi bác tin Nga đã đạt đột phá ở Kharkov, nhưng thừa nhận tình hình ở mặt trận này hiện khó khăn với Ukraine.
"Chúng tôi đang chiến đấu trong những trận chiến phòng thủ khốc liệt. Những nỗ lực của quân Nga nhằm xuyên thủng hàng phòng thủ của chúng tôi đã bị ngăn chặn", Tổng Tư lệnh Các Lực lượng Vũ trang Ukraine Oleksandr Syrskyi viết trên Telegram ngày 12/5.
Ông cho biết thêm: "Tình hình rất khó khăn, nhưng lực lượng phòng thủ Ukraine đang làm mọi cách để giữ vững các tuyến và vị trí phòng thủ, đồng thời gây thiệt hại cho đối phương".
Tướng Syrskyi khẳng định Kiev biết kế hoạch của Nga và phản ứng linh hoạt với tình hình. "Để tăng cường phòng thủ, tất cả các biện pháp cần thiết đều được thực hiện và các quyết định, bao gồm cả quyết định về nhân sự, được đưa ra nhanh chóng", ông tuyên bố.
Theo Bộ Quốc phòng Ukraine, quân đội nước này đã điều động các đơn vị dự bị đến Kharkov để tiếp viện.
Ukraine đang phải đối mặt với tình trạng thiếu nhân lực và vũ khí thường xuyên cũng như sự viện trợ chậm trễ của phương Tây. Các nhà phân tích đã cảnh báo về một cuộc tấn công sắp xảy ra của Nga trong vài tuần và thực tế Nga đã bắt đầu tấn công trở lại Kharkov từ hôm 10/5.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW), một tổ chức nghiên cứu của Mỹ, cho rằng tuyên bố của Nga về việc kiểm soát một số làng ở Kharkov dường như xác thực và cho thấy "bước tiến chiến thuật" của Nga tại mặt trận này.
Mặc dù vậy, các nhà phân tích đều có chung quan điểm rằng với lực lượng hiện nay, Nga khó bao vây hoặc giành kiểm soát hoàn toàn Kharkov. Theo các nhà phân tích của ISW, mục tiêu chính của Moscow có thể là buộc Ukraine chia bớt nguồn lực từ mặt trận miền Đông để chi viện cho Kharkov, khiến lực lượng của Kiev bị dàn mỏng hơn nữa.
