Ngoại trưởng Australia Penny Wong (áo đỏ) bên cạnh bạn đời đồng giới (Ảnh: Instagram).
Ngoại trưởng Penny Wong, nữ nghị sĩ đồng tính công khai đầu tiên của Australia, đã kết hôn với người bạn đời Sophie Allouache, bà Wong thông báo hôm 17/3.
"Chúng tôi rất vui vì rất nhiều người trong gia đình và bạn bè có thể chia sẻ ngày đặc biệt này với chúng tôi", bà Wong thông báo trên nền tảng mạng xã hội Instagram, cùng với bức ảnh bà và bà Allouache trong trang phục cưới và cầm một bó hoa.
Theo Sydney Morning Herald, bà Wong và bà Allouache đã đồng hành với nhau gần 20 năm qua và kết hôn hôm 16/3 tại một nhà máy rượu ở Adelaide, thủ phủ của bang South Australia. Thủ tướng Anthony Albanese và các bộ trưởng cấp cao cũng tham dự buổi lễ.
Hai cô con gái của cặp đôi mới cưới - Alexandra, 11 tuổi và Hannah, 8 tuổi - được cho đã nhận nhiệm vụ tung hoa trong đám cưới của 2 mẹ, truyền thông Australia đưa tin. 
Bà Wong là đại diện của South Australia tại Thượng viện. Bà là thượng nghị sĩ của Công đảng từ năm 2002. Bà cũng là người gốc Á đầu tiên giữ chức vụ trong nội các Australia.
Australia cho phép kết hôn đồng giới vào năm 2017, một bước ngoặt đối với một quốc gia mà đồng tính luyến ái chưa được hợp pháp hóa ở tất cả các bang cho đến năm 1997.
