Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken (Ảnh: Reuters).
Tại cuộc họp các ngoại trưởng châu Âu và Ả Rập diễn ra ở Riyadh, Ả Rập Xê Út ngày 30/4, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi với Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới Borge Brende.
Ngoại trưởng Blinken cho biết, Mỹ có kế hoạch giúp Ukraine trở thành một quốc gia thành công về mặt quân sự, kinh tế và dân chủ, đồng thời sẽ hỗ trợ Ukraine về lâu dài.
Ông nhấn mạnh, Washington đã cố gắng đoàn kết các nước trên thế giới để giúp đỡ Kiev vì hiểu rằng chiến dịch quân sự của Nga không chỉ nhằm vào Ukraine mà còn ảnh hưởng đến các nguyên tắc cơ bản của trật tự thế giới.
Mặt khác, ông lưu ý, xung đột có thể chấm dứt hay không còn phụ thuộc vào ý chí và quyết định của Nga. Ngoại trưởng Blinken khẳng định, nếu Nga thể hiện mong muốn đàm phán chân thành thì Mỹ "chắc chắn sẽ ở đó".
"Vì vậy, tôi hy vọng (Tổng thống Nga) ông Putin hiểu được thông điệp và thể hiện thiện chí đàm phán thực sự, phù hợp với những nguyên tắc cơ bản của cộng đồng quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc gồm: chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, độc lập. Nếu những điều đó được khẳng định một cách thích hợp, chúng ta sẽ tìm được giải pháp cho cuộc xung đột ở Ukraine", ông nói.
Ông nhấn mạnh: "Ngay khi Nga chứng tỏ rằng họ thực sự sẵn sàng đàm phán, chúng tôi chắc chắn sẽ có mặt ở đó và tôi tin rằng người Ukraine cũng sẽ có mặt ở đó".
Nhà ngoại giao Mỹ cho rằng, chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga ở Ukraine đã không đạt được mục tiêu đề ra và khiến Moscow thiệt hại cả về kinh tế, quân sự và ngoại giao.
"Nga đang phải định hướng lại nền kinh tế, điều này có thể có tác dụng trước mắt, nhưng không thể duy trì lâu dài. Về tổng thể, Nga bị tổn thất cả về kinh tế, quân sự và ngoại giao", Ngoại trưởng Blinken nói.
Ngược lại, cuộc xung đột đã khiến người Ukraine đoàn kết hơn bao giờ hết, điều chưa từng thấy trước năm 2014. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cũng trở nên gắn kết hơn, với việc Thụy Điển và Phần Lan gia nhập liên minh, một sự kiện mà chỉ vài năm trước là điều không tưởng. Ngoài ra, châu Âu hiện giờ có thể giảm phụ thuộc vào nguồn năng lượng của Nga.
Ông Blinken coi tất cả những yếu tố này là "thất bại chiến lược" cho Nga.
Nói về triển vọng dài hạn của Ukraine, ông Blinken cho hay, hơn 30 nước đã hoàn tất đàm phán hoặc sắp kết thúc đàm phán về cam kết an ninh song phương với Ukraine. Điều này sẽ đặt nền tảng cho khả năng phòng vệ của Ukraine trong tương lai.
Ông cho biết thêm, mặc dù tình hình kinh tế Ukraine hiện rất khó khăn, nhưng các nhà đầu tư của Mỹ vẫn rất quan tâm đến Ukraine và Mỹ đang tạo điều kiện thuận lợi cho dòng vốn đầu tư tư nhân vào nước này.
Ukraine đã có thể khôi phục dòng chảy hàng hóa qua Biển Đen và hiện xuất khẩu nhiều hàng hóa hơn trước tháng 2/2022.
