Các loại xe tăng, thiết giáp hiện đại của Ukraine do NATO cung cấp bị Nga phá hủy ở mặt trận Zaporizhia trong cuộc phản công năm ngoái (Ảnh: Reuters).
Sputnik đưa tin, quan chức chính quyền thân Nga ở Zaporizhia, ông Vladimir Rogov, nói rằng lực lượng Moscow đã cắm cờ ở phía bắc của làng Rabotino sau khi buộc quân đội Ukraine rút khỏi khu vực này.  
"Các điểm kháng cự nhỏ của đối thủ ở Rabotino vẫn còn. Giao tranh vẫn tiếp tục. Quân Nga đã đến vùng phía bắc của ngôi làng, đến các vị trí mà Ukraine đã kiểm soát trước đây và giương cao lá cờ Nga", ông Rogov nói.
Theo quan chức này, trong khi phần lớn lực lượng Ukraine đã rút khỏi ngôi làng, một số ít vẫn ở lại để duy trì sự hiện diện tối thiểu.
Đây được xem là ngôi làng mang biểu tượng với Ukraine vì nó là một trong số ít lãnh thổ mà Kiev giành được trong cuộc phản công bất thành vào mùa hè năm ngoái.
Vào thời điểm đó, quân đội Ukraine đã kiểm soát được Rabotino nhưng bị Nga tấn công từ cả 3 phía để ngăn Kiev đạt thêm đà tiến. Theo Sputnik, các cánh đồng bên ngoài ngôi làng được đặt biệt danh là "Quảng trường Bradley", vì có số lượng lớn xe chiến đấu bộ binh Bradley do Mỹ sản xuất đã bị phá hủy ở đó, đồng thời khu vực này cũng là nơi có nhiều xe tăng Leopard 1 và Leopard 2 do Đức sản xuất bị phá hủy.
Cả Bộ Quốc phòng Nga và phía Ukraine đều chưa bình luận về thông tin do ông Rogov cung cấp.
Chuyên gia quân sự Anatoly Matviychuk cho rằng Rabotino có ý nghĩa biểu tượng với Ukraine. Sau khi Avdiivka thất thủ, Kiev càng muốn giữ Rabotino để chứng minh với phương Tây về khả năng của quân đội Ukraine. Đó là biểu tượng về sự kiên định của họ", ông Matviychuk cho biết.
Ông Zelensky từng mô tả Rabotino là "biểu tượng của phòng thủ và kiên cường".
Nếu Nga giành được Rabotino, nó sẽ giúp Moscow nâng cao tinh thần chiến đấu. Nga cũng có thể kiểm soát được đường xe lửa ở khu vực địa phương, ngăn Kiev củng cố thêm các vị trí ở khu vực.
