Tỷ lệ sinh ở Hàn Quốc hiện thấp nhất thế giới (Ảnh: Reuters).
Theo số liệu của Cơ quan Thống kê Hàn Quốc, tỷ lệ sinh ở nước này, hay số con mà một người phụ nữ dự định có trong đời, giảm xuống 0,72 vào năm 2023, hay giảm gần 8% so với năm trước đó.
Con số này thấp hơn nhiều so với tỉ lệ sinh 2,1 trẻ em cần thiết để duy trì dân số hiện tại là 51 triệu người.
Hàn Quốc trước đây dự đoán tỷ lệ sinh của nước này có khả năng giảm thêm xuống 0,68 vào năm 2024. Thủ đô Seoul, nơi có chi phí nhà ở cao nhất nước, có tỷ lệ sinh thấp nhất là 0,55 vào năm ngoái.
Kể từ năm 2018, Hàn Quốc là quốc gia thành viên duy nhất trong Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) có tỷ lệ sinh dưới 1 bất chấp chính phủ nước này đã dành hàng tỷ USD để đảo ngược xu hướng suy giảm dân số.
"Tôi có ý định sinh con, nhưng tôi cũng không muốn bỏ qua nhiều cơ hội thăng tiến", Gwak Tae-hee, 34 tuổi, quản lý tại một công ty sữa Hàn Quốc và đã kết hôn được 3 năm, cho biết.
Năm ngoái, Gwak đã tính đến chuyện thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) để có con, nhưng cuối cùng lại vướng vào các dự án nhằm cải thiện triển vọng sự nghiệp.
"Tôi không biết ở những nơi khác thế nào, nhưng chỉ làm việc 2-3 ngày mỗi tuần sẽ không đưa bạn đến đâu trong các công ty Hàn Quốc. Tôi hy vọng sẽ không quá muộn khi tôi cố gắng (sinh con) vào năm tới hoặc năm sau nữa", Gwak chia sẻ.
Cuộc khủng hoảng nhân khẩu học của Hàn Quốc đã trở thành rủi ro hàng đầu đối với tăng trưởng kinh tế và hệ thống phúc lợi xã hội, khi dân số 51 triệu người của nước này có nguy cơ giảm một nửa vào cuối thế kỷ này.
Trước cuộc bầu cử vào tháng 4, các đảng chính trị lớn của Hàn Quốc cam kết sẽ có thêm nhà ở công cộng và các khoản vay dễ dàng hơn để khuyến khích người dân sinh con, nhằm xoa dịu nỗi lo suy giảm dân số.
Kết hôn được coi là điều kiện tiên quyết để có con ở Hàn Quốc, nhưng tỷ lệ kết hôn ở nước này cũng đang giảm sút. Hàn Quốc đang phải đối phó với tình trạng dân số già.
