Một ngôi nhà ở Kharkov bị phá hủy do cuộc tập kích của Nga (Ảnh: AFP).
Vitaly Ganchev, người đứng đầu chính quyền quân sự - dân sự vùng Kharkov do Nga bổ nhiệm, ngày 21/5 cho biết quân đội Nga đang dần san phẳng tiền tuyến ở khu vực này và đã kiểm soát 40% thị trấn Volchansk.
"Quân đội Nga đang kiểm soát khoảng 40% thị trấn Volchansk và đã tiến tương đối sâu vào tuyến phòng ngự của Ukraine. Kiev đã lùi về phòng thủ phần lãnh thổ còn lại, trong khi Nga đã kiểm soát hoàn toàn khu vực phía bắc thị trấn. Cuộc tiến công diễn ra chậm nhưng ổn định", ông Ganchev phát biểu trong buổi phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình của Nga.
Quan chức này nói thêm: "Volchansk có tầm quan trọng về mặt chiến lược. Đó là lý do tại sao quân đội Ukraine đang nỗ lực triển khai các lực lượng để tổ chức phản công".
Bên cạnh đó, theo người đứng đầu chính quyền Kharkov, quân đội Ukraine đang triển khai mọi nguồn lực dự bị mà họ có ở các mặt trận như Kupyansk, và mang theo nhiều khí tài chiến đấu do phương Tây viện trợ.
Theo quan chức địa phương này, quân đội Ukraine buộc phải phản công rồi rút lui với thương vong nặng nề để lý giải cho tuyên bố thiết lập các tuyến phòng thủ ở vùng Kharkov.
Ông Ganchev nói: "Quân đội Nga đang tiến lên từng chút một, khoảng 150-200m mỗi ngày và chiếm lấy các vị trí thuận lợi để triển khai các đợt tấn công tiếp theo".
Ngoài ra, cũng theo ông Ganchev, Moscow đã thành công trong chiến dịch tiến công tới khu định cư Liptsy nằm ở phía bắc Kharkov.
"Các máy bay chiến đấu của Nga có khả năng kiểm soát ở độ cao vượt trội, cho phép quân đội nước này nắm giữ quyền kiểm soát một số con đường Ukraine sử dụng để tiếp tế vật tư lẫn nhân lực", ông Ganchev cho hay.
Ở chiều ngược lại, Kiev thừa nhận tình hình ở khu vực Kharkov đang cực kỳ căng thẳng. Bộ Tổng tham mưu Ukraine ngày 14/5 thông báo lực lượng của quân đội Ukraine đã buộc phải di dời đến các vị trí thuận lợi hơn gần Volchansk và Lukyantsy. Bộ Chỉ huy Quân sự Ukraine cũng báo cáo đã gửi thêm quân dự bị tới khu vực.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky thừa nhận Kiev đang dồn quân lực từ các khu vực tiền tuyến khác tới mặt trận này. Ngày 16/5, ông Zelensky đã tổ chức cuộc họp chỉ huy cấp cao ở Kharkov, cho biết mặt trận ở đây đang vô cùng khó khăn.
Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga nói rằng, quân đội nước này đã kiểm soát một số khu vực dân cư ở vùng Kharkov. Ngày 14/5, lực lượng Nga được thông báo đang tiến sâu vào tuyến phòng thủ của đối phương.
Nga tấn công trở lại Kharkov từ đầu tháng này sau gần 2 năm phải rút khỏi đây do cuộc phản công của Ukraine.
Nga đã kiểm soát hơn 10 ngôi làng ở Kharkov và hiện mũi tiên phong của họ áp sát ngoại ô thành phố Kharkov khoảng 25km.
Mũi tấn công thứ hai nhắm vào Vovchansk, ngay trong ngày đầu phát động tấn công, lực lượng Moscow đã tiến rất nhanh đến ngoại vi khu định cư này. Vovchansk giờ đây đứng trên bờ vực trở thành khu định cư lớn đầu tiên bị Nga kiểm soát lần thứ hai.
