
Trong khi cảnh sát Mỹ vẫn đang truy lùng tung tích của Whipple, 21 tuổi, thì mẹ của nghi phạm Sharon Whipple đã kêu gọi con gái ra trình diện cảnh sát.
“Con sẽ không chạy thoát được đâu. Con không thể chạy. Con phải đầu thú, con yêu”, bà Sharon bật khóc nói với con gái trong cuộc phỏng vấn đăng tải trên trang ABC News ngày 5/1.
Trước đó, cảnh sát thành phố Las Vegas đã công bố video cho thấy Whipple ngày 29/12 bị nghi đã dùng xe hơi cán lên người và kéo lê bà Annie" Ngoc Q. Nguyen, 51 tuổi, khiến người phụ nữ gốc Việt tử vong vì chấn thương nặng.
Whipple đã vào tiệm nail do bà Nguyen và chồng Sonny Chung quản lý để làm móng. Sau đó, nghi phạm không thể thanh toán hóa đơn 35 USD bằng thẻ tín dụng nên nói rằng cô sẽ ra xe hơi lấy tiền. Tuy nhiên, Whipple đã lái xe lao đi. Bà Nguyen đã chạy ra trước đầu xe để chặn nghi phạm lại và bị hất xuống gầm xe. Nghi phạm tiếp tục nhấn ga, lái xe về phía trước và kéo lê nạn nhân khiến bà mất mạng.
Theo cảnh sát Las Vegas, chiếc xe mà Whipple nghi sử dụng gây án là một chiếc xe ăn trộm. Trước đó, nghi phạm này đã có tiền án và từng bị giam giữ và quản chế.
Bà Nguyen, mẹ của 3 con gái và có 2 cháu ngoại, là một phụ nữ chăm chỉ chịu khó, làm việc 12h mỗi ngày, 7 ngày 1 tuần để kiếm tiền để con học đại học, cũng như giúp đỡ thêm gia đình của con gái.
“Mẹ tôi được cộng đồng dân cư tại đây yêu mến. Chuyện này thật sự đau đớn”, con gái Anne Trinh xúc động nói. Trang web gây qũy GoFundme đã quyên góp được 30.000 USD hỗ trợ gia đình bà Nguyen chi trả chi phí đám tang cho nạn nhân xấu số.
Theo ABC News, bà Sharon Whipple đã khóc khi nói về tội lỗi mà con gái bà nghi đã mắc phải. “Tôi rất tiếc vì các cháu đã mất mẹ và tôi không thể tưởng tượng được nỗi đau của các cháu thế nào”, bà Sharon nói, đồng thời hy vọng rằng gia đình nạn nhân có thể tha thứ cho Whipple và gia đình nữ nghi phạm.
Trong khi đó, sĩ quan cảnh sát Las Vegas Ray Spencer cho biết: “Chúng tôi đang triển khai một lực lượng hùng hậu để đảm bảo tìm thấy nghi phạm của vụ án. Chúng tôi phải bắt được nghi phạm vì gia đình nạn nhân và cộng đồng này cần phải nghe câu trả lời của đối tượng về tội ác kinh khủng đó”.
Khoảnh khắc nghi phạm sát hại bà chủ tiệm làm móng gốc Việt ở Mỹ vì 35 USD
Đức Hoàng
Theo Fox News
