Ông Trump hội đủ phiếu để thành ứng viên đề cử đảng Cộng hòa 
Truyền thông Mỹ xác định ông Trump giành đủ 1.215 phiếu cần thiết trong vòng sơ bộ để trở thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa.
Truyền thông Mỹ ngày 12/3 xác định cựu tổng thống Donald Trump giành chiến thắng trong vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa tại bang Washington. Trước đó cùng ngày, ông Trump cũng thắng bầu cử sơ bộ ở Mississippi và Georgia, dù đây là nơi ông đang phải đối mặt cáo buộc hình sự vì nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử năm 2020.
Với các thắng lợi này, ông Trump đã giành được ít nhất 1.221 phiếu đại biểu, vượt mức cần thiết 1.215 để trở thành ứng viên đề cử của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11. Trước vòng bầu cử sơ bộ ngày 12/3, ông Trump đã giành được 1.077 phiếu đại biểu.
Ông Trump không phải đối mặt bất kỳ thách thức nào đáng kể trong vòng bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa trong ngày 12/3, do đối thủ cuối cùng là Nikki Haley đã tuyên bố dừng tranh cử hồi tuần trước.
Ứng viên sẽ chính thức được công bố tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa vào tháng 7 ở thành phố Milwaukee, bang Wisconsin.
Tổng thống Joe Biden ngày 12/3 cũng đã giành đủ số phiếu đại biểu để trở thành ứng viên đề cử của đảng Dân chủ, đồng nghĩa ông sẽ tái đấu với Trump trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới.
Cuộc khảo sát do Emerson College Polling tiến hành hồi đầu tháng cho thấy ông Biden, 81 tuổi, và ông Trump, 77 tuổi, nhận được tỷ lệ ủng hộ bằng nhau 45% trong cuộc tái đấu giả định.
Huyền Lê (Theo Reuters, Hill)
