Sophie, Nữ công tước xứ Edinburgh (phải) và Đệ nhất phu nhân Ukraine Olena Zelenska (Ảnh: AFP).
Sky News ngày 29/4 đưa tin, Nữ công tước Sophie đã thực hiện chuyến thăm kéo dài 1 ngày tới Ukraine, trở thành thành viên đầu tiên của Hoàng gia Anh làm điều này kể từ khi chiến sự Nga - Ukraine nổ ra hơn 2 năm trước.
Cung điện Buckingham cho biết, chuyến thăm của bà Sophie, được thực hiện theo đề xuất của Văn phòng Ngoại giao, Khối thịnh vượng chung và Phát triển Vương quốc Anh, là để "thể hiện tình đoàn kết với phụ nữ, nam giới và trẻ em Ukraine bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến".
Nữ công tước xứ Edinburgh đã gặp Tổng thống Volodymyr Zelensky và Đệ nhất phu nhân Olena Zelenska ở Kiev. Bà đã chuyển cho phía Ukraine một thông điệp riêng từ Vua Charles III.
Bà Sophie cũng gặp gỡ những người Ukraine phải di tản vì chiến sự và tới thăm một số khu vực từng diễn ra giao tranh trước đó.
Bà cũng gặp gỡ các nữ tình nguyện viên đã giúp cộng đồng thông qua hoạt động chăm sóc sức khỏe tâm thần cho trẻ em.
Nữ công tước xứ Edinburgh trước đây đã đến thăm các quốc gia và vùng lãnh thổ khác nơi xung đột đã xảy ra hoặc đang diễn ra, bao gồm Kosovo, Sierra Leone, Nam Sudan, Cộng hòa Dân chủ Congo và Colombia, đồng thời thực hiện các chiến dịch giúp đỡ nạn nhân của bạo lực tình dục liên quan đến chiến tranh.
Năm ngoái, bà Sophie trở thành thành viên đầu tiên của Hoàng gia đến thăm Iraq.
Bà Sophie là vợ Hoàng tử Edward, Công tước xứ Edinburgh, em út của Vua Charles III.
