Máy bay chiến đấu KF-21 do Indonesia và Hàn Quốc đồng phát triển (Ảnh minh họa: AFP),
Hãng tin Yonhap ngày 6/5 đưa tin, Chính phủ Indonesia đã đề xuất chỉ chi trả khoảng 600 tỷ won (442,47 triệu USD) cho dự án đồng phát triển máy bay chiến đấu KF-21 với Hàn Quốc.
Trong khi đó, ban đầu, dự kiến Indonesia góp vốn khoảng 1,6 nghìn tỷ won cho dự án này tính đến tháng 6/2026.
"Để hoàn thành quá trình phát triển hệ thống KF-21, chính phủ Hàn Quốc và Indonesia đang tiến hành các cuộc đàm phán cuối cùng để giải quyết các vấn đề về chia sẻ chi phí", Cơ quan Quản lý chương trình mua sắm quốc phòng Hàn Quốc cho biết.
Máy bay chiến đấu KF-21 do Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Vũ trụ Hàn Quốc (KAI) phát triển trong một dự án được Indonesia hỗ trợ một phần. Đây được xem là giải pháp thay thế tiết kiệm và minh bạch hơn cho mẫu máy bay chiến đấu F-35 do Mỹ sản xuất, vốn đóng vai trò quan trọng đối với lực lượng không quân Hàn Quốc
Cùng với đề xuất cắt giảm đóng góp tài chính, Indonesia cũng chấp nhận hạn chế số lượng công nghệ được Hàn Quốc chuyển giao thông qua dự án.
Đề xuất mới nhất của chính phủ Indonesia được đưa ra sau khi cảnh sát Hàn Quốc kiểm tra trụ sở của KAI hồi tháng 3 liên quan tới việc hai công dân Indonesia bị cáo buộc làm rò rỉ bí mật quân sự về KF-21.
Năm 2022, Hàn Quốc và Indonesia đã giải quyết một mâu thuẫn khác về nguồn tài trợ cho dự án đồng phát triển máy bay chiến đấu trị giá hơn 8 nghìn tỷ won, sau khi Indonesia tạm dừng đóng góp 20% chi phí phát triển.
Tố Uyên
Theo AFP
