Một tiệm vàng ở Trung Quốc (Ảnh: Getty).
Đà tăng của giá vàng gần đây đã kéo theo cơn sốt vàng ở Trung Quốc, nhưng cùng với đó là sự gia tăng các vụ lừa đảo vàng ở quốc gia tỷ dân này.
Báo cáo về sự gia tăng các vụ lừa đảo vàng đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông địa phương và các trang web bảo vệ người tiêu dùng như Heimao Tousu.
Theo chính phủ Trung Quốc, hàng nghìn người ở Trung Quốc đã bị lừa mua vàng giả, vàng kém chất lượng hoặc nhân tạo, sau khi cố mua trực tuyến cái gọi là "vàng 999".
Vàng nguyên chất nhất thường được gọi là vàng 999, vì nó có hàm lượng vàng là 99,9%, đôi khi còn được gọi là vàng 24 carat.
Một người mua trực tuyến cho biết, ông phát hiện mua phải vàng giả sau khi tiến hành thử lửa. Vàng giả sẽ sẫm màu hơn hoặc lộ ra màu xanh lục khi đặt dưới ngọn lửa, trong khi vàng nguyên chất sẽ sáng hơn khi tiếp xúc với nhiệt.
Shaun Rein, Giám đốc điều hành của Tập đoàn Nghiên cứu Thị trường Trung Quốc, cho biết: "Vàng giả đang trở thành một vấn đề lớn ở Trung Quốc khi ngày càng nhiều người muốn bỏ tiền tiết kiệm vào vàng".
Trung Quốc là quốc gia có nhu cầu tiêu dùng vàng hàng đầu, sau khi nước này vượt qua Ấn Độ vào năm 2023 để trở thành nước mua vàng trang sức lớn nhất thế giới.
Dữ liệu từ Hội đồng Vàng Thế giới cho thấy người tiêu dùng Trung Quốc đã mua 603 tấn trang sức vàng vào năm ngoái, tăng 10% so với năm 2022.
"Nhu cầu về vàng kết hợp với sự thiếu hiểu biết của người tiêu dùng và nhà đầu tư Trung Quốc không thể phân biệt giữa vàng 24 carat và vàng chất lượng thấp hơn đã làm nảy sinh những kẻ lừa đảo", ông Rein nói.
"Điều chính mà người tiêu dùng có thể làm để tự bảo vệ mình là mua hàng từ các nguồn có uy tín, cho dù đó là trực tuyến hay tại cửa hàng", một người trong ngành cho biết.
