Lý do chiến hạm Nga bất lực trước xuồng tự sát Ukraine 
Thủy thủ tàu chiến Nga phát hiện xuồng tự sát Ukraine và cố bắn hạ, nhưng bất lực trước đòn tấn công phối hợp chặt chẽ của Ukraine.
Video được các kênh Telegram Nga công bố tuần trước cho thấy thủy thủ trên tàu đổ bộ Cesar Kunikov thuộc Hạm đội Biển Đen dùng đèn pha rà quét mặt biển khi phát hiện xuồng tự sát MAGURA V5 Ukraine áp sát trong đêm.
Các thủy thủ Nga liên tục dùng súng máy, súng bộ binh bắn vào xuồng tự sát, trong khi nó cơ động ra xa để tìm góc công kích phù hợp. Nhưng đây chỉ là một trong nhiều xuồng MAGURA V5 được Ukraine triển khai thực hiện đòn tấn công hiệp đồng.
"Hải quân Ukraine dùng 10 xuồng tự sát tấn công tàu Cesar Kunikov. Trong trận chiến kéo dài 20 phút, thủy thủ tàu Nga phá hủy 4 xuồng tự sát đầu tiên, nhưng chiếc thứ 5 đâm vào phần đuôi khiến chiến hạm mất khả năng cơ động", một kênh Telegram Nga cho biết.
Sau khi tàu Cesar Kunikov ngừng di chuyển, xuồng tự sát Ukraine tiếp tục đâm vào nửa sau thân chiến hạm ở mạn trái nhằm làm lật tàu. Chiếc xuồng thứ 9 lao vào lỗ thủng trên thân tàu và gần như phát nổ bên trong.
"Không có cách nào cứu con tàu đang nghiêng về mạn trái", Fighter Bomber, tài khoản Telegram của một phi công tiêm kích Nga, cho biết. "Từ lúc phát hiện xuồng tự sát của Ukraine tới khi chiến hạm ngập hoàn toàn là hơn 40 phút. Thủy thủ đoàn rời chiến hạm bằng xuồng cứu sinh, không tổn thất về nhân sự, mang theo toàn bộ tài liệu mật và một phần thiết bị nhạy cảm".
Chiếc xuồng tự sát thứ 10 của Ukraine ở phía xa theo dõi chiến hạm Cesar Kunikov đang chìm, sau đó tìm cách tấn công tàu kéo đi cùng nhưng bị thủy thủ trên đó bắn hạ.
Tổng cục Tình báo Quân đội Ukraine (GUR) trước đó công bố video cho thấy một số xuồng tự sát của nước này lao về phía Cesar Kunikov. Video cho thấy đài chỉ huy của con tàu đang bốc cháy, cùng một số vệt đạn súng máy bắn từ chiến hạm Nga khi xuồng tự sát đến gần.
"Điều đó thể hiện các vụ tập kích kiểu này được Ukraine lên kế hoạch lẫn phối hợp thực hiện nhịp nhàng ra sao. Họ sử dụng một xuồng tự sát làm mồi nhử để khiến thủy thủ đoàn Nga mất tập trung, trong lúc một số chiếc khác liên tục nhắm vào điểm yếu trên thân tàu", biên tập viên Thomas Newdick của TWZ đánh giá.
Theo Newdick, vụ chìm tàu Caesar Kunikov cho thấy Hạm đội Biển Đen của Nga "dễ bị tổn thương trước các vụ tập kích của Ukraine ra sao, đặc biệt là những vụ liên quan xuồng tự sát".
Chiến thuật phối hợp này dường như cũng được Ukraine sử dụng trong vụ tập kích ngày 6/2, khiến tàu tuần tra Sergey Kotov hư hỏng nặng và chìm. Video được truyền thông Nga công bố cho thấy thủy thủ đoàn tàu Sergey Kotov phát hiện một số xuồng tự sát của Ukraine lao tới từ phía sau và khai hỏa súng máy để ngăn chặn.
Tuy nhiên, nhóm xuồng tự sát bám theo tàu Sergey Kotov không công kích, mà tìm cách buộc chiến hạm này di chuyển ra vùng nước rộng bên ngoài thị trấn cảng Feodosia, biên tập viên David Axe của Forbes cho biết. Tại đây, một nhóm xuồng tự sát khác của Ukraine đã phục sẵn và đồng loạt tấn công.
"Thay vì điều khiển từng chiếc tìm cách xâm nhập khu vực chiến hạm Nga neo đậu, Ukraine đã sử dụng chiến thuật tấn công bầy đàn bằng trận địa phục kích", Axe cho biết. Điều đó cho thấy đơn vị vận hành xuồng tự sát của Ukraine đã phối hợp rất chặt chẽ khi tung đòn, áp đảo và thậm chí dồn ép chiến hạm Nga.
Video do tình báo Ukraine đăng cho thấy xuồng tự sát Magura V5 tấn công cả hai bên mạn tàu Sergey Kotov. Ít nhất một xuồng tự sát lao vào trong lỗ hổng trên thân tàu Sergey Kotov do đòn tấn công trước đó gây ra, rồi phát nổ bên trong.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho biết lực lượng Nga đã cố gắng kéo chiến hạm Sergey Kotov về cảng sau vụ tấn công. Tuy nhiên, hư hại quá nghiêm trọng khiến con tàu chìm ở khu vực ngoài khơi phía đông nam bán đảo Crimea.
Ukraine cho biết một xuồng tự sát Magura V5 có giá khoảng 250.000 USD. Khi sử dụng 5 chiếc Magura V5 tấn công tàu Sergey Kotov, Ukraine chỉ mất khoảng 1,3 triệu USD để đánh đắm tàu chiến Nga có giá trị hơn 65 triệu USD.
Newdick cho biết video vụ tập kích tàu đổ bộ Caesar Kunikov "cho thấy thực tế nghiệt ngã khi một chiến hạm mặt nước bị mối đe dọa mới tấn công, cùng những nỗ lực phút chót để bảo vệ con tàu trong vô vọng".
"Điều này có thể thúc đẩy cách tiếp cận mới của hải quân Nga", Newdick đánh giá. "Video cũng nêu bật thách thức của nỗ lực phòng thủ trước đòn tập kích phối hợp chặt chẽ giữa nhiều xuồng tự sát".
Nguyễn Tiến (Theo TWZ, AFP, Forbes, Reuters)
