Ông Cheng Charlie Saephan (Ảnh: Hill).
Ông Cheng Charlie Saephan, 46 tuổi, đã trở thành một trong các chủ nhân của tấm vé số Powerball trị giá lớn thứ 4 trong lịch sử Mỹ.
Phát biểu trong một cuộc họp báo ngày 29/4, ông Saephan cho biết, vợ chồng ông sẽ nhận một nửa giá trị giải thưởng, số còn lại chuyển cho một người bạn tên Laiza Chao.
Ông Chao, 55 tuổi, đã bỏ ra 100 USD để mua hàng loạt vé xổ số với vợ chồng ông Saephan. Sau khi mua vé chung, ông Chao đã chụp lại những tấm vé và nói đùa "chúng ta là tỷ phú" khi gửi ảnh cho bạn mình. Hôm sau, họ thực sự đã thắng giải độc đắc.
"Ông sẽ không phải đi làm nữa đâu. Giờ đây, tôi có thể lo liệu cho gia đình và sức khỏe của bản thân. Tôi sẽ tìm được một bác sĩ giỏi cho mình nữa", ông Saephan gọi điện thông báo trúng giải khi ông Chao đang trên đường đi làm.
Ông Saephan bị ung thư đã 8 năm và mới trải qua một đợt điều trị. Ông băn khoăn "làm sao có thời gian tiêu hết số tiền này" và "bản thân sẽ sống được bao lâu với căn bệnh ung thư".
Vé Powerball trúng thưởng đã chấm dứt khoảng thời gian 3 tháng không tìm được chủ nhân. Xổ số Oregon cho biết họ cần kiểm tra và bảo mật trước khi công bố danh tính của người đứng ra nhận giải. Theo luật chơi của Oregon, trừ một số trường hợp ngoại lệ, người chơi xổ số không thể ẩn danh.
Nếu người trúng giải chọn thanh toán một lần thay vì trả thành từng lần trong 30 năm, họ sẽ nhận được 621 triệu USD trước thuế. Giải thưởng phải chịu thuế liên bang và thuế tiểu bang ở Oregon.
Giải 1,3 tỷ USD lớn thứ 4 trong lịch sử các giải độc đắc Powerball và xếp thứ 8 trên toàn hệ thống jackpot của Mỹ. Trước đó, giải xổ số độc đắc lớn nhất từng được ghi nhận của Mỹ là 2,04 tỷ USD tại bang California vào năm 2022.
