Tổng thống Zelensky thăm tiền tuyến, động viên binh sĩ Ukraine (Ảnh minh họa: Skynews).
Nga kiểm soát Vodyane, làng Pervomaiske cũng lâm nguy
Kênh Rybar đưa tin, giao tranh ác liệt vẫn tiếp diễn dọc theo toàn bộ chiến tuyến. Gần thành phố Donetsk, lữ đoàn súng trường cơ giới cận vệ độc lập số 9 của Nga đã chiếm được làng Vodyane sau khi giương cờ chiến thắng ở ngoại ô phía tây.
Thành công này đưa lực lượng Moscow tiến gần hơn đến việc hạ gục làng Pervomaiske ở gần đó, tạo tiền đề cho các trận chiến tiếp theo giành Netailovo. Mục tiêu chính là đẩy tiền tuyến ra khỏi Donetsk càng xa càng tốt để bảo vệ cư dân của mình khỏi các cuộc tấn công của đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây Donetsk ngày 31/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa chiếm được (Ảnh: Rybar).
Kênh Suriyakmaps cập nhật tình hình phía tây bắc Donetsk cho biết, trong những giờ qua, Quân đội Nga đã đánh bật hoàn toàn lực lượng đối phương ra khỏi phần còn lại của làng Vodyane, tiếp giáp với thị trấn Pervomaiske, nơi lực lượng của họ chiếm các vị trí mới và hiện kiểm soát 85%. Phần lớn binh sĩ Ukraine rút lui về Netailovo.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Vodyane ở Donetsk ngày 31/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Suriyakmaps).
Kênh VestnikRus đưa tin, đúng như dự đoán, sau khi bảo vệ được phòng tuyến Berdychi - Orlivka - Tonenke, lực lượng Moscow bắt đầu tiến quân mạnh mẽ đến Pervomaiskoe. Hôm nay việc dọn dẹp ngôi làng gần như đã kết thúc.
Hiện lực lượng chính của Kiev ở phòng tuyến này vẫn cố gắng giữ phòng tuyến Umanskoye - Yasnobrodovka - Netailovo. Sắp tới, Moscow sẽ tập trung càn quét các công sự dã chiến của đối phương giữa Pervomaisky và Nevelsky. Sau khi chiếm được Pervomaisky, lực lượng Moscow sẽ dễ dàng chuyển thành cuộc tấn công vào Netailovo.
Nếu chiếm được phòng tuyến Netailovo - Umanskoye, rất có thể lực lượng Moscow sẽ tấn công Krasnogorovka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại trục phía tây Avdiivka - Marinka ngày 31/3. Trong đó, Nga đã kiểm soát các ô khoanh đỏ và những mũi tên cùng màu thể hiện hướng tấn công của họ, các vạch xanh hoặc đỏ lần lượt là công sự phòng ngự của Kiev và Moscow (Ảnh: Voenkorkhayrullin).
Kiev rút lui ở tây bắc Verbove
Kênh Syriyakmaps đưa tin, trên mặt trận Zaporizhia, trong 5 ngày qua, lực lượng Moscow đã giành được những thắng lợi mới, mở rộng vùng kiểm soát ở tây bắc Verbove. Cuộc đụng độ giữa hai bên tại Rabotine tiếp tục không có thay đổi.
Bản đồ chiến sự Ukraine trên trục Rabotine - Verbove tại mặt trận Zaporizhia ngày 31/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và những khu vực bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nhóm đặc nhiệm Nga bị chặn đứng ở Sumy
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 31/3 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày Chủ nhật, tại vùng Sumy, các đơn vị Kiev đã ngăn chặn nỗ lực xâm nhập của nhóm đặc nhiệm đối phương.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, 49 cuộc đụng độ đã được ghi nhận. Tổng cộng, đối phương đã thực hiện 23 cuộc tấn công bằng tên lửa và 61 cuộc không kích, đồng thời thực hiện 41 cuộc tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi các đợt tấn công của đối phương ở Seversky và Slobozhansky, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka), Orekhov (Zaporizhia) và Kherson.
Ở hướng Kupyansk, đối phương không tiến hành các hoạt động tấn công. Trong ngày, máy bay Ukraine không kích vào 10 khu vực tập trung nhân lực - vũ khí trang bị của Nga. Các đơn vị  tên lửa đã đánh trúng 2 điểm điều khiển UAV, 1 hệ thống phòng không, 1 trạm tác chiến điện tử và 1 vũ khí pháo binh của đối phương, báo cáo viết.
Ông Zelensky: Chúng tôi không bỏ cuộc
Guardian đưa tin, Tổng thống Volodymyr Zelensky tuyên bố: "Không có ngày hay đêm mà Nga không cố gắng phá hủy cuộc sống của chúng tôi... Nhưng chúng tôi tự vệ, chúng tôi chịu đựng, tinh thần của chúng tôi không bỏ cuộc và biết rằng có thể tránh được cái chết. Cuộc sống có thể chiến thắng".
Tổng thống Mỹ Joe Biden bắt tay người đồng cấp Ukraine Zelensky tại Nhà trắng hôm 12/12/2023 (Ảnh: Bloomberg/Getty Images).
Thống kê tổn thất của Hạm đội Biển Đen Nga trong tháng 3
Ukrainska Pravda đưa tin, nhóm Lực lượng phòng vệ phía Nam Ukraine báo cáo tổn thất của Hạm đội Biển Đen trong tháng 3 và nhận định, đây là "một tháng tồi tệ đối với Hạm đội Nga".
Cụ thể, lực lượng phòng vệ đã đánh chìm tàu tuần tra Sergei Kotov, đánh hỏng 3 tàu đổ bộ Konstantin Olshansky, Yamal, Azov và tàu trinh sát Ivan Khurs của đối phương.
Hải quân Ukraine: Moscow rút các tàu có giá trị nhất khỏi Crimea
Kyiv Independent đưa tin, người phát ngôn Hải quân Ukraine Dmytro Pletenchuk cho biết Moscow đã rút gần như toàn bộ tàu lớn khỏi các cảng ở Crimea sau khi Hạm đội Biển Đen bị tấn công gây thiệt hại nặng.
Trong những tháng gần đây, lực lượng Kiev đã tăng cường tấn công vào các mục tiêu của Hạm đội Biển Đen ở Crimea, nhắm mục tiêu thành công vào một số tàu và buộc các tàu Nga phải tái triển khai đến vùng biển an toàn hơn.
Ông Pletenchuk cho biết Moscow hiện đã rút tất cả các tàu lớn của mình ngoại trừ tàu tên lửa Cyclone. "Ý tôi là hầu hết các đơn vị chiến đấu, nếu xét đến các tàu mang tên lửa hành trình, thực tế tất cả đều đã được sơ tán, ngoại trừ một chiếc", ông nói.
Ông Pletenchuk mô tả tàu Cyclone là "kẻ thất bại" khi "vẫn chưa phóng một tên lửa nào".
Moscow bắt đầu tái triển khai Hạm đội Biển Đen tới Novorossiysk vào năm ngoái sau một loạt cuộc tấn công hiệu quả của Ukraine, trong đó có vụ tấn công tên lửa vào trụ sở của hạm đội này ở Sevastopol vào ngày 22/9.
Giờ đây, "những tài sản có giá trị nhất đều đã bị rút đi", theo ông Pletenchuk.
Trung tâm Truyền thông Chiến lược của Lực lượng Vũ trang Ukraine (StratCom) mới đây đưa tin, tính đến đầu tháng 2/2024, 33% tàu chiến của Hạm đội Biển Đen đã bị vô hiệu hóa, bao gồm 24 tàu và 1 tàu ngầm.
Moscow đã thực hiện một số bước để giải quyết mối đe dọa đang tiếp diễn, bao gồm cả việc thay thế chỉ huy Hải quân Nga vào đầu tháng 3.
Ngoài ra, lực lượng Moscow đã vô tình bắn rơi máy bay chiến đấu Su-27 của chính họ trên vùng trời Crimea vào ngày 29/3. Sai lầm này là do "nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu" trong bối cảnh tổn thất của họ ngày càng gia tăng.
Ukrane tập kích tên lửa hành trình vào trụ sở Hạm đội Biển Đen Nga gây thiệt hại nặng hôm 22/9/2023 (Ảnh: Reuters).
Pháp gửi tên lửa phòng không, xe bọc thép cho Kiev
Trả lời phỏng vấn truyền thông Pháp hôm 30/3, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebastien Lecornu cho biết Paris sẽ chuyển lô hàng tên lửa phòng không Aster 30 và hàng trăm xe bọc thép tới Kiev như một phần của gói viện trợ quân sự mới.
Tổng thống Volodymyr Zelensky và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 16/2 thông báo rằng Paris sẽ cung cấp cho Kiev gói phòng thủ mới, bao gồm các hệ thống phòng không bổ sung, nhưng không tiết lộ chi tiết về gói này vào thời điểm đó.
Kiev phải đối mặt với tình trạng thiếu phòng không trầm trọng trong bối cảnh các cuộc tấn công của đối phương ngày một ác liệt.
Bộ trưởng Lecornu cho biết hôm 30/3 rằng Paris sẽ "chuyển một loạt tên lửa Aster 30 mới" cho hệ thống SAMP/T MAMBA - hệ thống phòng không do nước này chế tạo, được đánh giá tương đương với Patriot của Mỹ - để đối phó với tình trạng thiếu phòng không của Ukraine.
Ông nói: "Chúng tôi cũng đang phát triển các loại vũ khí điều khiển từ xa trong thời gian rất ngắn để cung cấp cho Kiev vào hè này".
Gói viện trợ này cũng sẽ bao gồm hàng trăm xe bọc thép cũ nhưng vẫn còn hoạt động được.
Ông Lecornu nói: "Để trấn giữ một chiến tuyến rộng lớn như vậy, chẳng hạn, Kiev cần các phương tiện bọc thép của chúng tôi, đây hoàn toàn là chìa khóa cho khả năng cơ động của quân đội...  Các thiết bị cũ này, vẫn đang hoạt động, sẽ có thể mang lại lợi ích trực tiếp cho Ukraine với số lượng đáng kể. Chúng ta có thể nói về hàng trăm chiếc vào năm 2024 và đầu năm 2025".
Kho vũ khí của quân đội Pháp sẽ giải phóng những chiếc xe bọc thép chở quân đã hơn 40 tuổi và sớm được thay thế bằng xe Griffon thế hệ tiếp theo.
Ông Lecornu cũng cho biết Bộ Quốc phòng đang hợp tác với nhà sản xuất tên lửa MBDA của châu Âu để đẩy nhanh quá trình sản xuất tên lửa Aster. Ông cũng cho biết ông đang ban hành lệnh cho công ty tăng cường nguồn cung cấp đạn dược.
Ukraine đã phải đối mặt với tình trạng thiếu đạn dược trầm trọng trong những tháng gần đây, góp phần khiến thành phố tiền tuyến quan trọng Avdiivka bị mất vào tháng Hai.
Ông Lecornu ngày 26/3 cho biết gói hỗ trợ mới sẽ bao gồm 78 khẩu pháo tự hành Caesar và đạn dược bổ sung.
Tổ hợp tên lửa phòng không ASTER 30 SAMP-T (Ảnh: SIRPA Air).
Công ty điện lực DTEK Ukraine mất 80% công suất
Kyiv Independent đưa tin, trong tháng 3, các cuộc tấn công của Nga đã làm hư hỏng hoặc phá hủy hoàn toàn 80% công suất sản xuất nhiệt điện của công ty năng lượng tư nhân lớn nhất Ukraine DTEK, Giám đốc điều hành công ty Dmytro Sakharuk cho biết.
Moscow gần đây đã tăng cường các cuộc tấn công bằng tên lửa và máy bay không người lái nhằm vào cơ sở hạ tầng quan trọng của Ukraine, tiến hành các cuộc tấn công quy mô lớn vào các cơ sở năng lượng trên khắp đất nước vào ngày 22 và 29/3.
Trong tháng qua, các cơ sở của DTEK được cho là đã trở thành mục tiêu ít nhất 10 lần. Theo ông Sakharuk, 5 trong số 6 nhà máy nhiệt điện của công ty đã bị "hư hỏng nghiêm trọng", với một số nhà máy gần như bị phá hủy hoàn toàn và một số nhà máy bị phá hủy một phần.
"(Cuộc tấn công ngày 29/3) là cuộc tấn công lớn thứ hai trong tháng Ba. Hậu quả của hai cuộc tấn công rất "hiệu quả" này là gây thiệt hại cho nhiều cơ sở sản xuất và phân phối điện", ông Sakharuk nói trên truyền hình quốc gia.
DTEK cho biết, ngày 29/3, 3 nhà máy điện của họ bị tập kích và hư hỏng nặng nhưng không tiết lộ vị trí các nhà máy điện bị ảnh hưởng. Các cuộc tấn công đã làm một công nhân của công ty và ít nhất 5 thường dân khác bị thương.
Theo công ty năng lượng nhà nước Centrenergo, cuộc tấn công ngày 22/3 của Moscow đã phá hủy nhà máy nhiệt điện Zmiiv, một trong những nhà máy lớn nhất ở tỉnh Kharkov.
Ông Sakharuk cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Economic Pravda rằng các cuộc tấn công gần đây cũng làm hư hại tất cả các tổ máy điện của nhà máy nhiệt điện Burshtyn ở tỉnh Ivano-Frankivsk và nhà máy nhiệt điện Ladyzhyn ở tỉnh Vinnytsia.
Những mục tiêu khác của Moscow trong tháng 3 còn có nhà máy thủy điện Kaniv ở tỉnh Cherkasy, nhà máy thủy điện Dnister ở tỉnh Chernivtsi và Nhà máy thủy điện Dnipro thuộc vùng Zaporizhia.
Tổng thống Putin ký sắc lệnh gọi 150.000 công dân nhập ngũ mùa xuân
Bộ Quốc phòng Nga cho biết, Tổng thống Vladimir Putin đã ký sắc lệnh vào ngày 31/3 để gọi 150.000 công dân nhập ngũ trong kế hoạch tuyển quân hàng năm vào mùa xuân.
Quân đội Nga thường tiến hành hai đợt tuyển quân mỗi năm vào mùa xuân và mùa thu. Tất cả nam giới từ 18-30 tuổi đều phải thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc một năm. Độ tuổi tối đa của lính nghĩa vụ đã được tăng từ 27 lên 30 vào tháng 7/2023.
Theo luật, lính nghĩa vụ được gọi nhập ngũ trong mùa tuyển quân thông thường không được phép đưa ra nước ngoài chiến đấu, kể cả ở Ukraine.
Đợt tuyển quân gần nhất của Moscow được tiến hành vào tháng 9/2023 với 130.000 nam giới được gọi đi nghĩa vụ quân sự.
Bộ Quốc phòng Anh hôm 30/3 cho biết, Moscow có thể tuyển dụng khoảng 30.000 người mỗi tháng để giúp tăng cường nỗ lực chiến sự.
