Hậu quả của một vụ tấn công bằng rocket vào ký túc xá trường đại học ở Bakhmut, Ukraine (Ảnh minh họa: Skynews).
Không kịp chuẩn bị phòng tuyến, Ukraine rút lui ở Zaporizhia
Kênh Military Summary đưa tin, do thiếu quân dự bị, hỗ trợ kém và hoàn toàn không thể phản pháo do thiếu đạn, tình trạng bế tắc đã nảy sinh khi Lực lượng vũ trang Ukraine không thể giữ vững các vị trí trên chiến trường và các khu vực trống trải, đặc biệt là tại mặt trận Zaporizhia.
Trong tình huống như vậy, quyết định đúng đắn duy nhất đã được Bộ chỉ huy Ukraine tại Zaporizhia đưa ra: rút quân từ Rabotine và Verbove về Orekhov, để cố thủ sau những bức tường thành của thành phố, khu vực đô thị có nhiều nơi trú ẩn để ngăn thương vong khỏi vũ khí Nga.
Nếu không ngăn được thế tiến công của đối phương, rất có thể thành quả duy nhất trong chiến dịch phản công hè thu 2023 của Ukraine sẽ bị Nga đòi lại.
Kênh Suriyakmaps cũng xác nhận, trong ít ngày qua, quân đội Nga đạt được những bước tiến đáng kể về phía tây bắc Verbove, giành quyền kiểm soát phần còn lại của phòng tuyến Surovikin. Ngoài ra, quân Nga còn tiến về phía tây nhằm xóa sổ các vị trí mũi nhọn tiền tiêu của Ukraine và tiếp cận Rabotine từ phía đông.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Zaporizhia đến 6/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và những khu vực bao quanh bởi nét đứt màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Suriyakmaps).
Một số nhà phân tích cho rằng, việc Kiev chọn đúng chỗ cứng nhất trong "trận đồ Surovikin" của Nga để tấn công không khác gì hành động "húc đầu vào đá" để rồi tổn thất nặng nề về quân tinh nhuệ và vũ khí trang bị hiện đại do NATO đào tạo và cung cấp.
Hậu quả của sai lầm này đang khiến Ukraine phải trả giá, các "nắm đấm thép" của họ bị sứt mẻ và suy yếu, cộng thêm yếu tố khách quan là viện trợ giảm đáng kể, tạo cho Nga cơ hội đẩy mạnh tấn công trên khắp chiến tuyến và giành được những thắng lợi nhất định.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Zaporizhia đến 6/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ là hướng tấn công của họ và vị trí cắm cờ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Military Summary).
"Mưa bom" của Nga đang dồn dập trút xuống Marinka
Kênh Military Summary đưa tin, sau một thời gian tạm dừng, không quân Nga lại bắt đầu san bằng các vị trí của Ukraine. Lần này mưa bom đang dồn dập trút xuống  Marinka.
Kênh Rybar cho biết, quân đội Nga đang giành được thành công mới ở phía tây Donetsk với những tiến bộ đáng kể trên hai khu vực trong cuộc giao tranh.
Ở ngoại ô phía nam Krasnohorivka, Nga tiến dọc theo phố Geologicheskaya đến tuyến đường sắt. Hiện tại, họ đã đảm bảo an toàn cho các vị trí ở ngoại ô đường Lermontov và Zheleznodorozhnaya. Thành tích này rất đáng ghi nhận, nhất là khi Ukraine mới đây điều động tới hai tiểu đoàn từ một đơn vị không rõ danh tính để bảo vệ khu vực.
Tuy nhiên, việc tiến xa hơn về phía bắc sẽ đặt ra những thách thức. Phần trung tâm của Krasnohorivka về cơ bản là một khu công nghiệp lớn nên rất khó chiếm được. Ukraine có thể dễ dàng tự vệ hơn nếu Nga không mở thêm mũi tấn công hỗ trợ từ phía đông.
Xa hơn một chút về phía nam ở Georgievka, cũng có những thành công đáng kể: các nhóm xung kích của Nga giành được quyền kiểm soát hầu như toàn bộ lãnh thổ xung quanh sông Osikova từ cả phía nam và phía bắc.
Nhiệm vụ khắt khe nhất đối với họ là củng cố quyền kiểm soát các khu vực mới chiếm được, vì Georgievka nằm ở nơi đất thấp và các vị trí quanh hồ chứa phải đối mặt với các vị trí trên cao gần khu bảo tồn Krasnogorsk, làm phức tạp việc đánh chiếm khu vực đông dân cư.
Tuy nhiên, những thành công gần đây của Nga ở phía bắc Pobeda có thể tạo điều kiện thuận lợi cho điều này. Sau khi ngôi làng được giải phóng, có rất ít tin tức nhưng các báo cáo mới nhất cho thấy quân đội Nga mở rộng khu vực kiểm soát của họ đến đường H15.
Con đường này nằm cao hơn so với Georgievka, và nếu Nga tiến bộ hơn nữa trong khu vực này, Lực lượng Ukraine có thể bị bao vây một phần, có khả năng buộc phải rút lui về các vị trí thuận lợi hơn ở Maksimilyanovka.
Bản đồ chiến sự Ukraine xung quanh thành phố Marinka đến 6/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: Rybar).
Ukraine phản kích ác liệt ở Avdiivka, Nga tiến mạnh ở Bakhmut
Kênh Rybar đưa tin, lực lượng Kiev đang tiếp tục cố gắng đẩy các binh sĩ Nga ra khỏi vị trí của họ tại tuyến Berdychi - Orlivka - Tonenke. Giao tranh đang diễn ra quyết liệt, Ukraine cơ bản chặn được đà sụp đổ, phá vỡ thế tấn công của đối phương.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka đến 6/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu và các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và mũi tên xanh là hướng lực lượng Kiev phản kích (Ảnh: Rybar).
Trong khi đó, kênh Geroman cho biết, lực lượng Moscow đang đẩy mạnh tấn công ở mặt trận Bakhmut trên đường tới Chasov Yar. Cụ thể, các mũi xung kích của họ tiến về phía bắc Kleshchiivka và cũng tiến xa hơn đến trung tâm thành phố ở Ivanivske (hay còn gọi là Krasnoye).
Đã có tin Nga giành được thắng lợi ở Kleshchiivka nhưng chưa có bằng chứng cụ thể xác nhận bước tiến này.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại khu vực Ivanivske và Kleshcheevka phía tây - tây nam Bakhmut đến 6/3. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực có nét đứt màu xanh là các tuyến phòng thủ của Kiev (Ảnh: Geroman).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga tấn công nhiều nhất theo hướng Avdiivka
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 6/3 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, 76 cuộc đụng độ đã diễn ra ở mặt trận, trong đó Avdiivka là nơi giao tranh ác liệt nhất. Tổng cộng, đối phương phóng 5 tên lửa, thực hiện 75 đợt không kích và 65 đợt tấn công bằng pháo - tên lửa phóng loạt.
Báo cáo có đoạn: "Trong ngày, máy bay Ukraine không kích vào 7 khu vực tập trung lực lượng đối phương. Các đơn vị tên lửa bắn trúng 1 đoàn tàu chở đạn và 4 khẩu pháo của Nga".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng của họ đẩy lùi các đợt tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk, Orekhov. Theo hướng Dnieper (Kherson), đối phương không tiến hành các hoạt động tấn công, báo cáo viết.
Nga phóng tên lửa vào Odessa giữa chuyến thăm của ông Zelensky
Kyiv Independent đưa tin, Nga phóng tên lửa vào Odessa trong chuyến thăm của Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis, Tổng thống Volodymyr Zelensky nói với các phóng viên hôm 6/3.
Thủ tướng Mitsotakis cho biết trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Zelensky rằng, ông đang được tổng thống và các nhân viên dẫn đi tham quan cảng Odessa thì nghe thấy tiếng còi báo động không kích.
"Ngay sau đó, khi chúng tôi đang bước vào ô tô, chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn", ông Mitsotakis nói. "Tôi nghĩ đây là một lý do nữa tại sao tất cả các nhà lãnh đạo châu Âu nên đến Ukraine để tận mắt trải nghiệm cuộc chiến".
Thành viên nội các Hy Lạp Stavros Papastavrou xác nhận với truyền thông Hy Lạp trước đó rằng phái đoàn Hy Lạp không có thương tích, nhưng vụ nổ xảy ra cách đó khoảng 150m, theo báo Kathimerini.
Cảnh báo không kích vang lên vào khoảng 10h40 sáng giờ địa phương. Người phát ngôn Hải quân Dmytro Pletenchuk sau đó xác nhận rằng Nga nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng cảng của Odessa, khiến 5 người thiệt mạng.
Ông Zelensky nói: "Chúng tôi đã chứng kiến cuộc tấn công này ngày hôm nay. Bạn thấy chúng tôi đang đối phó với ai, họ không quan tâm họ tấn công vào đâu".
Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis (trái) và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky trong cuộc họp báo chung bên ngoài một nhà thờ, nơi bị hư hại do vụ tấn công của Nga ở Odessa, Ukraine ngày 6/3 (Ảnh: Getty Images).
Tướng Ukraine dự đoán Kiev sẽ giành thế chủ động ở mặt trận trong năm nay
Phát biểu trên kênh truyền hình United News, Tư lệnh Lực lượng Lục quân Ukraine - Trung tướng Alexander Pavlyuk - cho biết, Ukraine sẽ ổn định chiến tuyến và bắt đầu chuẩn bị cho các hành động phản công nhằm giành thế chủ động.
Theo ông, tình hình trên chiến trường khó khăn nhưng có thể kiểm soát được, Nga đang cố gắng kiểm soát càng nhiều lãnh thổ càng tốt và muốn làm điều này trước cuộc bầu cử tổng thống Liên bang Nga sẽ được tổ chức vào tháng 3, vì vậy "mọi thứ có thể và không thể" đang bị tấn công.
Tướng Pavlyuk lưu ý rằng: "Nhiệm vụ của chúng tôi là ổn định chiến tuyến, tiêu diệt đối phương càng nhiều càng tốt, đó là những gì chúng tôi đang làm và tập hợp lại càng nhiều càng tốt để rút các đơn vị cần được tái trang bị và huấn luyện lại nhằm tạo lực lượng tấn công và tiến hành các hoạt động phản công trong năm nay".
Tư lệnh lục quân Ukraine cho biết, tại thời điểm này, vẫn còn một số hướng nóng mà đối phương đang tập trung lực lượng nhiều nhất có thể là Avdiivka, Chasov Yar và hướng Terny ở Liman.
Ông nói: "Ở đó hàng ngày có những trận chiến rất ác liệt, nhưng binh sĩ của chúng tôi đang cố gắng cầm cự. Họ đang phòng ngự khá tự tin, tổn thất của đối phương là rất lớn. Tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ ổn định tình hình trong thời gian tới và sẽ làm mọi cách để chuẩn bị cho quân đội chuyển sang các hoạt động tích cực hơn và giành thế chủ động".
Trước đó, vào ngày 13/2, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Alexander Syrsky thông báo rằng Ukraine đã chuyển từ tấn công sang phòng thủ chiến lược.
Ukraine nói vụ tấn công tàu Sergey Kotov Nga làm ít nhất 27 người bị thương
Kyiv Independent đưa tin, theo số liệu mới nhất của cơ quan tình báo quân sự Ukraine (HUR) công bố ngày 6/3, ít nhất 27 thành viên thủy thủ đoàn bị thương sau vụ tàu tuần tra Sergey Kotov của Nga bị phá hủy ở Crimea.
Trước đó một ngày, cơ quan này đưa tin 7 thủy thủ Nga thiệt mạng, 6 người bị thương và 52 thành viên thủy thủ đoàn trên tàu có thể đã được sơ tán.
Cơ quan này cho biết trên Telegram vào ngày 6/3 rằng hơn 20 thành viên phi hành đoàn bị thương ở các mức độ nghiêm trọng khác nhau, đồng thời cho biết thêm rằng thông tin về thương vong đang được làm rõ.
HUR ngày 5/3 xác nhận, tàu tuần tra Sergey Kotov thuộc Dự án 22160 đã bị phá hủy ở eo biển Kerch sau khi bị xuồng không người lái hải quân Magura V5 của Ukraine bắn trúng.
Trong một cuộc điện đàm được cho là đã bị cơ quan tình báo Ukraine thu được, một chỉ huy Nga nói rằng có trực thăng vận tải - vũ trang Ka-29 trên tàu và nó cũng đã bị phá hủy.
Người phát ngôn HUR Andrii Yusov cho biết lực lượng Nga cũng đang lên kế hoạch bố trí hệ thống tên lửa phòng không trên tàu tuần tra Sergey Kotov.
Sergey Kotov là một trong số các tàu Nga được cho là đã bị lực lượng Ukraine làm hư hại. Ngày 14/2, tàu đổ bộ Caesar Kunikov lớp Ropucha của Nga đã bị đánh chìm ở Biển Đen sau khi bị xuồng không người lái của hải quân Ukraine tấn công.
Ukraine đã nhiều lần tấn công Hạm đội Biển Đen của Nga kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột, bao gồm vụ đánh chìm tàu tuần dương Moskva vào tháng 4/2022 và một cuộc tấn công tên lửa ồ ạt vào trụ sở của hạm đội ở Crimea khiến hơn 30 sĩ quan thiệt mạng.
Tàu tuần tra Sergey Kotov của Hải quân Nga bị Ukraine đánh chìm hôm 5/3 (Ảnh: Telegram).
Mỹ có thể dùng 200 triệu USD từ dự trữ của Lầu Năm Góc để giúp Ukraine
Theo Bloomberg, chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden đang xem xét khả năng sử dụng khoảng 200 triệu USD tài trợ quân sự của Mỹ để hỗ trợ hoạt động cho Ukraine.
Theo đó, ông Biden đang cân nhắc xem liệu có thể giải ngân khoảng 200 triệu USD tài trợ quân sự của Mỹ để hỗ trợ ngay lập tức cho Ukraine hay không vì một gói viện trợ lớn hơn vẫn bị chặn tại Quốc hội.
Khoản tiền này có thể được sử dụng để cung cấp vũ khí, vật tư và thiết bị quan trọng khác khi Ukraine phải đối mặt với tình trạng thiếu đạn pháo trầm trọng.
Nguồn thạo tin của Bloomberg cho biết: "Các cuộc thảo luận về việc trích một lượng nhỏ dự trữ của Lầu Năm Góc cho thấy những nỗ lực mạnh mẽ của Nhà Trắng nhằm tìm kiếm bất kỳ sự hỗ trợ nào có thể có cho Ukraine".
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Mike Johnson thuộc đảng Cộng hòa cho biết, dự luật về tài trợ bổ sung cho Ukraine sẽ được xem xét ngay sau khi vấn đề ngân sách của chính phủ liên bang được giải quyết.
Nga: Phương Tây đang "đùa với lửa" khi thảo luận việc đưa quân tới Ukraine
Reuters đưa tin, Điện Kremlin cho rằng phương Tây đang đùa với lửa khi thảo luận về ý tưởng đưa quân tới Ukraine.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tháng trước cho biết ông không thể loại trừ khả năng như vậy, mặc dù các thành viên NATO ở châu Âu khác và Mỹ cho biết không có kế hoạch nào như vậy.
Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước cho biết phương Tây nên hiểu rằng họ có nguy cơ kích động một cuộc chiến tranh hạt nhân nếu gửi quân tới Ukraine.
