Rạng sáng ngày 27/4, máy bay ném bom Tu-95MS mang theo tên lửa hành trình đã cất cánh ở Nga. Sau khi nhóm máy bay này thực hành phóng đạn và tất cả tên lửa đều ở trong không phận Ukraine, máy bay chiến đấu MiG-31K, có thể mang tên lửa siêu vượt âm Kh-47M2 Kinzhal, đã cất cánh ở Nga. Phòng không Ukraine phát cảnh báo đỏ trên khắp cả nước.
Không quân Ukraine thông báo: "Hoạt động của Tu-95MS (số lượng đang được xác định) đã được ghi nhận từ sân bay Olenya, vùng Murmansk, bay theo hướng đông nam. Trong trường hợp có mối đe dọa tên lửa và các vụ phóng tên lửa hành trình, chúng tôi sẽ thông báo thêm cho bạn".
Vào lúc 3h45 theo giờ địa phương, cảnh báo không kích đã được công bố ở một số khu vực. Sau đó, từ 3h52-4h59, không quân Ukraine báo cáo sự xuất hiện của một số tên lửa ở khu vực Chernigovm, Kiev rồi lan sang phía tây. Lần lượt các vùng Zhytomyr, Sumy, Dnepropetrovsk, Kharkov, Zaporizhia, Kherson, Krivoy Rog bắt đầu bật cảnh báo không kích.
Lúc 5h11, tiêm kích MiG-31K cất cánh từ sân bay Savasleika thuộc vùng Nizhny Novgorod của Nga.
Lúc 5h24, một tên lửa hành trình ở phía bắc vùng Ternopil đang bay theo hướng tây.
Lúc 5h31, mục tiêu tốc độ cao xuyên qua vùng Zhytomyr theo hướng Tây Nam. Sau đó 3 phút, tiếp tục có một tên lửa siêu vượt âm Kinzhal khác bay qua vùng Zhytomyr theo hướng tây nam.
Tên lửa Kinzhal gắn ở bụng tiêm kích MiG-31 (Ảnh: Kremlin).
Lúc 6h02, cảnh báo không kích vẫn liên tiếp vang lên. Mối đe dọa tên lửa đã được ban bố ở các khu vực phía đông nam lần thứ ba chỉ trong một đêm.
Người đứng đầu vùng Kherson do Ukraine kiểm soát, ông Roman Mrochko, cho biết, một số vụ nổ đã được nghe thấy ở Kherson. Vùng ven biển của thành phố đang bị cháy. Đối phương đang tấn công từ tả ngạn do Moscow kiểm soát.
Lúc 6h48, chuông báo động lại tiếp tục vang lên.
Trước đó, trong đêm qua, 26/4, Nga đã tiến hành một đợt không kích quy mô lớn vào Ukraine. Báo động không kích trên cả nước đã được ban bố liên tục từ 22h53, đến 23h59 tình hình mới tạm yên ắng. Tuy nhiên, rạng sáng nay lực lượng Moscow lại mở những đợt tấn công mới, sử dụng cả tên lửa siêu vượt âm Kinzhal.
Mỗi khi MiG-31K của Nga cất cánh, dù có phóng Kinzhal hay không cũng khiến Ukraine lo lắng, buộc phải phát cảnh báo đỏ trên cả nước.
Tên lửa Kinzhal có khả năng tàng hình không chỉ nhờ vận tốc siêu vượt âm tạo ra cái kén plasma trung hòa về điện khiến các biện pháp theo dõi và giám sát bằng radar vô hiệu, mà nó còn mang nhiều mồi bẫy giả gây khó khăn cho việc phát hiện ra tên lửa trong màn nhiễu.
Yếu tố duy nhất khiến tên lửa bộc lộ chính là sự ma sát với không khí đậm đặc ở tầng thấp của khí quyển khiến lớp vỏ của tên lửa dần bay hơi, lớp phủ này khiến tên lửa chói sáng trên bầu trời giống như một ngôi sao băng và tỏa nhiều nhiệt.
Tuy nhiên, với chỉ vài phút khi tên lửa đã đạt tốc độ siêu vượt âm để lao tới mục tiêu, việc phát hiện và lên phương án đối phó với Kinzhal gần như không thể ở thời điểm hiện tại.
Bất chấp những đặc tính ưu việt như vậy, Mykola O Meatchuk, Tư lệnh Không quân Ukraine tiết lộ, trong vòng 2 năm kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự đặc biệt, các đơn vị quân sự của Kiev đã phá hủy 1.905 tên lửa của Nga, trong đó có 25 tên lửa siêu vượt âm Kinzhal.
Chưa rõ thông tin chi tiết và hậu quả của vụ tấn công.
