Ukraine tuyên bố bắn hạ 39 tên lửa và 20 UAV của Nga trong đêm 7/5, rạng sáng 8/5 (Ảnh: Pravda).
Pravda dẫn lời chỉ huy Không quân Ukraine Mykola Oleshchuk cho biết: "Đêm 7/5, rạng sáng 8/5, Nga đã tiến hành cuộc tấn công hỗn hợp bằng tên lửa và UAV. Tổng cộng, đối phương đã sử dụng 55 tên lửa và 21 UAV".
Trong số các tên lửa này có tên lửa đạn đạo Kh-47M2 Kinzhal, Iskander-M, tên lửa hành trình Kalibr, Kh-101/Kh-555, Iskander-K, tên lửa dẫn đường Kh-59/Kh-69. Trong khi đó, toàn bộ UAV là loại Shahed.
Ông Oleshchuk cho biết, hệ thống phòng không của Ukraine đã bắn hạ 33 tên lửa hành trình Kh-101/Kh-555, 4 tên lửa Kalibr, 2 tên lửa dẫn đường Kh-59/Kh-69 và 20 UAV. Trong đó, toàn bộ tên lửa nhắm vào vùng Kiev đều bị vô hiệu hóa.
Cuộc tập kích này nhằm vào các tỉnh gồm Poltava, Kirovohrad, Zaporizhia, Lviv, Ivano-Frankivsk, Kiev, Vinnytsia và chủ yếu nhắm đến các hạ tầng năng lượng. Công ty điện tư nhân lớn nhất Ukraine DTEK cho hay, 3 nhà máy nhiệt điện đã bị hư hại nghiêm trọng.
Ngoại trừ khu vực Zaporizhia, tất cả các khu vực khác đều cách xa chiến tuyến chạy qua phía đông và đông nam Ukraine.
"Các máy bay chiến đấu của Không quân và lực lượng tên lửa phòng không cũng như các nhóm hỏa lực di động và các đơn vị tác chiến điện tử của Lực lượng Phòng vệ Ukraine đã đẩy lùi cuộc tấn công trên không", ông Oleshchuk nói.
Trong những tháng gần đây, các cuộc tấn công của Nga vào cơ sở hạ tầng quan trọng đã ngày càng nhắm vào các cơ sở năng lượng của Ukraine. Vụ tập kích ngày 8/5 là vụ tập kích quy mô lớn thứ 5 của Moscow nhắm đến hạ tầng năng lượng Ukraine trong vòng hơn một tháng qua.
Nga tăng cường độ tấn công ở Ukraine là điều đã được giới phân tích dự đoán trước trong bối cảnh Ukraine cạn kiệt vũ khí đạn dược và đang chờ nguồn viện trợ mới từ phương Tây.
