Lực lượng Ukraine ngày càng sử dụng nhiều UAV Ma cà rồng để vận chuyển hàng hóa cho quân đội (Ảnh: WSJ).
Trong 48 giờ, khi những binh sĩ nỗ lực vẫn ngày đêm chiến đấu để bảo vệ vị trí ở mặt trận phía đông Ukraine, lượng nước dự trữ của họ ngày càng cạn kiệt. Bây giờ, họ chỉ còn lại vài ngụm.
Trong khi đó, những con đường tiếp tế cho họ đã bị cắt đứt. Lực lượng Nga chỉ cách đó khoảng 200m. "Các bạn còn bao nhiêu nước?", viên chỉ huy của họ hỏi trên bộ đàm. Một người lính tên là Grinch trả lời: "Đủ cho 1 ngày". Đó cũng là câu trả lời thường xuyên của binh sĩ này, dù là anh chỉ còn rất ít nước. "Chúng tôi sẽ gửi thêm", một chỉ huy khác nói.
Nhưng câu hỏi là sẽ gửi như thế nào. Hơn 2 năm sau cuộc xung đột toàn diện, việc tiếp tế cho các chiến hào ở mặt trận trở thành một trong những vấn đề khó chịu nhất ở Ukraine.
Các UAV tấn công cỡ nhỏ của Mosocw có mặt khắp tiền tuyến, khiến các phương tiện - vốn là những mục tiêu lớn và dễ dàng bị tấn công - không thể đưa người và trang thiết bị đến các chiến hào gần quân Nga nhất.
Trong những tuần gần đây, Ukraine bắt đầu vận chuyển hàng hóa bằng UAV cỡ lớn Ma cà rồng. Có một đội gồm 4 người từ tiểu đoàn UAV Achilles thuộc Lữ đoàn tấn công số 92, tiến hành nhiệm vụ tiếp tế cho Grinch và một số người khác.
Khi đội bắt đầu nhiệm vụ, cách đây 2 tháng, họ chỉ chuyển những thùng đạn dược cho các binh sĩ trong chiến hào. Vào một chiều thứ bảy gần đây, 6 hộp thiếc được chuyển đến cho đội tại một ngôi nhà ở Kostyantynivka, thị trấn cách mặt trận khoảng 16km.
Những chiếc hộp này được đựng đầy nước và một số hàng hóa khác, được bọc trong màng bọc thực phẩm và dán kín bằng băng dính. Mỗi hộp đều được đánh dấu bằng vị trí mà nó đã được định sẵn.
Nhiệm vụ của đội Achilles là chuyển chúng tới đúng nơi bằng UAV Ma cà rồng. "Bộ binh ở tiền tuyến luôn bị pháo kích và nã súng cối, vô cùng nguy hiểm", Azimuth, chỉ huy đội Achilles, cho biết. "Đây là cách dễ dàng hơn để tiếp tế cho họ".
Rất nhiều rủi ro
Dù công việc của họ dễ dàng hơn tuy nhiên chẳng phải không có rủi ro.
Đầu tiên, cả nhóm phải tới một hầm trú ẩn cách tiền tuyến vài km để làm việc. Để đến đó, họ phải băng qua một bãi đất trống, nơi đôi khi có UAV và pháo binh tấn công.
Vào lúc chạng vạng, những người đàn ông chen chúc vào một chiếc xe bọc thép. Azimuth ngồi ở ghế trước cùng tài xế, ba thành viên khác của nhóm ngồi ở phía sau với 6 hộp thiếc chứa đồ tiếp tế và UAV. Trong nhóm, Maloy là chuyên viên kỹ thuật, Frodo là phi công chính, còn Borsuk là phi công tập sự.
Họ tới được hầm trú ẩn trong đêm tối. Được xây dựng trên sườn đồi trên cánh đồng phía tây Bakhmut, hầm trú ẩn rất chật hẹp - dài khoảng 4,5m, với những bức tường làm bằng gỗ, một số vẫn còn vỏ cây - những chiếc ghế dài bằng gỗ dán để ngồi và những hộp đạn rỗng xếp ở giữa để tạo thành một khẩu súng trường. Nó có mùi gỗ thông.
Khi Azimuth liên lạc qua bộ đàm với chỉ huy đơn vị ở tiền tuyến, họ cho biết vừa phát hiện ra một hầm trú ẩn của binh sĩ Nga cách chiến hào khoảng 180m gần Ivanivske, một thị trấn bị phá hủy ở phía tây Bakhmut và hầu hết do đối phương kiểm soát. Chỉ huy này đề nghị đội Achilles thực hiện nhiệm vụ tấn công, việc tiếp tế có thể để sau.
Với 6 cánh quạt, UAV Ma cà rồng trông giống như một con côn trùng khổng lồ cao gần 60cm. Nó có thể mang theo hơn 9kg chất nổ, cho phép phá hủy các công sự kiên cố mà UAV nhỏ hơn khó có thể làm được. Quân đội Nga gọi chúng là Baba Yaga, tên một phù thủy đáng sợ trong truyện cổ tích vốn chuyên ăn thịt trẻ em.
Frodo, phi công 34 tuổi, cầm lấy bộ điều khiển và đặt một chiếc máy tính bảng trước mặt anh với nguồn cấp dữ liệu trực tiếp từ camera nhìn đêm của UAV. Anh nhấn nút, và UAV Ma cà rồng bay vút lên không trung và lao qua ngọn đồi. Azimuth, 29 tuổi, theo dõi tiến trình của nó trên bản đồ qua một máy tính bảng khác, thỉnh thoảng đưa ra chỉ dẫn.
Ba thành viên trong tiểu đoàn UAV Achilles thuộc Lữ đoàn Xung kích số 92 Ukraine mang UAV trong sân một ngôi nhà gần Kostyantynivka, miền đông Ukraine (Ảnh: WSJ).
Phía Nga cố gắng hạ gục UAV Ma cà rồng bằng nhiều cách khác nhau như thiết bị gây nhiễu điện tử cắt liên lạc, trong khi UAV tấn công nhỏ hơn bay vào các UAV Ma cà rồng hoặc thả dây xích vào cánh quạt của chúng. Azimuth cho biết cứ hai ngày họ lại mất một UAV.
Lần này, bầu trời trong xanh. Sau 15 phút bay trên không, UAV đã tới được hầm trú ẩn của lính Nga. Đầu tiên, anh thả một chai nước để thử gió. Hài lòng với sức gió, anh thả quả mìn chống tăng xuống. Một vụ nổ khiến màn hình của máy tính bảng sáng lên.
"Nếu có ai đó ở trong thì giờ họ đã chết rồi", một giọng nói vang lên trên đài phát thanh. Đội trong hầm không có phản ứng gì cả. Chỉ sau khi đưa chiếc UAV trở lại boongke an toàn, họ mới đập tay để cổ vũ lẫn nhau. Sau đó, hoạt động tiếp tế bắt đầu. 
Kể từ đó, họ đã vận chuyển hầu hết mọi thứ mà UAV có thể mang theo: thuốc, thực phẩm, đạn, sạc dự phòng, thuốc lá, các bộ phận ăng-ten và trong một số trường hợp là bình chữa cháy.
Azimuth hỏi lần này quân đội cần gì. "Nước", người chỉ huy nói. "Họ thực sự cần nước".
Bên ngoài, Maloy - thành viên giàu kinh nghiệm nhất trong đội, gia nhập quân đội lần đầu năm 19 tuổi và phục vụ 2 năm - gắn một trong những gói hàng vào UAV. Khi xung đột toàn diện bùng nổ, anh rời khỏi nhà ở thành phố phía đông Mariupol và sau đó đến làm việc tại nhà máy thép ở Azovstal. Nhưng nơi này sau đó cũng trở thành chiến trường khốc liệt và anh đã nhanh chóng tham gia chiến đấu trong bộ binh bảo vệ xung quanh thủ đô Kiev.
Trong lúc Maloy làm việc, tiếng súng máy vang lên trên ngọn đồi, sau đó một vụ nổ lớn lóe lên ở phía chân trời. Anh không để ý mà chỉ tập trung dán vài que phát quang nhỏ màu xanh lam lên gói hàng.
"Chúng giúp mọi người tìm ra gói hàng dễ dàng hơn", anh giải thích. "Trước đây, 30% hàng hóa chưa bao giờ được tìm thấy".
Vài phút sau, chiếc UAV lại bay lên không trung. Khi đến gần chiến hào Ukraine, Azimuth xem tình hình trực tiếp trên máy tính bảng và thấy một bóng người xuất hiện từ hàng cây đổ nát, vẫy tay. Anh đã nghe thấy tiếng UAV và một gói hàng rơi xuống. Grinch, 29 tuổi, bước ra khỏi "hố cáo" để lấy hàng.
"Thật không khó để thấy rõ hiệu quả của việc vận chuyển các gói hàng theo cách này", anh nói trong một cuộc phỏng vấn sau 5 ngày ở chiến hào. "Mọi người không cần phải mạo hiểm mạng sống của mình để mang đồ vào", anh cho biết, trước khi thực hiện nhiệm vụ tiếp tế bằng UAV.
Các binh sĩ sử dụng máy tính bảng và các thiết bị khác để điều khiển UAV (Ảnh: WSJ).
Tuy nhiên, đây là một nhiệm vụ rất nguy hiểm dù chỉ đứng ở ngoài chiến hào vài phút nhận hàng. Vài tuần trước, một trong những đồng đội của anh đã ra ngoài để lấy gói tiếp tế mà không biết một UAV của Nga đang bay lượn phía trên Ma cà rồng.
UAV của Nga đã thả một lựu đạn nhưng trượt và người lính này may mắn không hề hấn gì.
Grinch cho biết, một bưu kiện gồm 4 chai nước 1,5 lít, cùng với một số thanh năng lượng, đồ ăn đóng hộp và trà đã được chuyển đến hồi cuối tuần qua. Anh cho biết nước là cần thiết nhất. Và anh hầu như không chạm vào thức ăn và bất cứ thứ gì khiến anh phải đi vệ sinh vì điều đó rất nguy hiểm.
Sau khi UAV Ma cà rồng quay trở lại từ chuyến tiếp tế đầu tiên, đội còn 5 gói hàng nữa phải giao, và nhanh chóng ổn định tiến độ. 
Grinch cho biết trước đây, anh phải mang theo 9 lít nước khi hành quân bộ vài km đến chiến hào. Điều này khiến anh không thể linh hoạt khi cần tìm chỗ ẩn nấp. Bây giờ, anh chỉ cần mang theo 1/3 số đó.
Tuy nhiên, ở mặt trận, chỉ vài khoảnh khắc bên ngoài chiến hào cũng rất nguy hiểm. Vài tuần trước, một đồng đội của anh bước ra khỏi chiến hào để lấy hàng tiếp tế mà không biết rằng UAV Nga đang bay lượn phía trên. Nó thả một quả lựu đạn nhưng không trúng, người lính thoát chết trong gang tấc.
Có lần, một loạt vụ nổ trên đồi làm rung chuyển hầm trú ẩn. Có lúc khác, Azimuth dừng lại giữa chừng: anh nghe thấy tiếng gì đó vo ve và lo lắng đó có thể là UAV tấn công của Nga.
"Đó là một chiếc Mavic", Maloy nói, ám chỉ một chiếc UAV giám sát của Ukraine. Anh ấy nói, UAV tấn công có "âm thanh như tiếng muỗi" và anh bắt đầu bắt chước các âm thanh khác nhau của UAV. Có lúc, họ nghe qua đài phát thanh rằng đối phương đã đánh vào một số chiến hào của Ukraine.
Quân đội Ukraine đang kêu gọi sơ tán vì thương vong nhiều. Vì vậy, đôi khi, các đội bay UAV thả thuốc giảm đau, thuốc kháng sinh để tiêm cho thương binh.
