Sự cố với hệ thống kiểm soát hộ chiếu khiến các sân bay ở Anh tê liệt tối 7/5 (Ảnh: PA).
Các sân bay Heathrow, Gatwick và Manchester là 3 trong số hàng chục sân bay ở nước Anh gặp sự cố với cổng điện tử kiểm soát hộ chiếu (eGates) ngày 7/5. Sự cố đã ảnh hưởng đến hàng chục nghìn hành khách.
Các hình ảnh đăng tải trên mạng cho thấy hành khách xếp hàng dài tại các sân bay ở nước Anh để chờ kiểm tra hộ chiếu thủ công. Tình trạng này gây quá tải cho cơ sở vật chất ở một số sân bay, khiến một bộ phận khách hàng không có đủ nước và nhà vệ sinh.
Theo Bộ Nội vụ Anh, trục trặc hệ thống được phát hiện lúc 19h44 ngày 7/5. "Sau nửa đêm, cổng thông tin kiểm soát hộ chiếu mới được khôi phục", Bộ Nội vụ Anh cho biết và nhấn mạnh thêm rằng an ninh biên giới vẫn được đảm bảo.
Có hơn 270 eGates trên khắp các sân bay và nhà ga ở Anh. Các cổng điện tử này cho phép tiến hành nhanh chóng nhận dạng khuôn mặt. Tuy nhiên, sân bay Belfast, nơi không có eGates, cũng chứng kiến hệ thống của Hải quan bị ảnh hưởng.
Đây không phải là lần đầu tiên các vấn đề về công nghệ thông tin khiến các sân bay ở Anh tê liệt. Vào tháng 8 năm ngoái, một sự cố kiểm soát không lưu xảy ra do trục trặc trong hệ thống lập kế hoạch bay trên máy tính đã khiến 1.500 chuyến bay bị hủy. Cơ quan Hàng không Dân dụng Anh ước tính vào tháng 3 rằng hơn 700.000 hành khách đã bị ảnh hưởng.
