Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Getty).
"Chúng ta cần tăng tốc đáng kể nguồn cung để nâng cao rõ rệt năng lực của binh lính chúng ta", Tổng thống Zelensky tuyên bố trong bài phát biểu vào tối 30/4.
Ông Zelensky nhấn mạnh, gói viện trợ vũ khí của Mỹ được thông qua sau 6 tháng bị đình trệ đóng vai trò rất quan trọng trong việc ổn định tình hình tại các vị trí quan trọng trên chiến tuyến dài 1.000km.
"Chúng tôi rất tin tưởng vào việc chuyển giao nhanh chóng từ Mỹ. Những nguồn cung này phải khiến đối phương cảm thấy bị gián đoạn hậu cần, khiến họ lo sợ phải đặt căn cứ ở bất cứ đâu trong các vùng lãnh thổ mà họ kiểm soát và lo sợ sức mạnh của chúng tôi", ông Zelensky nói thêm.
Đề cập đến các khu vực ở phía đông và đông bắc Ukraine, nơi giao tranh vẫn diễn ra căng thẳng, Tổng thống Zelensky cho biết đây là những khu vực Nga đang gây sức ép và lực lượng Kiev phải đẩy lùi đối phương. Ông thừa nhận đây cũng là những khu vực mà "các mối đe dọa tấn công mới có thể xuất hiện".
Tổng thống Zelensky tuyên bố, Ukraine sẽ không để Nga "thống trị" các mặt trận, mà thay vào đó là sự xuất hiện của các "hệ thống phòng không, pháo binh và máy bay không người lái" của Kiev.
Tổng thống Zelensky cho biết ông đã tổ chức một số cuộc họp vào ngày 30/4 về các vấn đề quân sự, đồng thời thảo luận về các kế hoạch của Ukraine nhằm "phá vỡ các kế hoạch của Nga và đạt được các mục tiêu" sau khi nhận được báo cáo từ Tổng tư lệnh Oleksandr Syrskyi.
Nhà lãnh đạo Ukraine cũng cho biết ông đã thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng Rustem Umerov về việc cung cấp vũ khí và liên lạc với các đối tác quốc tế.
Ukraine đã phải đối mặt với tình hình ngày càng khó khăn trên chiến trường trong những tuần gần đây, cũng như sự gia tăng các cuộc không kích của Nga. Tình hình càng nghiêm trọng hơn trong bối cảnh phương Tây chậm trễ viện trợ và gói vũ khí mới nhất của Mỹ dự kiến phải mất nhiều tháng mới được chuyển giao. Liên minh châu Âu cũng không đạt được mục tiêu cung cấp cho Ukraine một triệu quả đạn pháo vào tháng 3.
Các vị trí ở miền Đông Ukraine (Ảnh: Ukrainian Weekly).
Lực lượng Nga gần đây đã tăng cường các hoạt động tấn công ở phía đông Ukraine, kiểm soát nhiều ngôi làng sau khi tuyên bố chiếm được thành phố Avdiivka vào tháng 2.
Giới chức quân đội Ukraine nhận định giới lãnh đạo quân sự Nga đặt mục tiêu kiểm soát thành trì Chasiv Yar, ngay phía tây vùng Bakhmut do Nga kiểm soát vào ngày 9/5.
Business Insider ngày 29/4 dẫn nhận định của các nhà phân tích cho biết, quân đội Nga dường như đang triển khai những bước tiến chiến thuật ngay phía tây bắc Avdiivka về phía "vành đai pháo đài" là chuỗi các thành phố Ukraine ở tây bắc Avdiivka, vùng Donetsk.
Mặc dù vẫn còn phải xem liệu bộ chỉ huy Nga có tập trung quân vào khu vực đó hay không, nhưng họ đang tạo tiền đề cho các hoạt động tấn công theo hướng này. Từ lâu, Nga được cho là đã nhắm tới kiểm soát 4 thành phố vành đai gồm Duzhkivka, Kostyantynivka, Slovyansk và Kramatorsk.
Với việc các lực lượng Nga tiếp tục củng cố các vị trí ở phía tây bắc Avdiivka, giờ đây họ có những lựa chọn mục tiêu cần theo đuổi. Ukraine nhiều lần cảnh báo Nga đang tìm cách kiểm soát Pokrovsk, phía tây nam Bakhmut.
Theo một đánh giá mới từ Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW), Nga có thể lựa chọn tiến hành các hoạt động tấn công bổ sung xung quanh Chasiv Yar, một thành phố gần Avdiivka. Nếu kiểm soát được thành phố này, Nga sẽ có một bàn đạp để tiến hành các hoạt động tấn công gần 2 trong số 4 thành phố lớn tạo thành "vành đai pháo đài" của Ukraine ở Donetsk.
Theo ISW, hiện tại, giới chức Ukraine cho biết Nga đã triển khai 4 lữ đoàn, "gần bằng sức mạnh chiến đấu của một sư đoàn được tăng cường", ở phía tây bắc Avdiivka để ổn định các khu vực của mặt trận và hỗ trợ các hoạt động thâm nhập.
Tổng thống Zelensky từng cảnh báo, nếu phương Tây không nhanh chóng viện trợ vũ khí, Kiev có thể thua trong cuộc chiến với Moscow. Theo các nhà phân tích, Nga có thể lợi dụng thời gian Kiev chờ viện trợ để tăng cường tấn công vào các vùng lãnh thổ do Ukraine kiểm soát.
