Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov (Ảnh: Reuters).
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết tuyên bố của Tổng thống Zelensky rằng Nga có kế hoạch huy động thêm 300.000 binh sĩ vào mùa hè là "không đúng sự thật".
Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Phần Lan Alexander Stubb hôm 3/4, ông Zelensky nói với các phóng viên rằng ông không thể nói chính xác Ukraine cần nhập ngũ bao nhiêu quân, nhưng Nga "đang chuẩn bị huy động thêm 300.000 quân trước ngày 1/6".
Ông Zelensky cũng nhấn mạnh Ukraine sẽ không cần tuyển thêm 500.000 quân. Đây là con số mà lực lượng vũ trang Ukraine đã đề nghị vào cuối năm ngoái.
Vào tháng 12/2023, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết nước này có tổng cộng 617.000 quân nhân tham gia chiến dịch quân sự đặc biệt ở Ukraine, với gần 250.000 người trong số đó được huy động từ lực lượng dự bị vào mùa thu năm 2022. Ông Putin nói thêm rằng Nga chưa có kế hoạch cho đợt huy động thứ 2.
Trong một tuyên bố hôm 3/4, Bộ Quốc phòng Nga cho biết hơn 100.000 công dân Nga đã tình nguyện tham gia nghĩa vụ quân sự kể từ đầu năm, với 16.000 người đăng ký sau vụ tấn công khủng bố nhà hát Crocus City tháng trước nhằm mục tiêu "trả thù".
Nga trước đó cáo buộc Ukraine liên quan tới vụ tấn công vào nhà hát, điều mà Kiev nhiều lần bác bỏ.
Mặt khác, Ukraine vẫn đang đối mặt với thách thức liên quan tới nỗ lực tuyển quân do tâm lý mệt mỏi vì cuộc chiến kéo dài hơn 2 năm qua. Nhiều tháng qua, truyền thông phương Tây đưa tin về tình trạng thiếu nhân lực ngày càng gia tăng đối với lực lượng vũ trang Ukraine.
Hôm 2/4, ông Zelensky đã ký một đạo luật hạ tuổi huy động nam giới vào quân đội từ 27 xuống 25, động thái sẽ giúp Kiev có nhiều lựa chọn hơn trong hoạt động gọi nhập ngũ. 
Theo Bộ Quốc phòng Nga, Ukraine đã mất hơn 80.000 quân kể từ tháng 1. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu cho biết, tính đến tháng trước, tổng thiệt hại của Kiev kể từ khi bắt đầu cuộc xung đột vào tháng 2/2022 là hơn 444.000 người, trong đó có 166.000 người thiệt mạng, bị thương nặng hoặc bị bắt trong cuộc phản công bất thành vào mùa hè năm ngoái.
Ukraine chưa bình luận về những con số Nga cung cấp.
