Ngoại trưởng Ba Lan Radosław Sikorski (Ảnh: Reuters).
Trong cuộc phỏng vấn với báo Bild của Đức được đăng tải hôm 28/4, Ngoại trưởng Ba Lan Radosław Sikorski cho biết Ba Lan sẽ "không ngạc nhiên" nếu Nga tấn công nước này, nhưng cuối cùng Moscow sẽ thua.
"Nga đã tấn công Ba Lan nhiều lần trong 500 năm lịch sử của chúng tôi. Nhưng trong kịch bản này, Nga sẽ thua, bởi vì chúng tôi, phương Tây, mạnh hơn Nga rất nhiều", ông Sikorski nói.
"Ukraine không chiến đấu một mình. Ngược lại với những gì thường xảy ra trong quá khứ, chúng tôi sẽ không chiến đấu một mình", ngoại trưởng Ba Lan nói thêm.
Ông Sikorski nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Ukraine giành chiến thắng trong cuộc chiến đang diễn ra với Nga.
"Tốt nhất là nên ngăn chặn Nga ở Ukraine, cách đây từ 500 đến 700km về phía đông", nhà ngoại giao Ba Lan nói thêm.
Khi được hỏi liệu các thành viên NATO có thể bị Nga tấn công trong tương lai hay không, Ngoại trưởng Sikorski cho biết các chính trị gia Đức "dường như thừa nhận rằng Nga sẽ chỉ sẵn sàng hành động trong 4 hoặc 5 năm nữa và đến lúc đó, Đức cũng sẽ sẵn sàng".
"Nhưng vấn đề là trước khi Nga đến được Đức, họ phải đi qua một số quốc gia khác", ông Sikorski cho biết.
Trước đó, phát biểu trước Hạ viện ngày 25/4, Ngoại trưởng Sikorski cũng tuyên bố "cuộc tấn công của Nga vào bất kỳ quốc gia NATO nào chắc chắn sẽ dẫn đến sự thất bại của Moscow".
Ông lập luận: "NATO có lực lượng lớn gấp 3 lần, nguồn lực phòng không lớn gấp 3 và số lượng tàu chiến gấp 4 lần của Nga".
Ông Sikorski lưu ý, Nga chỉ có hơn 1,3 triệu quân nhân sau đợt huy động đầu tiên vào tháng 9/2022. Trong khi đó, lực lượng của NATO là 3,5 triệu người mà chưa cần huy động, gấp gần 3 lần của Nga.
Nhà ngoại giao Ba Lan cũng chỉ ra, GDP danh nghĩa của các nước NATO và EU là hơn 45.000 tỷ USD, trong khi của Nga và Belarus chỉ là 2.200 tỷ USD, tức là ít hơn 20 lần.
Gần đây, một số quan chức phương Tây cho rằng, Nga có thể tấn công các nước NATO trong vòng 5-8 năm tới nếu giành chiến thắng ở Ukraine.
Viện Nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ nhận định, hiện có một số dấu hiệu cho thấy Nga đang chuẩn bị sẵn sàng cho một cuộc xung đột lớn với NATO, trong đó có việc tăng quy mô sản xuất quốc phòng.
Bộ trưởng Quốc phòng Đức Boris Pistorius nhận định, ngành công nghiệp quốc phòng của Nga hiện mở rộng với quy mô vượt nhu cầu sử dụng cho chiến dịch quân sự ở Ukraine. Vũ khí dư thừa đang được đưa vào kho tích trữ.
Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bác bỏ những suy đoán này.
"Điều này thật vô nghĩa. Những suy đoán rằng chúng tôi sẽ tấn công châu Âu sau Ukraine hoàn toàn vô nghĩa và chỉ nhằm dọa người dân của họ để lấy tiền", ông Putin tuyên bố hồi cuối tháng 3.
Mặt khác, Moscow cũng cảnh báo nguy cơ xung đột lan rộng do việc phương Tây tiếp tục viện trợ vũ khí cho Kiev hay việc mối đe dọa từ NATO đối với Nga ngày càng lớn.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov cảnh báo rằng Moscow sẽ coi vũ khí hạt nhân mà nước ngoài triển khai ở Ba Lan là mục tiêu quân sự chính. Ông cho biết, Moscow coi bất kỳ sự mở rộng nào trong thỏa thuận chia sẻ hạt nhân của NATO là  "gây bất ổn sâu sắc" về bản chất và "đe dọa" Nga.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cũng cho biết bất kỳ tên lửa hạt nhân nào của Mỹ ở Ba Lan đều có thể trở thành mục tiêu quân sự trong trường hợp xảy ra xung đột Nga - NATO.
Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda cho biết nước này sẵn sàng tiếp nhận vũ khí hạt nhân của Mỹ trong bối cảnh chiến sự Nga - Ukraine leo thang. Ông nói rằng, Warsaw có lập trường như vậy là do "Nga đang ngày càng quân sự hóa" vùng Kaliningrad giáp Ba Lan và Lithuania và Moscow cũng triển khai vũ khí hạt nhân ở Belarus.
