Hệ thống phòng không S-300 của Nga khai hỏa (Ảnh: Sputnik).
"Đêm qua, một số nỗ lực của chính quyền Kiev nhằm thực hiện các cuộc tấn công khủng bố bằng cách sử dụng tên lửa tác chiến chiến thuật ATACMS của Mỹ và máy bay không người lái nhằm vào các mục tiêu trên lãnh thổ Liên bang Nga đã bị ngăn chặn", Bộ Quốc phòng Nga thông báo hôm 19/5.
"Các hệ thống phòng không đã phá hủy 9 tên lửa chiến thuật ATACMS và một máy bay không người lái ở Crimea và 3 máy bay không người lái ở vùng Belgorod, trong khi 57 máy bay không người lái bị phá hủy và đánh chặn ở vùng Krasnodar", Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm.
Kênh truyền hình Suspilne của Ukraine dẫn các nguồn tin trên bán đảo Crimea cho biết, các vụ nổ đã được nghe thấy ở Sevastopol, Yevpatoria và vùng ngoại ô Simferopol.
"Ít  nhất 5 vụ nổ rất mạnh đã được nghe thấy trong thành phố. Các cửa sổ trong căn hộ rung chuyển", một người dân địa phương ở Sevastopol nói với Suspilne Crimea.
Không quân Ukraine cho biết Nga tấn công Ukraine bằng 37 máy bay không người lái Shahed-131/136 vào đêm 18/5, rạng sáng 19/5. Không quân Ukraine tuyên bố tất cả máy bay không người lái đều đã bị các đơn vị phòng không Ukraine bắn hạ.
Trước đó, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố các hệ thống phòng không của Moscow đã bắn hạ 10 tên lửa ATACMS trên bán đảo Crimea trong đêm 15/5.
Nga gần đây tuyên bố Ukraine đã bắt đầu sử dụng Hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS) do Mỹ cung cấp. Theo New York Times, Mỹ đã âm thầm chuyển cho Ukraine 100 tên lửa ATACMS tầm xa và Kiev đã đưa các tên lửa này vào sử dụng.
Mỹ trước đó từng gửi ATACMS với tầm bắn ngắn hơn vào mùa thu năm ngoái. Tuy nhiên, phiên bản tên lửa được gửi gần đây có thể bay được tới 300km, đặt các mục tiêu có giá trị cao hơn vào tầm ngắm của Ukraine.
Các mục tiêu này bao gồm Crimea, bán đảo mà Nga sáp nhập năm 2014 và có ý nghĩa quan trọng về mặt quân sự tại chiến trường Ukraine.
Crimea đã được củng cố mạnh mẽ trong 10 năm qua và bán đảo này có vai trò quan trọng trong chiến lược của quân đội Nga. Đây là nơi có cảng Sevastopol, khu vực đặt trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga.
Crimea cũng đóng vai trò là trung tâm hậu cần và tuyến đường cung cấp quân sự quan trọng đến miền nam Ukraine, đồng thời là nơi Nga phóng hàng loạt tên lửa và máy bay không người lái tấn công các mục tiêu của Kiev.
Ukraine trong thời gian qua đã thực hiện nhiều vụ tấn công vào Crimea và tuyên bố đã làm suy yếu Hạm đội Biển Đen của Nga. Kiev cũng tấn công vào cảng Sevastopol và cầu Kerch nối đất liền Nga với bán đảo Crimea.
Các cuộc tấn công này đã sử dụng vũ khí như xuồng không người lái, máy bay không người lái, tên lửa hành trình Storm Shadow/SCALP do Anh và Pháp cung cấp.
Tuy nhiên, ATACMS có một ưu thế lớn so với Storm Shadows là tốc độ di chuyển nhanh hơn nhiều.
Vào giữa tháng 4, Ukraine tuyên bố đã tấn công căn cứ quân sự Dzhankoi, ở phía bắc Crimea, bao gồm cả bệ phóng phòng không S-400, mà không nêu chi tiết về loại vũ khí được sử dụng. Một quan chức cấp cao của Mỹ sau đó nói với Time rằng ATACMS đã được triển khai.
Tháng trước, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky chỉ ra ATACMS là vũ khí chính để nhắm mục tiêu vào các sân bay của Nga ở Crimea.
