Lửa phun ra từ chiếc máy bay chở khách khi cất cánh (Ảnh chụp màn hình: Straits Times).
Một chiếc máy bay phản lực chở 468 người từ Indonesia dự kiến đến Ả-rập Xê-út đã hạ cánh khẩn cấp vào ngày 15/5 do cháy động cơ, hãng hàng không Garuda Indonesia cho biết.
Hãng hàng không Indonesia nói rằng chuyến bay Garuda-1105 sử dụng chiếc Boeing 747-400 đã quay trở lại sân bay khởi hành ở thành phố Makassar của Indonesia lúc 5h15 chiều giờ địa phương. Không có ai bị thương sau vụ việc.
Indonesia: Máy bay Boeing chở 468 người hạ cánh khẩn vì cháy động cơ
Irfan Setiaputra, chủ tịch kiêm giám đốc Garuda, cho biết: "Phi công đưa ra quyết định ngay sau khi máy bay cất cánh, sau khi quyết định cần kiểm tra động cơ vì thấy lửa phun ra".
Ông Irfan cho biết có 450 hành khách và 18 thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay, bao gồm cả những người dự định tham gia lễ hajj, cuộc hành hương kéo dài nhiều ngày của người Hồi giáo ở Ả-rập Xê-út. Họ sau đó đã được sắp xếp chuyến bay thay thế.
Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy động cơ máy bay phun ra lửa khi cất cánh từ sân bay. Chiếc Boeing đã bị cấm bay để điều tra.
Indonesia phụ thuộc rất nhiều vào vận tải hàng không để kết nối hàng nghìn hòn đảo. Trong những năm gần đây quốc gia Đông Nam Á đã ghi nhận nhiều sự cố tai nạn máy bay, trong đó có nhiều vụ gây chết người.
