Quân nhân Ukraine di chuyển trên xe bọc thép chở quân M113 ở Chasov Yar (Ảnh: AFP).
Trả lời phỏng vấn với Sky News, Vadym Filashkin, Thống đốc vùng Donetsk, cảnh báo các lực lượng Nga sẽ có thể tiến sâu vào Ukraine nếu họ chiếm được thành phố tiền tuyến Chasov Yar và mở rộng thêm lãnh thổ kiểm soát.
Tầm quan trọng chiến lược của Chasov Yar chính là nó nằm ở trên đỉnh một ngọn đồi. Bên nào kiểm soát được khu vực chiến lược này, có thể tấn công bằng pháo dễ dàng và hiệu quả xuống một khu vực rộng lớn phía dưới.
Vì vậy, nếu Nga giành được Chasov Yar, Ukraine lo phòng tuyến ở Donbass có thể sụp đổ dây chuyền vì hỏa lực Nga lúc này có thể bao phủ các thành phố như Kramatorsk, Konstantinivka và Slovyansk ở mặt trận miền Đông.
Nga đang tăng tốc tấn công Chasov Yar (Chasiv Yar) (Ảnh: FT).
Nga đã tăng tốc dồn dập các cuộc tấn công ở Donbass trong tháng qua. Kể từ khi Avdiivka thất thủ, quân Nga liên tục tiến về phía tây và tốc độ tiến quân được đẩy nhanh vào giữa tháng 4.
Bộ Quốc phòng Ukraine hôm 5/5 cho biết họ đã ghi nhận tổng cộng 125 cuộc tấn công của Nga dọc theo chiến tuyến dài 700km trong vòng 24 giờ. Hơn một nửa số cuộc tấn công đó diễn ra ở khu vực xung quanh Ocheretyne và thành phố Chasov Yar.
Ông Filashkin nói rằng binh sĩ Ukraine sẽ làm mọi thứ trong khả năng của mình để đẩy lùi quân Nga.
Tuy nhiên, ông bày tỏ lo ngại về việc lực lượng Nga đang cố gắng chọc thủng các tuyến phòng thủ phía đông của Ukraine. Nga ước tính bắn khoảng 1.500 đến 2.500 quả đạn pháo và không kích liên tục khu vực mỗi ngày.
Quan chức Ukraine cũng cảnh báo nếu Nga kiểm soát được toàn bộ Donbass, Moscow có thể tạo ra mối đe dọa cho không chỉ Kiev mà với những khu vực khác.
"Nga sẽ tiến về phía trước (sau khi giành được Donbass). Nếu điều này xảy ra, họ sẽ tiến sâu hơn vào lãnh thổ miền trung Ukraine. Chúng tôi sẽ không cho phép điều này xảy ra và chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để cầm chân Nga ở khu vực Donetsk và khôi phục biên giới như năm 1991", ông tuyên bố.
Theo các chuyên gia, thành phố Chasov Yar ở miền Đông Ukraine có ý nghĩa chính trị, quân sự và hậu cần quan trọng đối với cả quân đội Nga lẫn Ukraine.
Trước đó, Phó Cục trưởng Cục Tình báo Ukraine Vadim Skibitsky thừa nhận rằng việc Moscow kiểm soát được khu vực chiến lược này "chỉ còn là vấn đề thời gian".
Ông Skibitsky nói: "Về mặt quân sự, thành phố vẫn là một trong những chốt phòng thủ quan trọng, tăng cường hỗ trợ hậu cần và kỹ thuật cho các lực lượng chiến đấu Ukraine đang hoạt động trong khu vực này".
Về mặt chính trị, việc quân đội Nga kiểm soát được Chasov Yar, nơi từng được Tổng thống Volodymyr Zelensky gọi là "một pháo đài bất khả xâm phạm", sẽ giáng một đòn mạnh mẽ vào tinh thần quân đội Ukraine.
Ông cảnh báo thêm: "Vấn đề quan trọng giờ đây là Nga có thể sẽ biến xung đột tại khu vực này thành một chuỗi các hành động tấn công và gây áp lực liên tiếp. Sự sụp đổ của một trong những lớp phòng thủ của Ukraine, như hệ thống hậu cần, sẽ gây ảnh hưởng lớn đến hàng phòng thủ chung nơi tiền tuyến".
