Ông Kamal Kharrazi, cố vấn của Lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei (Ảnh: Press TV).
Kamal Kharrazi, cố vấn của Lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei, cảnh báo về việc nước này có thể thay đổi học thuyết hạt nhân và bắt tay vào chế tạo bom nguyên tử trong thời gian tới nếu như Israel đe dọa tới sự tồn vong của Tehran.
"Chúng tôi chưa quyết định chế tạo bom hạt nhân, nhưng nếu sự tồn tại của Iran bị đe dọa, Tehran sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc thay đổi học thuyết quân sự của chúng tôi", ông Kharrazi cảnh báo.
Ông Kharrazi nói thêm: "Trong trường hợp Israel tấn công vào các cơ sở hạt nhân của chúng tôi, biện pháp răn đe của chúng tôi sẽ thay đổi".
Căng thẳng giữa Iran và Israel lên đến đỉnh điểm khi Tehran phóng một loạt máy bay không người lái và tên lửa vào Israel, nhằm đáp trả vụ đánh bom đại sứ quán Iran ở Syria hồi đầu tháng 4 mà Iran cáo buộc Tel Aviv thực hiện.
Iran luôn khẳng định rằng chương trình hạt nhân của họ "chỉ phục vụ mục đích hòa bình". Từ năm 2022, Iran từng tuyên bố họ sở hữu kỹ thuật chế tạo bom hạt nhân  nhưng chưa có kế hoạch thực hiện điều đó. 
Cuối tháng trước, Javad Karimi-Ghodousi, thành viên ủy ban an ninh quốc gia Iran, cho biết rằng về mặt kỹ thuật, đất nước của ông có thể làm giàu uranium tới độ tinh khiết 90% "cho đầu đạn" trong "nửa ngày cho đến tối đa là một tuần".
Ông cho biết, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) "nhận thức được" khả năng của Tehran.
Trước đó, lãnh đạo IAEA Rafael Grossi ngày 23/4 cho rằng Iran có thể chỉ cần "vài tuần chứ không phải vài tháng" để có đủ uranium làm giàu nhằm phát triển bom hạt nhân.
Người đứng đầu IAEA cho biết mức độ làm giàu uranium của Iran ở mức gần cấp độ vũ khí có thể gây ra báo động, nhưng ông không có bằng chứng nào cho thấy Tehran hiện có vũ khí hạt nhân.
