Leigh Small chụp ảnh tại Việt Nam khi còn nhỏ. (Ảnh: WMTW)
Bà Leigh Boughton Small ở thị trấn Scarborough, bang Maine, Mỹ từng là một trong số hơn 3.000 đứa trẻ trong chiến dịch Không vận Trẻ em (Babylift). Đây là chiến dịch đưa trẻ em từ Việt Nam sang Mỹ, sau khi chiến tranh kết thúc vào tháng 4/1975.
Người phụ nữ 47 tuổi cố gắng hồi tưởng lại ký ức tuổi thơ trước khi bà được đưa lên máy bay rời khỏi Việt Nam.
“Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một bức ảnh nào của chính mình trước năm tôi 3 tuổi rưỡi”, Small nói khi ngồi trong phòng khách, nơi có những bức ảnh chụp cô cùng chồng và 3 đứa con.
Đối với Small, ký ức của bà chỉ bắt đầu từ lúc 3 tuổi, khi bà được đưa đến một gia đình người Mỹ tại bang New Jersey. Trước khi Small được đưa tới Mỹ, mẹ ruột của bà đã đưa con gái của mình vào một trại mồ côi do hoàn cảnh đặc biệt. Cha ruột của Small là một lính Mỹ và ông đã gặp mẹ của bà tại một căn cứ quân sự ở Việt Nam.
“Tôi biết là tôi có một người mẹ khác”, Small nói.
Manh mối ADN
Leigh Small và mẹ trước khi được đưa sang Mỹ. (Ảnh: WMTW)
Hồi tháng 9, Small kiểm tra hòm thư điện tử khi đang chuẩn bị ăn tối. Có thư gửi cho bà từ Ancestry.com, trang web chuyên nghiên cứu gia đình và phả hệ.
Vài năm trước, Small đã cung cấp mẫu ADN lên Ancestry.com để tìm hiểu về nguồn cội của mình. Không ngạc nhiên, kết quả cho thấy bà có một nửa dòng máu là người Việt, một nửa còn lại là pha trộn của nhiều quốc gia thuộc Anh.
Sau đó, một người hoàn toàn xa lạ đã gửi một tin nhắn quan trọng cho Small. Nội dung tin nhắn viết: “Kết quả ADN của tôi cho thấy chúng ta là chị em. Tôi tin rằng chúng ta là chị em và mẹ ruột người Việt của chị vẫn đang tìm kiếm chị”.
Mặc dù Small biết mình là người Việt, nhưng bà chưa bao giờ nghĩ rằng mẹ ruột mình, bà Nguyen Thi Dep, cũng đang tìm kiếm con gái của mình. Bà thậm chí còn không biết tên của mẹ mình.
Trước đó, một người đàn ông ở Việt Nam đã phát hiện ra người em cùng cha khác mẹ với Small thông qua cáo phó của một cựu binh Mỹ vào năm 2011. Người phụ nữ đồng ý gửi xét nghiệm ADN lên Ancestry và kết quả xác nhận rằng, cô chính là con gái của cựu binh này.
Từ manh mối ở Ancestry, kết quả xét nghiệm ADN của người phụ nữ trên cho thấy có sự trùng khớp với Small. Theo đó, Small được xác nhận chính là con gái của cựu binh Mỹ trên và bà Nguyen Thi Dep.
Hành trình tìm con
Leigh Small (phải) và bức ảnh chụp cùng mẹ khi còn nhỏ (Ảnh: WMTW)
Bà Nguyen Thi Dep, năm nay 70 tuổi, rất ân hận khi phải từ biệt con gái vào thời điểm tháng 4/1975. Suốt mấy chục năm qua, bà vẫn đau đáu tìm kiếm đứa con gái có tên Việt Nam là Nguyen Ti Phong Mai.
Bé gái 3 tuổi năm nào, bây giờ đang ngồi trước màn hình máy tính ở Scarborough, chưa bao giờ biết rằng mẹ bà đã từng quay trở lại trại mồ côi để tìm con.
“Bà ấy đã quay lại, ngay ngày hôm sau, nhưng đã quá muộn”, Small nói.
Bà Dep không hề biết con gái bà được đưa đến nơi nào tại Mỹ. Bà thậm chí không biết con gái bà có sống sót trong hành trình không vận năm đó hay không. Một máy bay chở những đứa trẻ trong chiến dịch không vận cùng tuần đó đã gặp nạn, khiến hàng chục đứa trẻ thiệt mạng khi đang trên đường tới những ngôi nhà mới.
44 năm chờ đợi
Leigh Small nói chuyện qua video với mẹ ruột ở Việt Nam. (Ảnh: WMTW)
Trong vòng 24 giờ sau tin nhắn đầu tiên, sau quá trình kiểm tra chéo tên tuổi, ngày sinh và ngày tới Mỹ, Small và bà Dep đã nói chuyện với nhau qua điện thoại.
“Điều đầu tiên bà ấy hỏi tôi là “Cuộc sống của con có tốt không?”. Tôi trả lời là “Có, cuộc sống của con rất tuyệt vời””, Small nhớ lại.
Với sự giúp đỡ của phiên dịch, Small đã nói chuyện qua video với người mẹ Việt Nam của mình.
“Đó là con gái tôi. Tôi yêu con bé. Tôi chỉ muốn biết con gái tôi có còn sống không và có cuộc sống hạnh phúc không”, bà Dep nói với phóng viên của hãng tin WMTW News 8.
Với bà Dep, đây là cuộc đoàn tụ với con gái sau 44 năm. Với Small, đây là sự kết nối với quá khứ của cô, với cô bé Nguyen Ti Phong Mai năm nào.
Tìm lại nguồn cội
Leigh Small cùng chồng, con gái và 2 con trai sinh đôi tại Mỹ. (Ảnh: WMTW)
“Tôi từng có một cuộc đời ở đó. Từng có một gia đình ở đó”, Small nói.
“Khi nhìn thấy hình ảnh của đứa trẻ đó, bạn sẽ hiểu đó là quyết định khó khăn như thế nào với bà ấy”, Small nói khi nhìn vào những bức ảnh chụp bà khi còn nhỏ do mẹ bà gửi.
“Bà ấy nói với tôi rằng, “Mẹ chỉ muốn con biết một điều rằng, mẹ luôn yêu con, và mẹ không cần bất kỳ điều gì từ con, mẹ chỉ muốn biết con vẫn còn sống và mẹ yêu con””, Small nói.
“Tôi không chắc là mình đã truyền tải đủ tới bà ấy rằng, tôi không hề thù ghét bà ấy hay chưa. Điều tôi mong muốn trước tiên là bà ấy không nên bị dằn vặt về chuyện này”, Small chia sẻ.
Small dự kiến sẽ tới Việt Nam vào giữa tháng 11. Lần đầu tiên bà về Việt Nam cách đây gần 20 năm để tìm mẹ ruột. Tuy nhiên thời điểm đó bà có quá ít thông tin và không thể tìm được người mẹ của mình.
Sau 44 năm và ở cách xa hàng nghìn km, hai mẹ còn bà cuối cùng cũng được gặp nhau.
Thành Đạt
Theo WMTW
