Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
Tổng thống Volodymyr Zelensky cho biết, Nga đã phá hủy hầu hết các nhà máy nhiệt điện của Ukraine trong thời gian qua. Ông cảnh báo nguy cơ Nga có thể tấn công cơ sở hạ tầng của các nhà máy điện hạt nhân Ukraine trong thời gian tới và đề nghị phương Tây viện trợ thêm cho Kiev các hệ thống phòng không hiện đại.
"Nga đã phá hủy gần như toàn bộ nguồn nhiệt điện của Ukraine. Các đập và thiết bị của các nhà máy thủy điện cũng như cơ sở hạ tầng khí đốt đang bị tấn công.
Nga không từ bỏ việc đe dọa tới sự an toàn của nhà máy điện hạt nhân Zaporizhia. Chúng tôi không loại trừ khả năng cơ sở hạ tầng của các nhà máy điện hạt nhân và mạng lưới truyền tải năng lượng khác của chúng tôi cũng bị Nga tập kích", ông nói.
Ông Zelensky cũng nhắc lại sự cần thiết của Ukraine trong việc tăng cường khả năng phòng không.
"Điều này chỉ có thể được ngăn chặn bằng hệ thống phòng không, bằng các hệ thống cụ thể như Patriot, IRIS-T, SAMP-T, NASAMS mà phương Tây đang sở hữu. Ukraine cần chúng vào lúc này", ông nhấn mạnh.
Hôm 8/4, Bộ trưởng năng lượng Ukraine German Galushchenko cho biết Nga đã tấn công tới 80% các nhà máy điện than và khí đốt và một nửa các nhà máy thủy điện của Ukraine trong những tuần gần đây.
Đây được xem là đợt tấn công dữ dội nhất của Nga vào cơ sở năng lượng Ukraine kể từ khi chiến sự giữa 2 nước bùng phát vào tháng 2/2022. Trong những ngày qua, Nga vẫn tiếp tục thực hiện các vụ tấn công vào nhà máy điện của Ukraine.
Moscow đã tiến hành các cuộc tấn công gần như hàng ngày vào lưới điện của Ukraine kể từ cuối tháng 3, gây mất điện diện rộng ở thành phố Kharkov tại phía đông bắc.
Ông Galushchenko nói rằng "quy mô và tác động của những cuộc tấn công năm nay lớn hơn nhiều" so với các cuộc tập kích vào mùa đông từ năm 2022-2023 khi hàng triệu người chịu cảnh không có điện và hệ thống sưởi ấm.
Các cuộc tấn công của Nga trong năm nay có sức phá hủy lớn hơn, gây thiệt hại nghiêm trọng cho cơ sở hạ tầng năng lượng và một số nơi có thể mất rất nhiều thời gian để xây dựng lại.
Ông Galushchenko cũng chỉ ra rằng Nga dường như đang nâng cấp các vũ khí tấn công cơ sở năng lượng Ukraine. Theo ông, phiên bản mới của UAV tự sát và tên lửa mà Nga sử dụng đang khiến các vụ tấn công gây ra thiệt hại lớn hơn. Tuy nhiên, ông không nêu chi tiết về điều này.
Ngoài ra, Ukraine và Nga cũng đang tranh cãi vì các vụ tấn công nhằm vào nhà máy điện Zaporizhia mà Moscow đang kiểm soát.
Nga đã nhiều lần cáo buộc Ukraine tiến hành các cuộc tấn công bằng pháo, tên lửa và máy bay không người lái nhằm vào Zaporizhia, cũng như liên tục cử các lực lượng đặc nhiệm đến để tìm cách kiểm soát cơ sở này.
Nhà máy Zaporizhia đã nhiều lần mất điện và được đặt trong trạng thái không hoạt động để giảm thiểu khả năng xảy ra thảm họa.
Trong khi đó, phía Ukraine tuyên bố không liên quan đến bất kỳ cuộc tấn công nào vào nhà máy điện Zaporizhia, đồng thời cáo buộc Nga thực hiện các cuộc tấn công này.
