Binh sĩ Ukraine kiểm tra hiện trường sau một trận chiến gần Kiev (Ảnh minh họa: AFP).
Ukraine sụp đổ dây chuyền ở Avdiivka
Kênh Military Summary đưa tin, tuyến phòng thủ Kiev ở Avdiivka đang sụp đổ theo dây chuyền do lực lượng sứt mẻ và thiếu vũ khí. 
Việc Mỹ tuyên bố cấp tốc gửi hỗ trợ quân sự đang khích lệ tinh thần binh sĩ Ukraine trong thời điểm nước sôi lửa bỏng, nhưng để có thể lật ngược tình thế là vô cùng khó khăn.
Người dân Nga đang chuẩn bị cho lễ duyệt binh mừng chiến thắng. Hàng chục vũ khí trang bị NATO thu được trong một chiến dịch quân sự đặc biệt đã được đưa đến quảng trường ở thủ đô Moscow.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại bắc Avdiivka ngày 24/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, các vạch màu vàng là tuyến phòng ngự Kiev (Ảnh: Military Summary).
Kênh RVVoenkory cho biết, cụm lực lượng Trung tâm Nga đã quét sạch tàn quân Ukraine ở Ocheretino, đồng thời giành quyền kiểm soát Novobakhmutovka, tiếp tục tấn công Novokalinovo, Semyonovka và tiếp cận Keramik.
Các nhà phân tích quân sự Ukraine công bố bản đồ mới, thừa nhận sự thất bại hoàn toàn của lực lượng Kiev theo hướng Avdiivka: "Quân đội Nga đã chiếm được Ocheretino và Novobakhmutovka, họ cũng đã thành công ở Keramika và Semyonovka".
"Theo hướng Pokrovsky: Tại Novokalinovo và phía đông ngôi làng, quân Nga tiến dọc theo đường Stepnaya và hai vành đai rừng trên khu vực rộng tới 1,52km với độ sâu lên tới 620m. Tại khu vực Ocheretino, quân Nga trước đó đã chiếm nhà máy gạch Altkom, một phần khuôn viên công ty cấp nước và tiến về phía bắc trên một khu vực rộng tới 1,67km với độ sâu 230m", các nguồn tin Ukraine khác muộn màng thừa nhận.
Kênh Rybar báo cáo về việc lực lượng Kiev đã thất thủ ở Novobakhmutivka và họ cũng rút khỏi Solovyovo.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại bắc Avdiivka ngày 24/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ, những địa danh màu đỏ là nơi lực lượng Moscow đã giành được (Ảnh: RVvoenkory).
Theo kênh Suriyakmaps, quân đội Ukraine đã rút lui gần như toàn hoàn toàn khỏi thị trấn Ocheretino ở phía bắc Avdiivka, chỉ còn lại một vị trí duy nhất ở phía đông bắc, tuy nhiên họ có thể sẽ sớm mất nốt cứ điểm này do quân đội Nga tiếp tục càn quét.
Trong khi đó, ở phía nam quân đội Ukraine bắt đầu tháo chạy khỏi Soloviove về phía tuyến phòng thủ phía tây. Việc mất thị trấn này sẽ khiến Berdichy hoàn toàn bị hở sườn. Do đó, bộ chỉ huy Ukraine sẽ phải đưa ra quyết định rút lui về Novopokrovske hoặc kháng cự với nguy cơ bị quân Nga bao vây ở phía bắc, nơi có độ cao chiếm ưu thế giữa tuyến phòng thủ thứ nhất và thứ hai của Ukraine.
Kênh Ayden nhận định, với việc Ocheretino và Novobakmutivka thất thủ, lực lượng Ukraine sẽ buộc phải rút lui khỏi tuyến phòng thủ thứ hai xung quanh Berdychi. 
Bản đồ chiến sự Ukraine tại tây - bắc Avdiivka ngày 24/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, các khu vực màu cam và vàng nhạt là nơi họ vừa giành được, những mũi tên xanh là hướng Kiev rút lui về phía sau đường màu đỏ (Ảnh: Ayden).
Quân Ukraine ở Krasnogorivka khó khăn
Kênh SGS và Geroman đồng loạt đưa tin, lực lượng Moscow đang cải thiện đáng kể các vị trí ở Krasnogorovka. Phía Ukraine báo cáo rằng toàn bộ phía nam thành phố đã bị mất. Thật không may cho họ, không chỉ phía nam thất thủ mà các mũi xung kích Nga đã tràn vào trung tâm. Sẽ sớm có tin tích cực ở Krasnogorovka.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krasnogorovka ngày 24/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát (Ảnh: SGS).
Kênh Suriyakmaps nhận định, tại Krasnogorovka, quân đội Nga đã bắt đầu lại cuộc tấn công vào khu vực trung tâm thành phố, tiến vào nhà máy vật liệu chịu lửa và chiếm một số đường phố ở phía nam.
Việc quân đội Ukraine mất nhà máy này đồng nghĩa với việc mất đi pháo đài chính trong thành phố. Phía sau vẫn còn một số tòa nhà lớn, ngoại trừ bệnh viện và tiểu khu phía đông, sẽ không bị chiếm trực tiếp, vì quân đội Nga cuối cùng sẽ buộc binh lính Ukraine phải rút khỏi đó.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Krasnogorovka ngày 24/4. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và những vòng tròn đỏ là nơi lực lượng Moscow đang nỗ lực giành quyền kiểm soát (Ảnh: Geroman).
Diễn biến giao tranh ở một số mặt trận khác
Theo kênh Rybar, lực lượng Nga đã tiến hành một loạt cuộc tấn công vào các mục tiêu đối phương ở Odessa và Donetsk.
Ngược lại, Ukraine một lần nữa phóng máy bay không người lái (UAV) tấn công các khu vực hậu phương Nga. Bốn chiếc đã bị chặn trên hành trình tiếp cận Voronezh, và một chiếc khác bị rơi ở khu công nghiệp Lipetsk. Hai kho chứa dầu ở vùng Smolensk cũng bị cháy.
Trên hướng Donetsk, các đơn vị Nga đang xông vào tuyến phòng thủ đối phương dọc tuyến Pervomaiske - Nevelske. Ở vành đai rừng phía đông bắc Netailovo, quân đội Nga đã mở rộng vùng kiểm soát một chút.
Kênh Ayden công bố bản đồ cho thấy sự tiến bộ của Nga trên mặt trận Donetsk trong 4 ngày qua. Tốc độ ngày càng tăng.
Trong 4 ngày qua, quân đội Nga đã đẩy nhanh tốc độ tấn công và những khu vực màu tím, cam, vàng nhạt là nơi họ vừa giành được từ tay lực lượng Ukraine tại vùng Donetsk (Ảnh: Ayden).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Nga thực hiện hơn 60 cuộc tấn công dọc toàn tuyến
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 24/4 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày qua, Nga đã thực hiện hơn 60 cuộc tấn công dọc theo toàn bộ chiến tuyến, đặc biệt là 18 cuộc tấn công theo hướng Liman, ngược lại lực lượng Kiev tấn công 11 khu vực tập trung quân đối phương.
Báo cáo có đoạn: "Tổng cộng đối phương đã phóng 13 tên lửa, thực hiện 51 cuộc không kích và 16 cuộc tấn công bằng hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt. Trong ngày, máy bay lực lượng phòng vệ tấn công vào 11 khu vực tập trung quân Nga. Ngoài ra, phòng không Ukraine đã tiêu diệt 1 tên lửa Kh-59 và 3 UAV trinh sát đối phương. Các đơn vị tên lửa đã đánh trúng 1 khu vực tập trung quân Nga".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định họ đã cơ bản đẩy lùi các đợt tấn công của đối phương ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka) và Orekhov (Zaporizhia). Trên hướng Kherson, đối phương cố gắng đánh bật các đơn vị Ukraine ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper với 1 cuộc tấn công bất thành vào khu vực Krynki.
Phi công Ukraine chuẩn bị bay F-16 ở Pháp
Đài truyền hình BFM TV đưa tin, các phi công Ukraine đang được đào tạo những khoa mục cơ bản về lái tiêm kích F-16 ở tây nam nước Pháp.
Pháp sẽ chưa cung cấp máy bay chiến đấu nhưng đã tham gia đào tạo 10 phi công Ukraine do Bộ Tổng tham mưu lựa chọn. Họ từ 20 đến 22 tuổi.
Sáu người trong số họ vẫn đang được đào tạo ở Anh, nơi họ đang hoàn thiện trình độ tiếng Anh. Bốn phi công Ukraine còn lại là những người có một số kinh nghiệm lái máy bay dân dụng hoặc máy bay huấn luyện đã học xong tiếng Anh và họ đang ở một căn cứ không quân ở phía tây nam nước Pháp để huấn luyện chiến đấu trên F-16.
Các phi công Ukraine sẽ được đào tạo giống như phi công Pháp, nhưng nhanh gấp đôi. Quá trình đào tạo sẽ diễn ra trên các thiết bị mô phỏng. Trước khi bắt đầu huấn luyện trực tiếp trên F-16, phi công Ukraine sẽ phải bay 80 giờ.
Chỉ sau giai đoạn huấn luyện kéo dài khoảng 6 tháng này, các phi công mới lái F-16 ở Mỹ hoặc một trong những quốc gia châu Âu sử dụng máy bay chiến đấu của Mỹ.
Một số phi công Ukraine đã hoàn thành khóa đào tạo bay cơ bản ở Anh (Ảnh: BQP Anh).
Ukraine: "Chúng tôi cần hệ thống phòng không, máy bay và đủ đạn dược"
Ukrinform đưa tin, Phó đại diện thường trực của Ukraine tại các tổ chức quốc tế ở Vienna Natalya Kostenko trong cuộc họp thường kỳ của Diễn đàn Hợp tác An ninh OSCE cho biết, để bảo vệ dân thường khỏi các cuộc tấn công của Nga và giành lại lãnh thổ, Ukraine cần hệ thống phòng không hiện đại, máy bay chiến đấu và đủ đạn pháo.
Bà nói: "Các hệ thống phòng không hiện đại, máy bay chiến đấu và đạn pháo vẫn cần thiết để bảo vệ dân thường Ukraine khỏi các cuộc tấn công của Nga và giành lại các vùng lãnh thổ có chủ quyền của Ukraine. Chúng tôi rất biết ơn tất cả các đối tác quốc tế vì sự hỗ trợ liên tục của họ nhằm tăng cường khả năng phòng thủ của Ukraine. Đặc biệt, đối với những quyết định quan trọng gần đây của các đối tác Mỹ và châu Âu về việc hỗ trợ quân sự bổ sung cho Ukraine".
Bà Kostenko lưu ý rằng, bất chấp những nỗ lực của Nga nhằm ngăn chặn việc cung cấp các thiết bị quốc phòng cần thiết cho Ukraine, "không gì có thể thay đổi nguyên tắc cơ bản về quyền tự vệ của một quốc gia theo Điều 51 của Hiến chương Liên hợp quốc".
Bà đã thông báo cho các phái đoàn nước ngoài về các cuộc tấn công tên lửa mới nhất của Nga vào cơ sở hạ tầng dân sự và hậu quả của chúng.
Đồng thời, bà Kostenko chỉ ra rằng: "Điều quan trọng là các nền dân chủ trên thế giới phải có sự hiểu biết chung về những thách thức này và phát triển một chiến lược dài hạn nhằm chống lại các mối đe dọa của Nga và các nước ủy quyền của nước này nhằm đảm bảo an ninh cho toàn thế giới".
Do viện trợ chậm trễ, Ukraine mất Avdiivka
European Pravda đưa tin, Cố vấn An ninh Quốc gia của Tổng thống Mỹ Jake Sullivan thừa nhận Lực lượng vũ trang Ukraine đã mất một số vùng lãnh thổ ở phía đông, đặc biệt là Avdiivka, do sự chậm trễ trong việc phê duyệt viện trợ cho Ukraine.
Ông nói: "Hậu quả của sự chậm trễ đã được cảm nhận ở Ukraine. Trong 6 tháng qua, Ukraine đã buộc phải tiết kiệm đạn dược và điều này dẫn đến việc mất một phần lãnh thổ ở phía đông, đặc biệt là Avdiivka"
Bình luận về việc phê duyệt tài trợ bổ sung cho các đồng minh của Mỹ, đặc biệt là Ukraine, ông Sullivan thừa nhận rằng quá trình này đã mất "quá nhiều" thời gian.
Ông nói thêm rằng gói viện trợ quân sự trị giá 1 tỷ USD của Mỹ hôm nay "là một tin tuyệt vời cho Ukraine", nhưng lực lượng Kiev vẫn đang chịu áp lực nặng nề trên chiến trường.
"Và rất có khả năng Nga sẽ đạt được thêm những thắng lợi chiến thuật trong những năm tới", ông Sullivan nói, đồng thời trích dẫn các nỗ lực tấn công của lực lượng Nga với cái giá phải trả là thương vong đáng kể nhằm vào thành phố Chasov Yar và các khu vực đông dân cư ở phía đông Avdeevka.
Người phát ngôn Nhà Trắng kết luận: "Thực tế là chúng ta sẽ mất một thời gian để thoát ra khỏi lỗ hổng do sự chậm trễ 6 tháng tạo ra trước khi Quốc hội phê duyệt nguồn tài trợ bổ sung".
Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà trắng xác nhận thông tin mà báo giới đã đưa rằng Ukraine đã nhận được tên lửa ATACMS và giải thích lý do tại sao số vũ khí này được chuyển giao vào tháng 3.
Ông nói: "Việc giao hàng này bắt đầu vào tháng 3 như một phần của gói PDA (cơ chế cho phép Tổng thống Mỹ chuyển vũ khí từ kho quân đội), mà Tổng thống đã phê duyệt vào ngày 12/3, và những tên lửa này đã đến Ukraine".
Ông Sullivan cho biết, vào tháng 2, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã ra lệnh "chuyển sang Ukraine một số lượng đáng kể tên lửa ATACMS để sử dụng trong lãnh thổ có chủ quyền của Ukraine" đồng thời cũng nhắc lại rằng lý do chính khiến Ukraine không cung cấp ATACMS trước đây là "lo ngại về khả năng sẵn sàng chiến đấu của chúng tôi", nhưng họ đã khắc phục được bằng cách đặt mua một lô đáng kể tên lửa này.
Ông kết luận: "Và kết quả là chúng tôi có thể tiếp tục cung cấp ATACMS đồng thời vẫn duy trì khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng Mỹ".
Tên lửa đạn đạo chiến thuật ATACMS do Mỹ chế tạo đã được cung cấp cho Ukraine (Ảnh: Mil.in.ua).
Ông Zelensky nói về sự hỗ trợ của Mỹ 
Ukrainska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối 25/4, Tổng thống Volodymyr Zelensky, đã bình luận về gói viện trợ giúp Ukraine được Tổng thống Mỹ Joe Biden ký hôm thứ Tư, ngày 24/4.
Ông tuyên bố: "Bây giờ chúng tôi sẽ làm mọi thứ để bù đắp cho 6 tháng đã trôi qua trong những cuộc tranh luận, nghi ngờ. Những gì Nga đã làm được trong thời gian này, những gì Tổng thống Putin đang lên kế hoạch, chúng ta phải chống lại ông ta".
"Tất cả hành động của ông ta ở tiền tuyến, tất cả các cuộc tấn công vào lĩnh vực năng lượng, cơ sở hạ tầng của chúng tôi, tất cả những điều này sẽ động viên chúng ta, tất cả những người thực sự coi trọng cuộc sống trên thế giới, gây thêm áp lực cho Nga. Điều rất quan trọng là tất cả các thỏa thuận của chúng tôi với Tổng thống Biden đều được thực hiện một trăm phần trăm. Cảm ơn nước Mỹ!", ông nhấn mạnh
Theo ông, trong những ngày này, phía Ukraine đang làm việc tích cực nhất có thể với các đối tác Mỹ ở mọi cấp độ để nhanh chóng "chuyển giao gói viện trợ" với đúng loại vũ khí mà binh lính của chúng tôi cần.
Ukraine và Bồ Đào Nha bắt đầu đàm phán về thỏa thuận an ninh
European Pravda đưa tin, Đại diện của Ukraine và Bồ Đào Nha đã bắt đầu soạn thảo một thỏa thuận an ninh song phương vào ngày 24/4 và nhất trí về lịch trình đàm phán tiếp theo.
Ngoài thỏa thuận an ninh, các bên còn thảo luận về việc chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh hòa bình toàn cầu ở Thụy Sĩ và vai trò của Bồ Đào Nha trong việc thực hiện "công thức hòa bình" của Ukraine và "sự tham gia của các quốc gia Nam bán cầu vào quá trình này".
