Tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân DF-41 của Trung Quốc (Ảnh: Getty).
"Washington đã đưa ra cam kết mạnh mẽ và rõ ràng: con người toàn quyền kiểm soát vũ khí hạt nhân, Pháp và Anh cũng đã làm như vậy. Chúng tôi sẽ hoan nghênh tuyên bố tương tự từ phía Trung Quốc và Nga", ông Paul Dean, phó Trợ lý Thư ký Cục Kiểm soát vũ khí, Răn đe và Ổn định, Bộ Ngoại giao Mỹ, phát biểu trong một cuộc họp trực tuyến ngày 2/5.
Ông Dean tiếp tục: "Chúng tôi cho rằng đây là một chuẩn mực cực kỳ quan trọng và đề cao tính trách nhiệm. Chúng tôi nhận thấy điều này xứng đáng được các thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hoan nghênh".
Kêu gọi của chính trị gia người Mỹ được đưa ra trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Joe Biden đang nỗ lực tăng cường các cuộc thảo luận với Trung Quốc về chính sách vũ khí hạt nhân và phát triển AI.
Bộ Quốc phòng Trung Quốc không lập tức đưa ra phản hồi sau phát biểu của nhà ngoại giao Mỹ.
AI là một trong những điểm nhấn quan trọng trên bàn đàm phán sâu rộng giữa Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại Bắc Kinh vào ngày 26/4.
Theo ông Blinken, hai bên đã thống nhất sẽ tổ chức các cuộc hội đàm song phương đầu tiên về chủ đề AI trong những tuần tới. Ông cho biết thêm, phương pháp quản lý rủi ro và an toàn xoay quanh vấn đề công nghệ cũng sẽ được chia sẻ.
Là một phần của tiến trình bình thường hóa liên lạc quân sự, giới chức Washington và Bắc Kinh đã nối lại các cuộc thảo luận về vũ khí hạt nhân vào hồi tháng 1, song các cuộc đàm phán chính thức về vấn đề kiểm soát vũ khí sẽ khó diễn ra trong tương lai gần.
