Người dân dọn dẹp các mảnh vỡ sau vụ sập một phần của khu chung cư nhiều tầng tại thành phố Belgorod, Nga ngày 12/5 (Ảnh: Reuters).
Bộ Quốc phòng Nga ngày 13/5 thông báo hệ thống phòng không nước này đã bắn hạ 16 tên lửa và 31 máy bay không người lái do Ukraine phóng vào lãnh thổ Nga trong đêm, trong đó có 12 tên lửa bay qua khu vực biên giới Belgorod.
Thống đốc vùng Belgorod Vyacheslav Gladkov xác nhận 5 ngôi nhà bị hư hại ở Belgorod. Theo thông tin sơ bộ, không có người bị thương trong trận tập kích vào khu vực này.
Theo Bộ Quốc phòng Nga, 12 tên lửa dẫn đường đã được phóng từ hệ thống đa nòng Vilkha của Ukraine nhằm tập kích lãnh thổ Nga.
Bộ Quốc phòng Nga cũng cho biết 4 tên lửa Storm Shadow và 7 máy bay không người lái đã bị bắn rơi trên bán đảo Crimea, 8 máy bay không người lái bị phá hủy trên khu vực Kursk và 4 chiếc bị chặn trên khu vực Lipetsk.
Theo thống đốc vùng Lipetsk Igor Artamonov, một máy bay không người lái đã gây ra hỏa hoạn tại một trạm biến áp điện ở vùng Kursk.
"Không có thương vong. Đám cháy ở trạm biến áp điện được dập tắt", ông Artamonov cho biết.
Trước đó, giới chức Nga ngày 12/5 cho biết 15 người đã thiệt mạng ở Belgorod do một phần của tòa chung cư 10 tầng bị sập sau khi bị trúng mảnh vỡ của tên lửa. Nga xác nhận tên lửa do Ukraine phóng và bị lực lượng Nga bắn hạ.
Kiev từng tuyên bố việc nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng quân sự, vận tải và năng lượng của Nga sẽ làm suy yếu nỗ lực chiến tranh của Moscow và là đòn đáp trả cuộc tấn công của Nga.
AFP dẫn nguồn tin quốc phòng Ukraine ngày 9/5 cho biết, Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) đã dùng máy bay không người lái tập kích một cơ sở lọc dầu ở Cộng hòa Bashkortostan thuộc Nga. Nguồn tin cho biết trận tập kích được thực hiện ở khoảng cách "xa kỷ lục".
Nguồn tin xác nhận máy bay không người lái đã bay được quãng đường 1.500km vào lãnh thổ Nga. Nguồn tin nói thêm rằng, Ukraine cũng tập kích vào hai kho dầu ở khu vực Krasnodar, miền nam Nga.
Kiev đã tăng cường các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào các cơ sở lọc dầu ở Nga kể từ đầu năm, làm gián đoạn 15% công suất lọc dầu của Nga theo ước tính của một quan chức NATO vào đầu tháng 4.
Do không thể bắt kịp về số lượng tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo, Ukraine đã tập trung phát triển và sản xuất máy bay không người lái tầm xa để có thể đáp trả Moscow.
Người đứng đầu đơn vị sản xuất vũ khí của Ukraine cho biết Kiev đang sản xuất máy bay không người lái tấn công sâu với số lượng tương đương Nga, đồng thời tuyên bố đã đạt được mức ngang bằng với loại vũ khí chính mà Moscow sử dụng cho các cuộc tấn công tầm xa.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hồi tháng 3 xác nhận Nhà Trắng đã đề nghị Ukraine ngừng các cuộc tấn công vào hạ tầng năng lượng Nga, trong đó có các nhà máy lọc dầu.
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, Ukraine sẽ tiếp tục những cuộc tấn công như vậy nếu Mỹ không cung cấp cho Kiev nhiều vũ khí hiện đại hơn. Ông Zelensky cho hay, Mỹ phản ứng không mấy tích cực với đề nghị này.
