Binh sĩ Ukraine khai hỏa pháo (Ảnh: Reuters).
Cuối tuần trước, máy bay không người lái và trinh sát của Nga đang giám sát tiền tuyến ngay phía tây Avdiivka, Donetsk đã quan sát thấy điều gì đó kỳ lạ.
Các chiến hào của Ukraine ngay phía đông làng Ocheretyne, trước đây được điều khiển bởi các binh sĩ thuộc Lữ đoàn cơ giới số 47 tinh nhuệ của quân đội Ukraine, giờ không có một bóng người. Nói cách khác, ngôi làng trong cảnh "vườn không, nhà trống" và hoàn toàn không được bảo vệ.
Chớp lấy thời cơ, Lữ đoàn súng trường cơ giới số 30 của quân đội Nga đã tiến thêm 8km về phía tây từ Avdiivka và chiếm được hầu hết Ocheretyne và có thể cả Novobakhmutivka, ngôi làng phía nam Ocheretyne.
Forbes nhận định, đây là đợt xâm nhập lãnh thổ Ukraine nhanh nhất của lực lượng Nga trong nhiều tháng và nó có nguy cơ làm sụp đổ tuyến phòng thủ của Ukraine ở phía tây Avdiivka.
Đồ họa mô tả đà tiến của Nga (Ảnh: Telegraph).
Theo Telegraph, Nga đã giành được khu vực này một cách bất ngờ, không tốn sức là vì sai lầm của Ukraine trong việc điều chuyển lực lượng dẫn tới lỗ hổng phòng thủ.
Trước đó, Lữ đoàn 47 dày dặn kinh nghiệm chiến đấu của Kiev đã rút khỏi Ocheretyne để luân chuyển quân sau nhiều tháng họ chiến đấu không ngừng nghỉ. Theo kế hoạch, Lữ đoàn 115 của Ukraine đã nhận được lệnh sẽ đến Ocheretyne để thay thế vị trí của Lữ đoàn 47.
Tuy nhiên, trên thực tế, Lữ đoàn 115 đã không đến Ocheretyne để thay thế vị trí phòng thủ. Chưa rõ nguyên nhân vì sao đơn vị này không thực hiện nhiệm vụ được giao, tuy nhiên điều này đã khiến Ukraine mất lãnh thổ vào tay Nga.
Mykola Melnyk, một đại đội trưởng của lữ đoàn 47, thừa nhận: "Nga tiến quân nhanh chóng vào ngôi làng là vì một số đơn vị đã rời khỏi vị trí".
Sau khi nhận thấy tình hình không ổn, Ukraine đã ra lệnh cho Lữ đoàn cơ giới 47 quay lại tiền tuyến. Họ cũng ra lệnh cho Lữ đoàn cơ giới 100 phản công.
Tuy nhiên, lữ đoàn cơ giới 100 từng là đơn vị của lực lượng bảo vệ lãnh thổ. Họ mới được nâng cấp thành quân đội tại ngũ vào cuối tháng 3. Họ không thiếu kinh nghiệm chiến đấu nhưng thiếu các thiết bị hạng nặng như xe tăng, phương tiện chiến đấu và pháo binh do phương Tây sản xuất. Không rõ Lữ đoàn 100 sẽ phản công ra sao trong tình trạng thiếu vũ khí.
Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố Ukraine đã rút khỏi Ocheretyne theo từng nhóm nhỏ dưới hỏa lực dữ dội của Nga. Nga cũng đã cắm cờ ở Ocheretyne.
Ông Melnyk cho biết, lý do duy nhất Nga chưa tiến sâu hơn nữa sau khi giành được Ocheretyne là vì Lữ đoàn 47 đã quay trở lại.
Tuy nhiên, theo giới quan sát, điều này có nghĩa là Lữ đoàn 47 tinh nhuệ sẽ phải tiếp tục chiến đấu mà không được nghỉ ngơi, và nó có thể ảnh hưởng tiêu cực tới hiệu suất tác chiến của họ trong tương lai.
Hiện chưa rõ điều gì có thể xảy ra tiếp theo trong và xung quanh khu vực Ocheretyne. Hiện tại, quân đội Ukraine tuyên bố vẫn "giữ các vị trí ở phía tây ngôi làng và duy trì quyền kiểm soát hỏa lực ở phần phía nam".
