Phe Dân chủ vui mừng khi con dâu ông Trump lãnh đạo ủy ban đảng Cộng hòa 
Phe Dân chủ đùa rằng ủy ban đảng Cộng hòa rơi vào tình trạng "hỗn loạn tài chính" sau khi đồng minh và con dâu Trump trở thành lãnh đạo.
"RNC đang sa sút. Họ đang trong tình trạng hỗn loạn về tài chính và đối mặt với cuộc thanh lọc hàng loạt nhân viên chỉ vài tháng trước bầu cử", Jaime Harrison, chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ (DNC), nói về Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC) trong cuộc phỏng vấn MeidasTouch đăng tải ngày 12/3.
Bình luận của Jaime Harrison đưa ra vài ngày sau khi Michael Whatley, người được ông Trump đề cử, và Lara, con dâu cựu tổng thống Mỹ, được bầu làm chủ tịch, đồng chủ tịch của RNC. Ủy ban đảng Cộng hòa được cho đã sa thải hơn 60 nhân viên để cắt giảm chi phí sau khi công bố lãnh đạo mới.
Quan chức hàng đầu đảng Dân chủ nói rằng RNC đang trong "chuỗi thất bại tồi tệ nhất mà chúng tôi từng thấy trong lịch sử nền chính trị đảng phái hiện đại của Mỹ".
"Tiếp tục đi, Lara. Bạn đang làm điều đó rất tốt", Harrison nói.
Lara sinh ngày 12/10/1982 và lớn lên ở Wrightsville Beach, Bắc Carolina. Cô nhận bằng cử nhân truyền thông tại Đại học bang Bắc Carolina và sau đó có thêm tấm bằng về nghệ thuật làm bánh từ Viện Ẩm thực Pháp ở New York. Cô kết hôn cùng Eric Trump vào cuối năm 2014 sau 6 năm hẹn hò. Hai người có với nhau hai con, gồm con trai Luke sinh năm 2017 và con gái Carolina sinh năm 2019.
Lara đã đóng góp rất nhiều cho các chiến dịch tranh cử của ông Trump cũng như trong thời gian ông làm tổng thống Mỹ. Giới quan sát đánh giá Lara là một phụ nữ có nhiều tham vọng chính trị.
RNC là cơ quan quản lý của đảng Cộng hòa trên toàn nước Mỹ và điều hành bộ máy chính trị của đảng. Ủy ban gồm 168 thành viên được chọn thông qua bỏ phiếu, gồm ít nhất một thành viên nữ và một thành viên nam từ mỗi bang. Cựu chủ tịch của RNC là Ronna McDaniel.
Thanh Tâm (Theo Newsweek, Reuters, AP)
