Binh sĩ Ukraine tác chiến ở Donbass (Ảnh: Getty).
Washington Post dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết, số lượng và tần suất binh sĩ Ukraine được huấn luyện tại các căn cứ của Mỹ ở Tây Âu đã giảm xuống gần như bằng 0 trong những tháng qua.
Lữ đoàn cuối cùng do Mỹ huấn luyện đã rời Đức vào tháng 1 hoặc tháng 2, nguồn tin nói.
Giới chức Mỹ và Ukraine chưa lên tiếng về thông tin này, nhưng nếu đây là sự thật, nó cho thấy thách thức của Ukraine trong việc tuyển quân đang trở nên rõ ràng hơn.
Mỹ bắt đầu huấn luyện quân đội Ukraine vào tháng 4/2022, với các hoạt động diễn ra tại Khu huấn luyện Grafenwoehr ở Đức. Khoảng 3.100 binh sĩ Ukraine đã được Mỹ huấn luyện vào cuối năm 2022.
Chương trình này được mở rộng vào tháng 1/2023 để huấn luyện 12 lữ đoàn chuẩn bị cho cuộc phản công vào mùa hè của Kiev.
Ngoài 12 lữ đoàn này, còn có 3 lữ đoàn Ukraine được các quốc gia châu Âu khác huấn luyện, trong khi người Mỹ dạy chiến thuật vũ khí tổng hợp cho một tiểu đoàn xe tăng và hai tiểu đoàn vệ binh quốc gia của Kiev.
Tuy nhiên, quá trình huấn luyện đã đình trệ từ tháng 2 tới nay, cho thấy "nguồn nhân sự đang cạn kiệt", Washington Post cho hay.
Vấn đề nhân lực của Ukraine đã được các phương tiện truyền thông phương Tây đưa tin kể từ cuối năm ngoái, mặc dù Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky hồi tháng 2 nói rằng Kiev mới chỉ có 31.000 binh sĩ thiệt mạng kể từ năm 2022.
Giới chức Ukraine nhiều lần thừa nhận việc tuyển quân đang trở nên khó khăn vì tâm lý mệt mỏi do chiến sự.
Ukraine tuyên bố lệnh tổng động viên ngay sau khi bắt đầu xung đột với Nga vào tháng 2/2022. Lệnh này cấm hầu hết đàn ông từ 18 đến 60 tuổi rời khỏi đất nước.
Tuy nhiên, chiến dịch tuyển quân của Ukraine đã đối mặt với một số các diễn biến tiêu cực và tình trạng trốn tránh quân dịch. Tháng 8 năm ngoái, ông Zelensky sa thải toàn bộ lãnh đạo cơ quan tuyển quân ở các vùng trên cả nước và mở cuộc điều tra về nghi vấn tham nhũng liên quan tới những cơ quan này.
Vào tháng 5/2023, quốc hội Ukraine đã bỏ phiếu ủng hộ dự luật hạ giới hạn độ tuổi huy động quân từ 27 xuống 25, trong nỗ lực bổ sung nguồn lực cho quân đội.
Tuần trước, Bộ Ngoại giao Ukraine đã dừng hầu hết dịch vụ lãnh sự quán với nam giới trong độ tuổi nhập ngũ đang ở nước ngoài, bao gồm gia hạn hộ chiếu.
Trong khi đó, Thủ tướng Litva Ingrida Simonyte ngày 29/4 kêu gọi EU nên hỗ trợ Ukraine đưa những người đàn ông trong độ tuổi nhập ngũ sống ở nước ngoài về nước, đồng thời nói thêm rằng đất nước của bà có thể thực hiện các động thái để chuyển giao một số nam giới Ukraine trốn quân dịch về cho Kiev. 
Ngoài ra, Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Wladyslaw Kosiniak-Kamysz ngày 24/4 cho biết nước này sẵn sàng giúp Ukraine đưa các công dân nam trong độ tuổi nhập ngũ trở về nước để hỗ trợ Kiev trong cuộc chiến kéo dài hơn 2 năm với Nga.
Cơ sở dữ liệu Eurostat ước tính khoảng 4,3 triệu người Ukraine đang sống ở các quốc gia thuộc Liên minh Châu Âu tính đến tháng 1, trong đó khoảng 860.000 người là nam giới trưởng thành. 
