Vua Anh Charles III (Ảnh: Reuters).
Vua Charles III của Anh đã trở lại thực hiện công vụ chính thức vào ngày 30/4, lần đầu tiên kể từ khi ông bắt đầu điều trị bệnh ung thư vào tháng 2.
Nhà vua và Hoàng hậu Camilla đã đến thăm một bệnh viện và trung tâm điều trị ung thư chuyên khoa để bày tỏ sự ủng hộ các nhân viên và bệnh nhân ở đó.
Điện Buckingham thông báo việc Nhà vua sắp tái xuất trong một tuyên bố hồi tuần trước, đồng thời nói thêm rằng các bác sĩ của Nhà vua nhận thấy những kết quả đáng khích lệ trong tiến trình điều trị bệnh của ông.
Nhà vua và Hoàng hậu đã đến thăm Trung tâm Ung thư Macmillan của Bệnh viện Đại học ở London, nơi ông gặp gỡ các bệnh nhân và bác sĩ. Quốc vương tỏ ra vui vẻ và khỏe mạnh khi chào đón những người đến chúc mừng bên ngoài trước khi bước vào trung tâm điều trị để gặp gỡ bệnh nhân và nhân viên.
Công nương Catherine, con dâu của Vua Charles III cũng đang trải qua quá trình điều trị bệnh ung thư. Hoàng gia Anh không công bố cụ thể về căn bệnh của cả 2 cha, con.
Điện Buckingham cho biết Nhà vua có thể sẽ tham gia thêm một vài sự kiện sắp tới.
Hồi tháng 2, điện Buckingham cho biết, Vua Charles III được chẩn đoán mắc ung thư trong thời gian nằm viện vào tháng 1 để điều trị chứng phì đại tuyến tiền liệt lành tính.
Theo Điện Buckingham, Nhà vua quyết định công bố thông tin về sức khỏe của mình để tránh những đồn đoán và có thể giúp công chúng hiểu rõ hơn về những người bị ảnh hưởng bởi bệnh ung thư trên toàn thế giới.
Theo các chuyên gia, Hoàng tử William, người thừa kế ngai vàng, cùng Hoàng hậu Camilla dự kiến sẽ tham gia nhiều hoạt động hơn để hỗ trợ cho Nhà vua trong tương lai.
