UAV MQ-9 Reaper của Mỹ trong một nhiệm vụ chiến đấu (Ảnh: Không quân Mỹ).
Tướng Yahya Saree, người phát ngôn của lực lượng vũ trang Houthi ở Yemen, tuyên bố lực lượng này đã bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) MQ-9 Reaper của Mỹ hôm 16/5 bằng một tên lửa đất đối không.
Ông Saree nói rằng, "máy bay không người lái của Mỹ bị bắn rơi khi đang "thực hiện các hành động thù địch" ở tỉnh Marib của Yemen.
Một video được công bố cho thấy những mảnh vỡ giống như các bộ phận của UAV Reaper. Hình ảnh từ video cũng cho thấy các mảnh vỡ này đã bốc cháy.
Kể từ khi Houthi giành quyền kiểm soát miền bắc Yemen và thủ đô Sanaa vào năm 2014 trong cuộc nội chiến, quân đội Mỹ đã mất ít nhất 5 máy bay không người lái.
Houthi là một phần trong "trục phản kháng", tập hợp các lực lượng chống Israel trong khu vực Trung Đông. Houthi đã nhận trách nhiệm nhiều cuộc tấn công bằng UAV và tên lửa nhằm vào Israel giữa lúc diễn ra cuộc chiến với Hamas ở Dải Gaza.
Kể từ khi xung đột Israel - Hamas bùng phát vào tháng 10 năm ngoái, Houthi cũng tuyên bố tấn công các tàu hàng và tàu chiến của Mỹ, Anh ở Biển Đỏ. Đáp lại, Mỹ, Anh đã mở các chiến dịch tấn công các vị trí của Houthi ở Yemen.
Theo Cơ quan Hàng hải Mỹ, lực lượng Houthi đã tiến hành hơn 50 cuộc tấn công vào các tàu, bắt giữ một tàu và đánh chìm một tàu khác kể từ tháng 11 năm ngoái.
Các cuộc tấn công của Houthi đã giảm trong những tuần gần đây khi lực lượng này trở thành mục tiêu của chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu ở Yemen. Tuy nhiên, hoạt động vận tải qua Biển Đỏ và Vịnh Aden vẫn ở mức thấp do các mối đe dọa hiện hữu.
Không quân Mỹ đã ký hợp đồng với General Atomics để chế tạo hơn 360 chiếc Reaper kể từ khi chúng được đưa vào sản xuất năm 2007. Hiện nay, một chiếc UAV Reaper có giá khoảng 30 triệu USD, tức là đắt hơn cả một trực thăng tấn công AH-64E Apache và thậm chí đắt hơn một số loại máy bay chiến đấu F-16 Falcon biến thể cũ.
"Ác điểu" Reaper có thể bay ở độ cao lên tới 15km và có thời gian bay tới 24 giờ trước khi cần hạ cánh.
MQ-9 Reaper được Lực lượng Không quân Mỹ sử dụng để thu thập thông tin tình báo và thực hiện các nhiệm vụ giám sát, tìm kiếm cứu nạn và tấn công chính xác vào các mục tiêu có giá trị cao và mục tiêu cần phản ứng nhanh.
Những UAV này từng làm nhiệm vụ ở Iraq, Afghanistan, Syria, và các quốc gia khác. Trong đó, MQ-9 là một phần quan trọng trong các chiến dịch quân sự của Mỹ ở Iraq và Afghanistan.
MQ-9 Reaper có thể mang tới 8 tên lửa dẫn đường bằng laser hoặc 16 tên lửa Hellfire và gần 600kg nhiên liệu. UAV này có thể di chuyển quãng đường gần 2.000km. 
