Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk (Ảnh: EPA).
"NATO đang hỗ trợ Ukraine nhiều nhất có thể. Nếu không có sự giúp đỡ của NATO, Ukraine sẽ không thể tự vệ được lâu như vậy", Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk trả lời phỏng vấn ngày 9/5.
Ông nói thêm: "Có một số binh lính ở đó, quan sát viên, kỹ sư. Họ đang giúp Ukraine".
Trước đó, Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski cũng xác nhận, quân NATO đã có mặt ở Ukraine. "Quân đội NATO đã có mặt ở Ukraine. Và tôi xin chân thành cảm ơn đại diện của các nước thành viên đã chấp nhận rủi ro này", nhà ngoại giao Ba Lan cho hay.
Sau hội nghị về Ukraine ở Paris ngày 26/2 giữa 20 lãnh đạo châu Âu, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố, phương Tây đã thảo luận về phương án điều quân đến Ukraine. Mặc dù, các nước thành viên chưa đạt được đồng thuận, nhưng phương Tây không loại trừ phương án này.
Hồi đầu tháng này, ông Macron tiếp tục nói rằng, Pháp sẽ đưa quân vào Ukraine nếu Nga chọc thủng phòng tuyến của Ukraine và Kiev đề nghị hỗ trợ.
Hầu hết thành viên NATO, trong đó có Mỹ, Anh, Đức đã lên tiếng bác bỏ ý tưởng đưa quân đến Ukraine, trong khi một số nước như Lithuania, Estonia ủng hộ ý tưởng đó.
Nga cảnh báo, xung đột quân sự trực tiếp giữa NATO và Nga sẽ khó tránh khỏi nếu phương Tây đưa quân tới Ukraine. Ông cũng cho biết các nước NATO "nên đánh giá" hậu quả của những hành động như vậy và nhận thức được chúng.
Mặc dù vậy, Tổng thư ký NATO ngày 9/5 khẳng định liên minh này sẽ không triển khai lực lượng đến Ukraine và đến nay Kiev cũng chưa đưa ra đề nghị như vậy. Thay vào đó, NATO tiếp tục tập trung viện trợ quân sự cho Kiev.
"NATO không có ý định gửi quân đến Ukraine. Khi tôi đến thăm Ukraine vào tuần trước, phía Ukraine không yêu cầu quân đội NATO, họ yêu cầu thêm viện trợ quân sự", ông Stoltenberg cho biết.
Trong một diễn biến liên quan khác, cựu sĩ quan Lực lượng Vũ trang Mỹ Stanislav Krapivnik cho rằng, nếu quân đội Mỹ triển khai ở Ukaine để hỗ trợ Kiev, lực lượng đó cuối cùng sẽ bị "xóa sổ". Ông lập luận, hiện tại quân đội Mỹ ở tình trạng không phù hợp để đối đầu với Nga trong một cuộc chiến thông thường.
Ông nói, ngay cả trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, toàn bộ NATO sẽ chỉ có thể làm chậm bước tiến tiềm năng của Liên Xô thay vì tiến hành một cuộc tấn công tổng lực trên bộ nhằm vào khối này.
Mỹ là quốc gia viện trợ lớn nhất cho Ukraine và đến nay Washington vẫn bác kịch bản trực tiếp tham chiến ở Ukraine. Quốc hội Mỹ cuối tháng trước đã thông qua gói viện trợ mới gần 61 tỷ USD cho Kiev và tuyên bố sẽ tiếp tục hình thức hỗ trợ hiện nay cho Ukraine.
