Một số tang vật vụ án (Ảnh: Yahoo News)
 
Japan Today đưa tin ngày 21/3, tòa án quận Fukuoka đã bắt đầu phiên xét xử một phụ nữ Việt Nam 30 tuổi sang Nhật Bản theo thị thực thực tập sinh kỹ thuật. Người phụ nữ bị cáo buộc ăn trộm hàng hóa trong các cửa hàng tại Nhật Bản bao gồm mĩ phẩm, thuốc men và quần áo.  
Theo tòa án, người phụ nữ này không chỉ là nghi phạm của một vụ trộm đơn lẻ. Các điều tra viên nói rằng trong năm 2018, đối tượng đã thực hiện 38 vụ ăn trộm tại các khu vực Fukui, Mie, Aichi, chiếm đoạt trái phép 2.229 món hàng hóa với tổng trị giá gần 6,5 triệu yên (gần 59.000 USD).
Cảnh sát cho biết nghi phạm thường đi vào cửa hàng với một chiếc túi đeo lớn và có thời điểm, đối tượng đã nhét tới 150 sản phẩm vào túi trong 1 lần thực hiện hành vi trộm cắp.
Tuy nhiên, cơ quan hành pháp địa phương cho biết người phụ nữ này chỉ là một cá nhân nằm trong đường dây gồm 6 người Việt Nam chuyên trộm cắp ở Nhật Bản. Họ đều tới đây theo diện thị thực tu nghiệp sinh kỹ thuật. Năm nghi phạm còn lại được xác định là đàn ông, tuổi trong khoảng từ 24-28. Tổng cộng, nhóm này bị tình nghi thực hiện 109 vụ trộm cắp tại 8 khu vực, tập trung chủ yếu vào các cửa hàng thuốc và mĩ phẩm. Nhóm bị cáo buộc lấy đi số sản phẩm trị giá 12,6 triệu yên (gần 114.000 USD).
Sau khi trộm cắp, nhóm này sẽ bán lại số hàng hóa để kiếm tiền. Đối tượng khách hàng chính của nhóm là người dùng mạng xã hội Việt Nam, theo Japan Today.
Theo cảnh sát, đối tượng nữ 30 tuổi đã bị bắt một vài lần vì tội trộm cắp ở cửa hàng vào năm 2018. Ngoài ra, thị thực của người này cũng đã quá hạn nên đối tượng này dự kiến sẽ đối mặt với việc bị trục xuất trở về nước khi phiên toàn kết thúc.
Đức Hoàng
Theo Japan Today
