Tổng thống Iran Ebrahim Raisi (Ảnh: AFP).
Theo hãng thông tấn bán chính thức Tasnim, chiếc trực thăng chở Tổng thống Raisi gặp trục trặc và đã phải "hạ cánh rất khó khăn" song không nói rõ thông tin chi tiết.
Đi cùng Tổng thống Raisi có Ngoại trưởng Hossein Amirabdollahian, Thống đốc tỉnh Đông Azerbaijan của Iran và các quan chức khác, hãng thông tấn nhà nước IRNA đưa tin. Theo nguồn tin, nó là một phần của đoàn gồm 3 chiếc trực thăng tháp tùng Tổng thống Raisi.
Hai trong số những chiếc trực thăng đó chở các bộ trưởng và quan chức đã đến nơi an toàn.
"Một số quan chức đi cùng tổng thống trên chiếc trực thăng này đã liên lạc được với Bộ chỉ huy Trung ương, làm dấy lên hy vọng rằng vụ việc có thể không xảy ra thương vong", IRNA cho biết thêm.
Một quan chức chính quyền địa phương đã dùng từ "tai nạn" để mô tả vụ việc, nhưng thừa nhận với một tờ báo Iran rằng bản thân ông vẫn chưa đến được hiện trường.
Trong khi đó, Đài truyền hình nhà nước Iran cho biết, sự cố xảy ra gần Jolfa, một thành phố ở biên giới giáp với quốc gia Azerbaijan, cách thủ đô Tehran của Iran khoảng 600 km về phía tây bắc.
Cũng theo nguồn tin, lực lượng cứu hộ đang cố gắng tiếp cận hiện trường nhưng đã bị cản trở do điều kiện thời tiết xấu trong khu vực khi đã có mưa lớn kèm theo gió. IRNA gọi khu vực trực thăng gặp nạn là "rừng".
Hiện chưa rõ chính xác tình trạng của chiếc trực thăng chở Tổng thống Raisi.
