Những người biểu tình Israel đã ném các gói thực phẩm xuống đường và đốt cháy phương tiện chở hàng viện trợ tới Gaza (Ảnh: Getty).
Video về vụ việc xảy ra hôm 13/5 tại trạm kiểm soát Tarqumiya, phía tây Hebron ở khu vực Bờ Tây do Israel kiểm soát, cho thấy những người Israel đã chặn các xe tải chở hàng cứu trợ và ném các hộp hàng cứu trợ xuống đất.
Hình ảnh từ hiện trường cho thấy hàng đống gói hàng viện trợ bị hư hỏng, gạo và bột mì vương vãi khắp mặt đường.
Vào cuối ngày, các bức ảnh bắt đầu lan truyền trên mạng xã hội về những xe tải bốc cháy.
Nhóm Order 9, nhóm tổ chức các cuộc biểu tình, cho biết "hàng viện trợ mà nhà nước Israel chuyển giao sẽ đi thẳng vào tay Hamas".
"Do các sự cố gây rối trật tự xảy ra hôm nay, cơ quan thực thi pháp luật đã khởi động một cuộc điều tra dẫn đến việc bắt giữ nhiều nghi phạm. Cuộc điều tra đang được tiến hành tích cực", cảnh sát Israel cho biết trong một tuyên bố.
Phát biểu về vấn đề này, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan cho biết: "Thực sự vô cùng phẫn nộ khi có những kẻ tấn công và cướp bóc những đoàn xe cứu trợ từ Jordan đến Gaza để cung cấp hỗ trợ nhân đạo".
"Chúng tôi đang xem xét các công cụ mà chúng tôi có để ứng phó với vấn đề này. Chúng tôi nêu những lo ngại của mình tới cấp cao nhất của chính phủ Israel. Chúng tôi cho rằng đây là hành vi hoàn toàn không thể chấp nhận được", ông Sullivan nói thêm.
Trước đó, chính quyền Israel hôm 12/5 đã thông báo về việc mở một cửa khẩu mới ở phía bắc Gaza và chuẩn bị mở cửa một cảng tạm thời do Mỹ xây dựng.
Israel đã phải đối mặt với áp lực quốc tế nặng nề trong việc đẩy mạnh dòng viện trợ vào Gaza, nơi các tổ chức quốc tế cảnh báo về một cuộc khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng đe dọa dân số hơn hai triệu người.
Hơn 30.000 người đã thiệt mạng ở Gaza kể từ khi cuộc chiến giữa Israel với Hamas bùng nổ vào tháng 10/2023. 
Người dân ở Dải Gaza phải ăn thức ăn chăn nuôi, thậm chí xương rồng để sống sót. Các bác sĩ cho biết trẻ em tử vong trong bệnh viện do suy dinh dưỡng và mất nước, trong khi Liên hợp quốc thừa nhận phải đối mặt với "những trở ngại quá lớn" trong việc viện trợ.
Theo cơ quan y tế ở Gaza, số người thiệt mạng cao nhấn mạnh thử thách khủng khiếp kéo dài nhiều tháng của người dân Palestine ở dải đất này, trong đó các chiến dịch ném bom trên không và tấn công trên bộ của Israel đã khiến đại đa số cư dân phải di dời và tạo ra một cuộc khủng hoảng nhân đạo thảm khốc.
Theo Chương trình Lương thực Thế giới của Liên hợp quốc (WFP), gần như toàn bộ dân số 2,2 triệu người cần viện trợ lương thực, trong đó 1/6 trẻ em dưới 2 tuổi bị suy dinh dưỡng trầm trọng.
