Một vụ phóng thử tên lửa liên lục địa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân của Nga năm 2022 (Ảnh: Getty).
"Cho đến nay, chúng tôi không thấy bất cứ điều gì mới, ngoại trừ hiệu ứng thông tin sai lệch và các tuyên bố. Các cơ quan đặc biệt của Ukraine và cả thế giới tự do đang thu thập tất cả dữ liệu cần thiết để giải quyết vấn đề này", ông Andrii Yusov, đại diện Cơ quan Tình báo Quốc phòng Ukraine, ngày 6/5 nói.
Về phía Mỹ, người phát ngôn Lầu Năm Góc Patrick Ryder gọi tuyên bố của Nga về kế hoạch tập trận hạt nhân chiến thuật là "vô trách nhiệm". "Động thái này hoàn toàn không phù hợp, xét tới tình hình an ninh hiện tại", ông nói.
Ông Ryder cũng nhấn mạnh, đến nay, Mỹ không phát hiện bất cứ thay đổi nào trong việc bố trí lực lượng hạt nhân của Nga. Mặc dù vậy, ông khẳng định, Mỹ và các đối tác sẽ "tiếp tục theo dõi chặt chẽ" các động thái của Moscow.
Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo sẽ tổ chức cuộc tập trận quân sự, trong đó thực hành sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật. Cuộc tập trận được thực hiện theo lệnh của Tổng thống Putin nhằm kiểm tra mức độ sẵn sàng của các lực lượng hạt nhân chiến thuật của Moscow trong việc thực hiện nhiệm vụ chiến đấu.
Bộ Quốc phòng Nga cho hay cuộc tập trận sẽ bao gồm nội dung thực hành chuẩn bị và triển khai sử dụng vũ khí hạt nhân chiến thuật. Cuộc diễn tập có sự tham gia của các đơn vị tên lửa Quân khu phía Nam và lực lượng hải quân, không quân.
Moscow không nêu cụ thể thời gian diễn tập, chỉ nói rằng hoạt động này sẽ diễn ra "trong tương lai gần".
Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh, các cuộc tập trận hạt nhân chiến thuật sắp tới là phản ứng trước các hành động và tuyên bố "hiếu chiến" của Mỹ và các đồng minh phương Tây. Moscow hy vọng cuộc tập trận có thể hạ nhiệt "những cái đầu nóng" ở phương Tây.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm qua cũng cho hay, cuộc tập trận dự kiến của Moscow là phản ứng với những tuyên bố gần đây của giới chức Pháp, Anh và Mỹ về việc có thể đưa quân đến Ukraine. "Những động thái đó đòi hỏi chúng tôi phải đặc biệt lưu tâm và có các biện pháp đáp trả đặc biệt", ông Peskov nêu rõ.
Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev nhấn mạnh, Mỹ, Anh, Pháp và các quốc gia phương Tây khác nên coi cuộc tập trận của Nga như một lời nhắc nhở về việc leo thang xung đột Ukraine có thể đưa họ đến đâu.
Ông Medvedev đề cập đến những thảo luận gần đây của phương Tây về khả năng triển khai quân đội NATO đến Ukraine, cũng như khuyến khích Kiev sử dụng vũ khí viện trợ để tấn công vào lãnh thổ Nga.
"Việc phương Tây gửi quân đến Ukraine (nếu xảy ra) sẽ đồng nghĩa với việc họ trực tiếp tham chiến. Chúng tôi sẽ buộc phải đáp trả", ông Medvedev cảnh báo.
Ông cho rằng, việc thảo luận triển khai quân ở Ukraine của một số lãnh đạo phương Tây chỉ là một "sự tính toán nhằm ghi điểm chính trị".
Nga và Mỹ hiện là các quốc gia sở hữu kho vũ khí hạt nhân lớn nhất thế giới, nắm giữ hơn 10.600 đầu đạn hạt nhân trong tổng số hơn 12.000 đầu đạn toàn cầu. Tiếp đến là Trung Quốc, Pháp và Anh.
