Hình ảnh vệ tinh chụp lãnh thổ Ukraine (Ảnh minh họa: Reuters).
Ukraine cho biết họ đang hạn chế các hình ảnh vệ tinh thương mại chụp lãnh thổ của mình vì lo ngại rằng chúng có thể bị Nga sử dụng để chống lại Kiev.
Thứ trưởng Quốc phòng Ukraine Kateryna Chernohorenko cho biết: "Hàng ngày, các công ty vệ tinh thương mại đều chụp ảnh lãnh thổ Ukraine. Những hình ảnh này có thể bị Nga sử dụng".
Quan chức Chernohorenko nói rằng "trong thời chiến, chúng ta phải giảm thiểu rủi ro khi đối thủ có sử dụng hình ảnh của Ukraine". Ông đồng thời cảnh báo rằng Nga có thể tiếp cận các hình ảnh vệ tinh thương mại này thông qua các công ty vỏ bọc.
Theo Kyiv Independent, Bộ Quốc phòng Ukraine đã ký một biên bản ghi nhớ với các công ty vệ tinh ẩn danh để hạn chế việc phát tán những hình ảnh như vậy. Phía Ukraine cũng đã gặp lãnh đạo của một trong số các công ty, theo Ukrainska Pravda.
Bộ Quốc phòng Ukraine cũng cho biết họ đã đạt được thỏa thuận với một công ty vệ tinh ẩn danh để cung cấp hình ảnh có độ phân giải cao cho mục đích an ninh và quốc phòng của Kiev, theo Kyiv Independent.
Hình ảnh vệ tinh được xem là nguồn tài nguyên tình báo quan trọng để nắm bắt và xác minh hoạt động chuyển quân, tình hình chiến trường, đường di chuyển của vũ khí, thiệt hại do các vụ tấn công.
Cả Ukraine và Nga đều đã sử dụng vệ tinh cho mục đích quân sự. Những hệ thống này cung cấp các thông tin tình báo, cho phép binh lính liên lạc trên tiền tuyến cũng như giúp các tổ hợp vũ khí và máy bay không người lái hoạt động.
