Nga tuyên bố hạ 47 UAV Ukraine ở các tỉnh biên giới 
Bộ Quốc phòng Nga thông báo bắn hạ 47 UAV, cáo buộc Ukraine mở đợt tập kích nhắm vào 4 tỉnh sát biên giới.
"Loạt máy bay không người lái (UAV) của Ukraine đã bị phòng không bắn hạ ở các tỉnh Belgorod, Kursk, Volgograd và Rostov", Bộ Quốc phòng Nga ngày 9/3 cho hay.
Moskva lên án đợt tấn công này là "đòn khủng bố" từ Kiev, được tổ chức trong đêm, nhắm vào nhiều cơ sở hạ tầng trên lãnh thổ Nga.
Rostov là tỉnh phát hiện nhiều UAV xâm nhập nhất, trong đó giới chức Nga thống kê đã bắn hạ 41 chiếc. Tỉnh được xem là điểm trung chuyển hậu cần quan trọng của quân đội Nga cho chiến trường Ukraine.
Sở chỉ huy Quân khu miền Nam của Nga, đặt tại thành phố Rostov-on-Don thuộc tỉnh Rostov, là một trong những cơ sở chỉ huy tiền tiêu chủ lực cho chiến sự Ukraine.
Quân khu này phụ trách cánh quân Tây, lực lượng tác chiến ở tỉnh Kharkov phía đông bắc Ukraine cùng một phần khu vực Donbass gồm hai tỉnh Lugansk và Donetsk.
Nga đã nhiều lần cáo buộc Ukraine tập kích sâu vào lãnh thổ bằng UAV, trong khi Kiev hiếm khi lên tiếng nhận trách nhiệm những vụ tấn công này.
Theo tỉnh trưởng Rostov Vasily Golubev, đợt tấn công bằng UAV đánh trúng thành phố Taganrog, nằm trong vùng duyên hải Azov, khiến một nhân viên cứu hộ bị thương. Không có trường hợp tử vong nào được ghi nhận sau vụ tập kích.
Roman Starovoyt, tỉnh trưởng Kursk, thông báo một phòng khám đa khoa trong thành phố cùng tên đã trúng tập kích. "May mắn là không có thương vong", ông cho biết trong đoạn video hiện trường, bổ sung rằng nhân viên cứu hộ đã sơ tán dân thường đến một bệnh viện lân cận.
Thành phố Kursk có dân số khoảng 440.000 người, cách biên giới Nga - Ukraine khoảng 120 km.
Cùng ngày, giới chức Nga đột ngột tạm ngừng giao thông qua cầu Crimea, nối giữa bán đảo cùng tên và vùng Krasnodar thuộc lãnh thổ đất liền Nga. Đây là phản ứng phổ biến của Nga mỗi khi phát hiện rủi ro cây cầu chiến lược bị tập kích. Giao thông được nối lại sau chưa đầy một tiếng phong tỏa.
Thanh Danh (Theo AFP, TASS, Reuters)
