Israel đã mở cuộc tấn công Gaza kể từ tháng 10 năm ngoái (Ảnh: Reuters).
Axios ngày 5/5 dẫn nguồn thạo tin cho hay, Mỹ dường như đã đột ngột dừng việc chuyển vũ khí cho Israel vào tuần trước.
Mỹ, bên đang gia tăng lo ngại và chỉ trích về chiến dịch tấn công của Israel ở Gaza, chưa lên tiếng về thông tin này.
Hai quan chức Israel nói với Axios rằng việc chuyển vũ khí đã bị dừng lại một cách không thể giải thích được vào tuần trước, khiến Tel Aviv "đang cố gắng tìm hiểu lý do tại sao lô hàng bị giữ lại".
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên chiến với Hamas sau khi nhóm vũ trang người Palestine tiến hành cuộc tấn công vào tháng 10 năm ngoái, giết chết khoảng 1.200 người và bắt khoảng 250 con tin.
Sau 7 tháng Israel đưa quân vào Gaza, 35.000 người ở dải đất hẹp đã thiệt mạng, phần lớn là dân thường. Triển vọng đàm phán giữa Israel và Hamas vẫn rất mơ hồ khi 2 bên không thống nhất được các điều khoản.
Mỹ cảnh báo việc Israel tấn công vào thành phố Rafah đông dân cư ở Gaza sẽ là một "lằn ranh đỏ". Mỹ cũng công khai chỉ trích Israel về việc ném bom "bừa bãi" vào Gaza. Mặc dù vậy, Washington vẫn duy trì việc chuyển vũ khí cho đồng minh thân thiết ở Trung Đông trong những tháng qua.
Trong diễn biến mới nhất, Israel đã không kích vào Rafah làm 16 người chết. Đây được xem là động thái nhằm đáp trả việc Hamas bắn rocket vào một căn cứ quân sự của Israel gần Gaza làm 3 binh sĩ thiệt mạng.  
Israel cho rằng, các quả rocket đã được phóng đi từ Rafah nhưng Hamas chưa bình luận về thông tin này. 
