Binh sĩ Ukraine ở Chasov Yar (Ảnh: AFP).
"Tất nhiên là không phải chuyện ngay hôm nay hay ngày mai, mọi thứ còn phụ thuộc vào nguồn lực dự trữ và cung ứng của chúng tôi", Phó Cục trưởng Cục Tình báo Ukraine Vadim Skibitsky tuyên bố trước viễn cảnh quân đội Nga chuẩn bị tiến vào thị trấn. Ông cũng đồng tình với quan điểm việc Moscow kiểm soát được khu vực chiến lược này "chỉ còn là vấn đề thời gian".
Ông Skibitsky nói: "Về mặt quân sự, thị trấn vẫn là một trong những chốt phòng thủ quan trọng, tăng cường hỗ trợ hậu cần và kỹ thuật cho các lực lượng chiến đấu Ukraine đang hoạt động trong khu vực này".
Về mặt chính trị, việc quân đội Nga kiểm soát được Chasov Yar, nơi từng được Tổng thống Volodymyr Zelensky gọi là "một pháo đài bất khả xâm phạm", sẽ giáng một đòn tâm lý mạnh mẽ vào tinh thần quân đội Ukraine.
Chuyên gia này cảnh báo thêm: "Vấn đề quan trọng giờ đây là Nga có thể sẽ  biến xung đột tại khu vực này thành một chuỗi các hành động tấn công và gây áp lực liên tiếp. Sự sụp đổ của một trong những lớp phòng thủ của Ukraine, như hệ thống hậu cần, sẽ gây ảnh hưởng lớn đến hàng phòng thủ chung nơi tiền tuyến".
Chuyên gia quân sự Oleg Glazunov, Phó Giáo sư ngành Phân tích Chính trị và Tâm lý Xã hội thuộc Đại học Kinh tế Nga Plekhanov, mô tả khu vực Chasiv Yar là con đường quan trọng,  trực tiếp và đầu tiên dẫn tới thành phố Konstantinovka, sau đó là Kramatorsk và Slavyansk.
"Việc Ukraine thất thủ tại Chasov Yar cũng giống như trong trận chiến Kursk thời Thế chiến II. Cuộc chiến vẫn sẽ tiếp tục nhưng quân đội Ukraine sẽ phải rút lui và chịu thất bại tại khu vực Donbass. Đó là lý do tại sao sự sụp đổ của Chasiv Yar sẽ là một bước ngoặt của cuộc xung đột", ông Glazunov chỉ ra.
Bình luận của ông Glazunov được đưa ra sau khi hãng tin AP dẫn lời một quân nhân Ukraine giấu tên cho biết hồi giữa tháng 3, hơn 100 binh sĩ thuộc lữ đoàn 67 của Kiev đã thiệt mạng trong bối cảnh Nga tiến quân vào Chasiv Yar.
"Chúng tôi đã mất các chỉ huy trưởng, trung đội trưởng, đại đội trưởng và trung sĩ. Tức là chúng tôi đã mất toàn bộ xương sống của lữ đoàn vào thời điểm đó", quân nhân này tiết lộ.
