Sáng 23-8, tại thao trường Alabino, Ban tổ chức Army Games 2020 đã tổ chức khai mạc Nhà hữu nghị và Liên hoan Văn hóa các dân tộc mang chủ đề “Tình bạn không biên giới”.
Năm nay, Đội tuyển Văn hóa nghệ thuật  Quân đội Nhân dân Việt Nam mang tới đây rất nhiều sản phẩm văn hóa đậm nét truyền thống dân tộc, như: Mứt sen, trà sen, chú Tễu, hoa sen… Đặc biệt, đội đã triển khai thực hiện trải nghiệm in tranh dân gian Đông Hồ - một hình thức nghệ thuật hết sức độc đáo, thu hút đông đảo những người đến tham quan.
Dưới đây là một số hình ảnh ngày khai mạc Nhà Hữu nghị trong khuôn khổ Army Games 2020:
Mời khách thưởng thức chè sen.
Khách tham quan chờ được trải nghiệm in tranh dân gian Đông Hồ.
Hướng dẫn khách tham quan cách thức in tranh dân gian Đông Hồ.
Khách tham quan hào hứng được trải nghiệm in tranh.
“Thành quả” do chính tay khách tham quan thực hiện.
Khách tham quan hào hứng với những đặc sản của Việt Nam.
Đội tuyển Văn hóa nghệ thuật và Đội tuyển Xe tăng QĐND Việt Nam tham gia Army Games 2020 tại Nhà Hữu nghị.
