Ukraine đăng video phá hủy radar phản pháo 15 triệu USD của Nga 
Lực lượng Ukraine đăng video tập kích tổ hợp radar Zoopark-1 của Nga ở mặt trận phía đông, phá hủy khí tài trị giá khoảng 15 triệu USD này.
Video do Lực lượng Đặc nhiệm Ukraine (SSO) đăng lên Telegram ngày 6/3 cho thấy thiết bị bay không người lái (drone) trinh sát của đơn vị Medoid đang làm nhiệm vụ trên hướng Lyman ở tỉnh miền đông Donetsk thì phát hiện tổ hợp radar phản pháo Zoopark-1 của Nga di chuyển trên khu vực trống trải.
Drone Ukraine tiếp tục theo dõi tổ hợp radar Nga cho tới nó khi dừng lại ở một địa điểm có hàng rào che chắn, dường như là nơi khí tài này dùng để ẩn nấp hoặc thực hiện nhiệm vụ chiến đấu. Chiếc drone sau đó chuyển tọa độ cho "đơn vị pháo binh và tên lửa" Ukraine để tấn công mục tiêu.
Lực lượng Ukraine sau đó liên tiếp tập kích vào vị trí đặt tổ hợp radar Zoopark-1, tạo ra các vụ nổ và cột khói lớn. Video sau đó chuyển sang cảnh binh sĩ Nga, dường như là thành viên tổ vận thành hệ thống radar, nằm lăn dưới đất sau khi cố gắng chạy thoát khỏi đòn tập kích,
Người này sau đó đứng dậy để cùng một lính Nga khác chạy vào bụi rậm, song lại tiếp tục ngã xuống đất và nằm bất động, có thể là do bị thương nặng. SSO cho hay tổ hợp radar trị giá khoảng 15 triệu USD này đã bị phá hủy hoàn toàn.
SSO không tiết lộ lực lượng Ukraine đã sử dụng khí tài nào để tấn công hệ thống radar Zoopark-1, song cho biết riêng đơn vị Medoid đã hỗ trợ phá hủy 7 tổ hợp này từ đầu chiến sự.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin.
Zoopark-1 là hệ thống radar phản pháo do tập đoàn Almaz-Antey của Nga nghiên cứu và phát triển. Một tổ hợp Zoopark-1 bao gồm các radar mảng pha quét điện tử thụ động được lắp trên khung gầm xe bọc thép đa năng MT-LB.
Quân đội Nga cho biết Zoopark-1 là một trong những hệ thống trinh sát và điều khiển hỏa lực tốt nhất của họ, có khả năng định vị nhanh chóng vị trí pháo binh địch để chỉ thị mục tiêu cho đơn vị phản pháo. Zoopark-1 được cho là có thể phát hiện các mục tiêu đang di chuyển ở khoảng cách lên đến 40 km.
Tuy nhiên, tổ hợp này dường như chưa đủ hiệu quả để đối phó pháo phản lực HIMARS của Ukraine, loại vũ khí đã gây nhiều thiệt hại cho Nga kể từ đầu xung đột, theo giới chuyên gia phương Tây.
Bộ Quốc phòng Nga ngày 2/1 thông báo đã triển khai tổ hợp radar phản pháo Yastreb-AV "hiện đại nhất" trên tiền tuyến, vũ khí được cho là sẽ khắc phục nhược điểm của Zoopark-1 và giúp lực lượng Nga đối phó pháo HIMARS.
Chuyên trang quân sự War Zone của Mỹ ngày 12/2 công bố video hai tổ hợp pháo phản lực HIMARS Ukraine hư hại được vận tải cơ đưa tới Mỹ để sửa chữa. Video xuất hiện vài ngày sau khi Bộ Quốc phòng Nga thông báo đã tập kích vị trí đặt pháo HIMARS ở làng Belaya Krinitsa thuộc tỉnh Kherson.
Moskva đã nhiều lần tuyên bố phá hủy tổ hợp HIMARS từ đầu chiến sự, song video do War Zone đăng là "những hình ảnh đầu tiên, có sức thuyết phục nhất về hệ thống HIMARS của Ukraine bị hư hại và loại khỏi vòng chiến", theo chuyên gia quân sự Thomas Newdick.
Lực lượng Nga ngày 5/3 thông báo phá hủy thêm một tổ hợp pháo phản lực HIMARS "ở khu vực hậu phương của lực lượng Ukraine" trên mặt trận Donetsk. Video công bố cùng ngày cho thấy pháo HIMARS bốc cháy dữ dội sau khi tổ hợp này cùng các phương tiện đi cùng bị tập kích.
Phạm Giang (Theo Kyiv Post, UP, War Zone)
