(Ảnh minh họa: AFP).
Al Jazeera dẫn lời Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Hàng hóa Malaysia Johari Abdul Ghani đầu tuần này cho biết, kế hoạch tặng đười ươi của nước này được lấy cảm hứng từ chính sách ngoại giao gấu trúc của Trung Quốc. Chính sách "ngoại giao đười ươi" sẽ nhắm đến các quốc gia nhập khẩu dầu cọ để chứng minh cam kết của Malaysia đối với bảo tồn và đa dạng sinh học.
Ông cho biết các nước nhập khẩu hàng đầu như Trung Quốc, Ấn Độ và một số thành viên Liên minh châu Âu có thể sẽ tiếp nhận đười ươi. Ông không nói rõ chương trình sẽ hoạt động như thế nào hoặc khi nào bắt đầu.
"Chúng ta cần cho các nước trên thế giới thấy rằng Malaysia là nước sản xuất cọ dầu bền vững và cam kết bảo vệ rừng", Bộ trưởng Johari nói.
Malaysia không có chương trình nhân giống đười ươi, mặc dù có các trung tâm bảo tồn chúng ở Sarawak và Sabah trên đảo Borneo. Các tổ chức phi chính phủ cũng thực hiện các chương trình bảo tồn để khôi phục môi trường sống của loài này.
Ông Johari kêu gọi các nhà sản xuất dầu cọ lớn hợp tác với các tổ chức phi chính phủ về bảo tồn và phát triển bền vững.
Dầu cọ được sử dụng trong rất nhiều loại sản phẩm, từ dầu gội đến kem và bánh mì. Ngành này của Malaysia đang cố gắng cải thiện tính bền vững trong bối cảnh các nhà hoạt động kêu gọi hạn chế tác động đối với môi trường.
