Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Reuters).
"Các báo cáo của Nga về việc bổ sung Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky vào danh sách truy nã của Bộ Nội vụ Nga chứng tỏ sự tuyệt vọng của bộ máy nhà nước và tuyên truyền của Nga, vốn không biết phải nghĩ ra điều gì khác để thu hút sự chú ý", Bộ Ngoại giao Ukraine tuyên bố hôm 4/5.
"Chúng tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng, không giống như những thông báo vô giá trị của Nga, lệnh bắt giữ nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin của Tòa Hình sự Quốc tế về tội ác chiến tranh là có thật và có hiệu lực thi hành ở 123 quốc gia", Bộ Ngoại giao Ukraine nhấn mạnh.
Trước đó, cơ sở dữ liệu của Bộ Nội vụ Nga nêu rõ, cơ quan này đã đưa ông Zelensky vào danh sách truy nã.
"Vladimir (Volodymyr trong tiếng Ukraine) Aleksandrovich Zelensky, sinh ngày 25/1/1978, bị truy nã theo một điều khoản của Bộ luật Hình sự", cơ sở dữ liệu của Nga viết.
Bộ Nội vụ Nga chưa nêu rõ điều khoản trên và cáo buộc chống lại ông Zelensky.
Ông Zelensky tốt nghiệp chuyên ngành luật Đại học Kinh tế Quốc gia Kiev nhưng không hành nghề luật. Ông bắt đầu diễn hài từ năm 17 tuổi và xuất hiện trong các chương trình hài kịch trên truyền hình. Ông cũng tham gia diễn xuất trong nhiều bộ phim.
Ông Zelensky không tham gia chính trị cho tới khi tuyên bố tranh cử tổng thống Ukraine năm 2019. Ông Zelensky cho biết ông tham gia chính trị để phục hồi niềm tin trong các chính trị gia, đồng thời ông muốn "đưa những người chuyên nghiệp, có tài vào các vị trí quyền lực" và "thực sự muốn thay đổi tầng lớp chính trị tại Ukraine".
Trước Tổng thống Zelensky, người đứng đầu Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine, Aleksandr Litvinenko, cũng bị Nga đưa vào danh sách truy nã. Ông đã đảm nhận vị trí này từ người tiền nhiệm Aleksey Danilov vào tháng 3. Hiện chưa rõ cáo buộc chống lại ông Litvinenko là gì. 
Vào tháng 4, ông Litvinenko tuyên bố cần phải tiến hành các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái vào sâu trong lãnh thổ Nga để gây "áp lực" lên Moscow. Ông mô tả chiến thuật này là một yếu tố then chốt trong chiến lược của Kiev.
Ngoài ra, Bộ Nội vụ Nga cho biết cựu tổng thống Ukraine Pyotr Poroshenko cũng đã bị đưa vào danh sách truy nã.
Tháng 3 năm ngoái, Tòa Hình sự Quốc tế (ICC) đã phát lệnh bắt giữ Tổng thống Nga Vladimir Putin và Ủy viên phụ trách vấn đề quyền trẻ em Nga Maria Lvova-Belova với cáo buộc "trục xuất bất hợp pháp trẻ em và di chuyển bất hợp pháp trẻ em từ lãnh thổ Ukraine sang Nga".
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết, Nga không phải một bên tham gia Quy chế Rome về thành lập ICC, nên Moscow không công nhận lệnh bắt giữ của ICC.
Nga đã ký Quy chế Rome về ICC vào năm 2000, nhưng chưa bao giờ phê chuẩn để trở thành thành viên của ICC và cuối cùng rút lại việc ký kết vào năm 2016.
Điện Kremlin đã coi những lệnh bắt giữ là hành động thái quá vào thời điểm đó và bác bỏ lệnh của ICC. Moscow coi lệnh này như một phần trong chiến dịch của phương Tây nhằm làm mất uy tín của Nga.
Ủy ban Điều tra Nga thông báo sẽ mở cuộc điều tra hình sự nhằm vào các thẩm phán và công tố viên của ICC, cơ quan có thể buộc tội các cá nhân về tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người và diệt chủng.
