Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (Ảnh: AFP).
Trang Axios ngày 2/5 dẫn lời một số quan chức giấu tên của Mỹ và Israel cho biết, chính phủ Israel đã thông báo với Washington rằng, nếu ICC phát lệnh bắt giữ các quan chức cấp cao của Israel, họ sẽ quy trách nhiệm cho Palestine và đáp trả mạnh mẽ.
Một trong các biện pháp đáp trả có thể là đóng băng việc chuyển các khoản thu thuế mà Israel thu cho chính quyền Palestine. Nếu không có những khoản tiền này, chính quyền Palestine sẽ phá sản.
Một khả năng khác là trừng phạt chính quyền Palestine, và có thể khiến chính quyền này sụp đổ.
Giới chức Israel cho rằng trong vòng vài ngày tới ICC có thể phát lệnh bắt giữ Thủ tướng Netanyahu và một số quan chức cấp cao khác của nước này vì chiến dịch quân sự của Israel ở Dải Gaza.
Theo nguồn tin của Axios, Thủ tướng Netanyahu tuần trước đã đề nghị Tổng thống Mỹ Joe Biden ngăn ICC phát lệnh bắt giữ ông cũng như Bộ trưởng Quốc phòng Yoav Gallant và Tổng tham mưu trưởng quân đội Herzi Halevi. Chính quyền Tổng thống Biden được cho là đã phát thông điệp đến ICC rằng bất cứ lệnh bắt giữ nào nhằm vào giới lãnh đạo Israel sẽ là một sai lầm.
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Vedant Patel nói với các phóng viên hôm 30/4, cho biết: "Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với ICC trên một số lĩnh vực chính. Chúng tôi nghĩ rằng họ đang làm những công việc quan trọng vì liên quan đến Ukraine, Darfur, Sudan. Nhưng trong trường hợp cụ thể này, tôi xin lỗi, họ không có thẩm quyền".
Thủ tướng Netanyahu cũng cáo buộc ICC đang cố gắng "làm tê liệt khả năng tự vệ của Israel". Cũng giống Mỹ, Israel không phải là thành viên của ICC.
