Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov (Ảnh: Reuters).
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 20/5 cho biết, lực lượng Nga đang tạo ra một vùng đệm để bảo vệ lãnh thổ trong bối cảnh Ukraine liên tiếp tập kích vào các khu dân cư ở biên giới, trong đó có Belgorod.
"Tổng thống Putin đã công bố chiến dịch nhằm tạo ra một khu vực an ninh vùng đệm để bảo vệ các thành phố và khu định cư của chúng tôi hiện nằm trong tầm hỏa lực (của Ukraine)", ông Peskov nói.
Trước đó, hôm 17/5, trong một cuộc họp báo nhân chuyến thăm Trung Quốc, Tổng thống Putin đã giải thích về mục đích của đợt tấn công mới của Nga nhằm vào tỉnh Kharkov, đông bắc Ukraine kể từ đầu tháng 5.
"Quân đội Ukraine đang tập kích trực tiếp vào trung tâm thành phố và các khu dân cư của chúng tôi. Tôi đã tuyên bố rằng nếu điều này tiếp diễn, chúng tôi sẽ buộc phải tạo ra một khu vực an ninh, một vùng đệm. Đó là những gì chúng tôi đang làm", ông Putin nhấn mạnh.
Đầu tháng này, Nga bất ngờ tấn công trở lại Kharkov sau gần 2 năm bị đẩy lùi khỏi đây. Chỉ sau 1 tuần tiến công, quân đội Nga tuyên bố đã kiểm soát 12 ngôi làng ở Kharkov.
Các nhà phân tích phương Tây đều cho rằng với lực lượng hiện nay, Nga khó bao vây hay kiểm soát hoàn toàn Kharkov. Theo họ, mục đích chính của Moscow là lập ra một vùng đệm an ninh ở Kharkov, đẩy lực lượng Ukraine ra ngoài tầm hỏa lực nhắm vào các thành phố biên giới Nga. Ngoài ra, Moscow dường như muốn buộc Ukraine chuyển bớt lực lượng từ mặt trận miền Đông đến.
Giao tranh hiện tập trung ở thị trấn Vovchansk của Kharkov. Theo Economist, mục tiêu của Nga ở mặt trận Vovchansk là đột phá tới thị trấn Pechenihy.
