Israel nêu lý do nổ súng vào đám đông chờ viện trợ ở Gaza 
Israel nói binh sĩ nước này phát hiện nhóm khả nghi tiếp cận lúc đám đông giành giật hàng viện trợ ở Gaza, nên nổ súng để "vô hiệu hóa mối đe dọa".
Quân đội Israel hôm nay công bố kết quả điều tra ban đầu vụ binh sĩ nước này nổ súng vào đoàn người Palestines chờ nhận viện trợ ở Gaza City cuối tháng trước, nói rằng lực lượng Israel không nhắm bắn vào đoàn xe nhân đạo.
Theo quân đội Israel, khoảng 12.000 người Palestine hôm 29/2 tập trung xung quanh các xe tải chở hàng viện trợ và bắt đầu nhận hàng.
"Trong quá trình giành giật hàng viện trợ, một số sự cố xảy ra, từ giẫm đạp cho đến người dân bị xe tải cán qua, gây tổn hại đáng kể cho dân thường. Đúng lúc đó, hàng chục người tiến về phía binh sĩ Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF), cách họ chỉ vài mét, gây ra mối đe dọa thực sự", tuyên bố của quân đội Israel nêu.
"Các binh sĩ bắn cảnh cáo để những người khả nghi lùi lại, nhưng nhóm này tiếp tục áp sát. Binh sĩ IDF đã bắn chính xác vào một số người khả nghi để loại bỏ mối đe dọa", tuyên bố nêu thêm.
Cơ quan y tế ở Gaza trước đó cho biết quân đội Israel đã nổ súng vào đoàn người đang chờ nhận hàng viện trợ từ đoàn xe tải, khiến 115 người thiệt mạng và ít nhất 750 người bị thương. Các nhân chứng nói hàng nghìn người đã lao tới các xe tải viện trợ ở Gaza City sáng hôm đó và binh lính "bắn vào đám đông khi mọi người đến quá gần các xe tăng".
Một nhóm của Liên Hợp Quốc đến thăm bệnh viện Al-Shifa ở Gaza City một ngày sau sự việc và cho biết đã chứng kiến hàng chục bệnh nhân bị thương "do vết đạn bắn".
Mỹ, Pháp, Đức và Liên minh châu Âu lập tức kêu gọi điều tra sự việc. "Tôi bị sốc và bàng hoàng trước vụ sát hại những dân thường vô tội đang mòn mỏi chờ viện trợ nhân đạo ở Gaza. Cần tìm ra những người đứng sau sự việc", Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel nói.
Sự việc xảy ra trong bối cảnh các cơ quan viện trợ quốc tế liên tục cảnh báo về tình hình nhân đạo ở Gaza cũng như nguy cơ xảy ra nạn đói tại đây. Hamas cảnh báo vụ nổ súng có thể khiến các cuộc đàm phán nhằm đạt được thỏa thuận ngừng bắn và trao trả con tin với Israel sụp đổ.
Theo cơ quan y tế ở Gaza, ít nhất 30.878 người ở Gaza, hầu hết là phụ nữ và trẻ em, đã thiệt mạng từ khi chiến sự bùng phát.
Huyền Lê (Theo AFP)
