Binh sĩ Ukraine diễn tập dưới sự huấn luyện của một hướng dẫn viên quân sự Pháp (Ảnh: AFP).
Theo trang tin Pravda, trong thư gửi các lãnh đạo Pháp cuối tuần qua, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Pháp Jean-Louis Bourlanges cho rằng, đã đến lúc Pháp nối gót Anh, dỡ bỏ hạn chế lâu nay với Ukraine về việc sử dụng vũ khí do Paris viện trợ để tập kích vào lãnh thổ Nga.
Ông Bourlange lập luận, sự thay đổi về bản chất này sẽ là hợp pháp nếu xét đến tình hình hiện nay bởi vì nó sẽ chấm dứt sự bất cân xứng giữa bên tấn công và bên phòng vệ.
Mặt khác, ông nhấn mạnh, Pháp và các nước phương Tây khác không muốn xung đột trực tiếp với Nga.
"Vì vậy, vấn đề không phải là Pháp can thiệp vào các hoạt động quân sự mà là xóa bỏ một điều cấm kỵ phi lý", ông viết trong thư kêu gọi.
Kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra cách đây hơn 2 năm, các nước phương Tây đã viện trợ hàng chục tỷ USD quân sự cho Kiev. Trong các tuyên bố công khai, các nước này đều khẳng định vũ khí viện trợ cho Ukraine chỉ nhằm mục đích phòng vệ và Kiev phải cam kết rằng không sử dụng những vũ khí đó để tấn công vào lãnh thổ Nga.
Tuy nhiên, lập trường này dường như đang có sự lung lay. Trong chuyến thăm Kiev mới đây, Ngoại trưởng Anh David Cameron cho hay, Anh không phản đối Ukraine dùng vũ khí do London viện trợ để thực hiện những vụ tập kích như vậy.
Pháp là một trong những quốc gia hỗ trợ Ukraine mạnh nhất kể từ khi xung đột nổ ra. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron những tháng gần đây tuyên bố Pháp không loại trừ kịch bản đưa quân đến Ukraine trong trường hợp Nga phá vỡ phòng tuyến của Ukraine.
Về phía Mỹ, trong chuyến công du Kiev trong tháng này, Ngoại trưởng Mỹ Anthony Blinken nói rằng, Ukraine có quyền lựa chọn cách tiến hành cuộc chiến với Nga, nhưng Washington không khuyến khích tấn công vào lãnh thổ Nga.
