Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen (Ảnh: AFP).
Bỉ ngày 8/5 thông báo các đại sứ Liên minh châu Âu (EU) đã "đồng ý về nguyên tắc đối với các biện pháp liên quan đến nguồn thu bất thường xuất phát từ tài sản cố định của Nga".
Thông báo cho biết số tiền này sẽ được sử dụng "để hỗ trợ khả năng phục hồi và phòng thủ quân sự của Ukraine trong bối cảnh Nga mở chiến dịch quân sự". Đợt đầu tiên dự kiến được giải ngân vào tháng 7.
"Không thể có biểu tượng nào mạnh mẽ hơn và không có công dụng nào lớn hơn đối với số tiền đó ngoài việc biến Ukraine và toàn bộ châu Âu trở thành một nơi an toàn hơn để sinh sống", người đứng đầu Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen nói thêm.
Vào tháng 3, các nhà lãnh đạo của khối gồm 27 quốc gia thành viên đã đồng ý xúc tiến kế hoạch, dự kiến giải ngân khoảng 3 tỷ euro (3,3 tỷ USD) mỗi năm, cho Ukraine.
EU đã đóng băng khoảng 200 tỷ euro tài sản của ngân hàng trung ương Nga như một phần của lệnh trừng phạt áp đặt lên Moscow vì chiến dịch quân sự tại Ukraine.
Phương án tịch thu tiền và chuyển cho Ukraine cho đến nay vẫn bị loại trừ vì lo ngại nguy cơ có thể làm rung chuyển thị trường quốc tế và làm suy yếu đồng euro.
Thay vào đó, các nhà lãnh đạo EU đã quyết định nhắm tới lợi nhuận phát sinh từ số tài sản bị phong tỏa, bất chấp cảnh báo của Điện Kremlin về "hậu quả nghiêm trọng".
Theo thỏa thuận, được trình lên các bộ trưởng EU để chính thức phê duyệt, 90% tiền lãi sẽ được chuyển đến quỹ Cơ sở Hòa bình châu Âu, quỹ dùng để chi trả vũ khí cho Ukraine, trong khi 10% sẽ được chuyển đến quỹ Cơ sở Ukraine riêng biệt của EU.
Khoảng 90% số tài sản bị đóng băng của Nga ở EU do tổ chức tiền gửi quốc tế Euroclear, có trụ sở tại Bỉ, nắm giữ.
Là một phần của thỏa thuận, các nhà ngoại giao cho biết Bỉ đã đồng ý gửi cho Ukraine toàn bộ số tiền thu được từ thuế áp dụng đối với khối tài sản bị đóng băng kể từ khi bắt đầu xung đột. Đây cũng là một điểm mấu chốt trong các cuộc đàm phán. Kế hoạch này dự kiến sẽ giải phóng thêm 1,7 tỷ euro cho Ukraine vào năm 2024.
Trong khi Nga đang đặt nền kinh tế nước này vào tình trạng thời chiến, EU đã không thực hiện được cam kết đưa ra vào năm ngoái là cung cấp cho Ukraine một triệu quả đạn pháo vào tháng này. EU đã đưa ra một loạt đề xuất nhằm trang bị vũ khí cho Ukraine.
Ngoại trưởng Estonia, nước đang dẫn đầu nỗ lực tăng cường hỗ trợ cho Ukraine, cho biết thỏa thuận mới của EU nên được coi là "bước đầu tiên" hướng tới việc sử dụng toàn bộ số tài sản bị phong tỏa của Nga để hỗ trợ Ukraine.
"3 tỷ mỗi năm đối với Ukraine không là gì so với 200 tỷ để giúp Ukraine giành chiến thắng", Ngoại trưởng Estonia nhận định.
Ước tính khoảng 397 tỷ USD tài sản của Nga đã bị phương Tây phong tỏa, trong đó 3/4 là tài sản của ngân hàng trung ương, ngoài ra còn có du thuyền, bất động sản và các tài sản khác của những nhà tài phiệt Nga.
