Cựu quân nhân Anh Matthew Trickett (Ảnh: SCMP).
Báo South China Morning Post (SCMP) dẫn thông tin từ cảnh sát địa phương Anh cho biết, cựu quân nhân Anh Matthew Trickett được phát hiện tử vong tại một công viên ở Maidenhead, phía tây London hôm 19/5. Cơ quan chức trách đang điều tra nguyên nhân tử vong.
Trickett, 37 tuổi, cựu lính thủy quân lục chiến Anh, và Chi Leung (Peter) Wai, 38 tuổi, Chung Biu Yuen, 63 tuổi bị truy tố hôm 13/5 tại tòa án ở London với cáo buộc làm gián điệp cho chính quyền đặc khu Hong Kong (Trung Quốc).
Ba người này bị cáo buộc vi phạm Đạo luật An ninh Quốc gia của Anh có hiệu lực từ tháng 12/2023. Đây là đạo luật được thiết kế để tăng cường an ninh quốc gia của, chống lại cái gọi là "hoạt động thù địch" nhắm vào các thể chế, nền kinh tế và giá trị dân chủ của đất nước.
Ba bị cáo sau đó đã được tại ngoại, chờ phiên xét xử tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 24/5 tới.
Động thái pháp lý của Anh đã vấp phải phản ứng gay gắt của Trung Quốc. Ủy viên đối ngoại của Trung Quốc tại đặc khu Hong Kong chỉ trích Anh "bịa đặt ra cáo buộc" và cho rằng London "có ý định can thiệp" vào các vấn đề của Hong Kong. Bắc Kinh cảnh báo đáp trả London cứng rắn và mạnh mẽ.
Vụ việc của cựu quân nhân Trickett diễn ra không lâu sau khi 2 người, trong đó 1 người làm việc cho quốc hội Anh, tháng trước bị cáo buộc làm gián điệp cho Trung Quốc. Hai người này dự kiến sẽ bị xét xử vào năm sau.
