Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Lê Huy Hoàng phát biểu khai mạc Diễn đàn.
Sự kiện do Đại Sứ quán Việt Nam tại Mozambique phối hợp với Phòng Thương mại Công nghiệp Mozambique (CCMI) và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch Hà Nội tổ chức. 
Tham dự Diễn đàn có Ông Júlio João Pio, Thứ trưởng Bộ Công Thương Mozambique; Ông Arlindo Duarte, Giám đốc Phòng Thương mại Công nghiệp Mozambique (CCMI); Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Lê Huy Hoàng; Ông Lê Hồng Thăng, Giám đốc Sở Công Thương, Trưởng đoàn Doanh nghiệp Hà Nội; cùng hơn 100 đại biểu đại diện cho các doanh nghiệp hàng đầu của Mozambique và Việt Nam.
Khai mạc Diễn đàn, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Lê Huy Hoàng và Ông Lê Hồng Thăng, Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội đã có các phát biểu bày tỏ cám ơn sự tham dự đông đảo của đại diện Lãnh đạo Bộ Công Thương và Phòng Thương mại Công nghiệp Mozambique, các doanh nghiệp sở tại cùng Đoàn doanh nghiệp Hà Nội, Công ty liên doanh viễn thông Movitel và các doanh nghiệp Việt Nam ở Maputo đã tới tham dự sự kiện, thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo và doanh nghiệp hai bên nhằm thúc đẩy trao đổi hàng hóa, đầu tư du lịch giữa Việt Nam với Mozambique. Đại sứ Lê Huy Hoàng nhấn mạnh cam kết của Chính phủ Việt Nam tiếp tục đồng hành hỗ trợ doanh nghiệp hai nước hợp tác kinh doanh, phát huy tiềm năng thế mạnh hai bên.
Diễn đàn có sự quan tâm tham dự của đông đảo đại diện các cơ quan và doanh nghiệp hai nước
Nhiều doanh nghiệp Mozambique tích cực trao đổi làm rõ chính sách đầu tư thương mại của hai nước
Ông Júlio João Pio, Thứ trưởng Bộ Công Thương Mozambique hoan nghênh Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique cùng Phòng Thương mại Công nghiệp Mozambique và Đoàn doanh nghiệp thành phố Hà Nội đã tổ chức Diễn đàn. Đánh giá cao tiến triển trong quan hệ hai nước gần đây trong đó có hoạt động đầu tư hiệu quả của Movitel (liên doanh của Viettel với trên 600 triệu USD ở sở tại), Thứ trưởng Júlio João Pio bày tỏ mong muốn hai nước sẽ đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế thương mại đầu tư, khuyến khích các doanh nghiệp Hà Nội và Việt Nam nói chung sang Mozambique tham gia đầu tư vào các lĩnh vực có nhiều tiềm năng như: nông nghiệp, chế biến hàng nông sản và khai khoáng. Ông Arlindo Duarte, Giám đốc Phòng Thương mại Công nghiệp Mozambique (CCMI) bày tỏ mong muốn tiếp tục là cầu nối để doanh nghiệp hai nước xúc tiến hợp tác thực chất vì lợi ích của hai quốc gia và lợi ích của các doanh nghiệp.
Tại Diễn đàn, Đại sứ Lê Huy Hoàng và Đoàn Doanh nghiệp Hà Nội cũng đã có phần thuyết trình, giới thiệu chi tiết tiềm năng kinh tế thương mại đầu tư và du lịch của Việt Nam nói chung và thành phố Hà Nội nói riêng, nhấn mạnh các chính sách biện pháp ưu đãi của Việt Nam và thành phố Hà Nội nhằm hỗ trợ các hoạt động thương mại - đầu tư giữa hai nước, quảng bá các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh đối với thị trường sở tại như nông sản, hàng thủ công mỹ nghệ, may mặc, đồ gỗ, vật liệu xây dựng … đồng thời giới thiệu nhiều địa danh văn hóa lịch sử của Hà Nội cũng như của Việt Nam nói chung, nhằm thu hút ngày càng nhiều hơn người dân Mozambique và các nước lân cận tới Việt Nam du lịch và kinh doanh. Phó Tổng Giám đốc Công ty Movitel, Ông Trần Văn Đạt cũng đã có phần giới thiệu về các hoạt động đầu tư đa dạng của Movitel ở Mozambique gần đây, trong đó có việc nâng cấp triển khai mạng 4.5 G của Movitel tại thủ đô và nhiều địa phương của Mozambique. 
Ông Lê Hồng Thăng, Giám đốc Sở Công thương Hà Nội, trao quà lưu niệm cho Thứ trưởng Công Thương Mozambique 
Sau phần thuyết trình, Đại sứ Lê Huy Hoàng và Lãnh đạo Đoàn doanh nghiệp Hà Nội đã cùng đại diện Bộ Công Thương Mozambique trực tiếp giải đáp các câu hỏi của doanh nghiệp hai bên, làm rõ các chính sách của Việt Nam và Mozambique về khuyến khích đầu tư, trao đổi thương mại, du lịch. Ông Lê Hồng Thăng, Trưởng đoàn doanh nghiệp Hà Nội đã nêu rõ các thế mạnh của Hà Nội, trong đó có các điều kiện thuận lợi về chính sách, hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông, nguồn nhân lực… quyết tâm của lãnh đạo thành phố tích cực hỗ trợ doanh nghiệp nước ngoài vào tham gia các hoạt động hợp tác kinh tế đầu tư thương mại.
Ông Trần Văn Đạt, Phó tổng giám đốc công ty Movitel, cập giới thiệu hoạt động đầu tư gần đây tại Mozambique 
Cũng tại Diễn đàn, đoàn doanh nghiệp Hà Nội và doanh nghiệp sở tại đã tiến hành các hoạt động kết nối doanh nghiệp, giới thiệu chi tiết các sản phẩm và khả năng của nhau, trong đó tìm hiểu kỹ về các tiêu chuẩn đảm bảo vệ sinh an toàn của từng mặt hàng, điều kiện xuất nhập khẩu và thủ tục hải quan của từng nước... tiến tới việc ký kết các hợp đồng cụ thể.  Các doanh nghiệp sở tại rất quan tâm và đánh giá cao chất lượng hàng mẫu trưng bày của các doanh nghiệp Hà Nội và các địa phương của Việt Nam.
Các sản phẩm của Việt Nam được các doanh nghiệp sở tại quan tâm tìm hiểu 
Các doanh nghiệp Việt Nam, Mozambique cũng đã trao đổi về các biện pháp nhằm tháo gỡ những vướng mắc xung quanh vấn đề thủ tục hành chính, cấp phép đầu tư, cách thức tìm kiếm thông tin thẩm tra xác minh đối tác nhằm đảm bảo quan hệ hợp tác kinh doanh tin cậy lâu bền. Nhiều doanh nghiệp bày tỏ mong muốn hai nước sớm ký và triển khai các biện pháp tránh đánh thuế hai lần, thỏa thuận về tài chính ngân hàng nhằm hỗ trợ bảo vệ quyền lợi chính đáng của các doanh nghiệp.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam cũng đã tiến hành hoạt động quảng bá ẩm thực với nhiều món ăn truyền thống của Việt Nam được các đại biểu sở tại say sưa hưởng ứng.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique
