Nga công bố video tập kích biên đội trực thăng Ukraine 
UAV Nga phát hiện biên đội trực thăng Ukraine đáp xuống căn cứ dã chiến và chỉ điểm cho đòn tập kích bằng đạn chùm, tên lửa dẫn đường.
"Thiết bị trinh sát đường không phát hiện ba trực thăng Ukraine đáp xuống sân bay dã chiến tại tỉnh Donetsk để tiếp dầu và nạp đạn. Khu vực này lập tức bị công kích bằng đạn chùm, đòn đánh bồi bằng vũ khí chính xác cao sau đó đã phá hủy hoàn toàn hai trực thăng", Bộ Quốc phòng Nga cho biết hôm 13/3.
Quân đội Nga không tiết lộ vị trí cụ thể, nhưng truyền thông nước này nói rằng địa điểm bị tập kích nằm gần thành phố Kurakhove do Ukraine kiểm soát, cách tiền tuyến khoảng 10 km.
Trong video, máy bay không người lái (UAV) Nga ghi hình ba trực thăng Mi-8/17 Ukraine vừa hạ cánh và đang tắt máy, gần đó là một xe tải và hai ôtô nhỏ hơn. Loạt đạn chùm sau đó phát nổ gần biên đội trực thăng, nhưng dường như bị trượt và không phá hủy được mục tiêu.
Một trực thăng và nhóm xe cơ giới kịp rời khỏi khu vực trước khi Nga phóng tên lửa để đánh bồi. Hai tên lửa dẫn đường lần lượt lao trúng những trực thăng nằm lại, khiến chúng phát nổ và bốc cháy dữ dội.
UAV Nga cũng theo dõi nhóm binh sĩ Ukraine chuyển rocket từ trực thăng lên xe tải và di chuyển tới nhà kho tại làng Novopavlovka cách sân bay dã chiến gần một km. Mục tiêu này trúng bom dẫn đường UMPK thả từ tiêm kích Su-34 và bị phá hủy.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Thành phố Kurakhove nằm trên hướng Pokrovsk, một trong những khu vực thường xuyên bị Nga theo dõi và tập kích trong những tuần qua. Nga tuyên bố đã phá hủy ít nhất hai bệ phóng của tổ hợp phòng không Patriot và nhiều khí tài Ukraine bằng tên lửa Iskander gần thành phố Pokrovsk hôm 9/3.
Loạt vụ tập kích cho thấy quân đội Nga đã rút ngắn đáng kể thời gian thực hiện "chuỗi hủy diệt" gồm trinh sát, phát hiện mục tiêu và công kích.
Các mục tiêu Ukraine đều có khả năng cơ động cao, nhưng bị UAV trinh sát Nga phát hiện khi dừng chân tập kết. Đây là thời điểm vàng để Nga tung đòn tấn công, do mục tiêu cố định dễ bị nhắm bắn hơn khí tài đang cơ động, nhưng cũng đòi hỏi sự phối hợp nhuần nhuyễn và nhanh chóng giữa kíp UAV, sở chỉ huy và các đơn vị hỏa lực để không bỏ lỡ thời cơ.
Vũ Anh (Theo Zvezda, Forbes)
