Ông Andrei Belousov được đề cử làm Bộ trưởng Quốc phòng Nga nhiệm kỳ mới (Ảnh: TASS).
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 12/5 đã đề cử Phó Thủ tướng thứ nhất Andrei Belousov làm Bộ trưởng Quốc phòng Nga nhiệm kỳ mới, thay thế ông Sergei Shoigu.
Đề cử này sẽ là một trong các đề cử nhân sự được Thượng viện Nga thảo luận, tham vấn trong các cuộc họp diễn ra ngày 13-14/5.
Lý giải về đề cử của Tổng thống Putin, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết: : "Chiến trường hiện nay được quyết định bởi những người cởi mở hơn với những đổi mới và sẵn sàng đổi mới nhanh nhất có thể". Ông cũng nhấn mạnh, "việc tích hợp nền kinh tế của quân đội vào nền kinh tế quốc gia là rất quan trọng".
Ông cho biết thêm, việc đề cử ông Belousov sẽ không làm thay đổi "hệ thống phối hợp" giữa các bộ phận của Bộ Quốc phòng Nga.
Ông Andrei Belousov sinh năm 1959, ở Nga. Ông tốt nghiệp loại xuất sắc tại Đại học quốc gia Moscow năm 1981, nơi ông theo học ngành kinh tế.
Từ năm 1981 đến năm 2006, ông Belousov theo đuổi sự nghiệp là nhà nghiên cứu tại Viện Toán học Kinh tế Trung ương của Viện Hàn lâm Khoa học Liên Xô và sau đó là Viện Dự báo Kinh tế của Viện Hàn lâm Khoa học Nga.
Năm 2006, ông được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế và Thương mại.
Năm 2008, ông Belousov trở thành người đứng đầu bộ phận tài chính và kinh tế của chính phủ Nga.
Từ năm 2012 đến 2013, ông Belousov giữ chức Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế. Từ năm 2013 đến năm 2020, ông làm trợ lý cho Tổng thống Nga về các vấn đề kinh tế.
Năm 2020, ông Belousov được bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng thứ nhất phụ trách vấn đề kinh tế và giữ chức vụ này kể từ đó đến nay.
Với tư cách phó thủ tướng, ông đã xử lý việc phát triển các định hướng chính cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Nga, phối hợp nỗ lực nhằm thực hiện mục tiêu phát triển quốc gia của Nga và hoàn thành các dự án quốc gia, các vấn đề về chính sách tài chính, tín dụng và tiền tệ thống nhất, và điều tiết thị trường tài chính.
Từ năm 2022, ông Belousov cũng giám sát việc phát triển công nghệ vận tải công nghệ cao và hệ thống điều khiển thông minh.
Nhận định của chuyên gia
Sĩ quan hải quân Nga đã nghỉ hưu và nhà phân tích quân sự Vasily Dandykin nói với Sputnik rằng, nếu nhà kinh tế Andrei Belousov được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng mới thì đây không phải là lần đầu tiên một nhân vật dân sự được bổ nhiệm vào chức vụ đó.
Theo ông lý do đầu tiên và quan trọng nhất mà ông Belousov được đề cử là ông thuộc nhóm được Tổng thống Putin tin cậy.
"Ông ấy là Phó Thủ tướng thứ nhất và ông ấy thực sự biết rất rõ những vấn đề mà tổ hợp công nghiệp - quân sự Nga phải đối mặt", chuyên gia Dandykin nói.
Chuyên gia quân sự Nga và cựu quân nhân tình báo, Đại tá Rustem Klupov, chỉ ra rằng ông Belousov là một nhà kinh tế học có tầm cỡ rất cao, người đã tư vấn cho các chính khách nổi tiếng của Nga.
"Nếu ông ấy được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng, điều đó có nghĩa là sẽ có những mục tiêu mang tính chất kinh tế cần hoàn thành", ông Klupov nhận định.
Theo ông, nhiệm vụ của Bộ trưởng Quốc phòng mới có thể liên quan đến các vấn đề liên quan đến hợp đồng mua sắm vũ khí và quốc phòng của Nga.
"Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Valery Gerasimov sẽ tiến hành các hoạt động quân sự và Bộ trưởng quốc phòng sẽ giải quyết các vấn đề của riêng mình", ông Klupov bình luận.
Mark Galeotti, giám đốc công ty tư vấn Mayak Intelligence có trụ sở tại London, cho biết công việc của Bộ trưởng Quốc phòng Nga vào thời điểm có xung đột quân sự là đảm bảo quân đội có mọi thứ cần thiết.
Nhà báo quân sự và cựu chiến binh Quân đội Liên Xô Viktor Litovkin cũng nhấn mạnh đến danh tiếng ấn tượng của ông Belousov với tư cách là một học giả và một nhà kinh tế. Cựu quân nhân này lưu ý, ông Belousov cũng chú ý đáng kể đến lĩnh vực công nghiệp - quân sự và các vấn đề quân sự trong sự nghiệp của ông với tư cách là một quan chức chính phủ.
"Cho đến nay, không có lý do gì để nghi ngờ năng lực của ông ấy. Ông ấy là một nhân vật xuất sắc, người đã có nhiều kinh nghiệm về lĩnh vực công nghiệp - quân sự cũng như mối liên hệ giữa quân đội và ngành công nghiệp này", ông Litovkin nhận định.
