Người Hàn giảm ăn trái cây do giá cao 
Mức tiêu thụ trái cây của Hàn Quốc giảm gần 20% trong 15 năm qua, trong bối cảnh thiếu nguồn cung và giá cả tăng vọt.
Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc ngày 10/3 công bố dữ liệu cho thấy mức tiêu thụ trái cây bình quân đầu người của nước này giảm 19% xuống 55 kg, từ mức đỉnh 67,9 kg năm 2007.
Quýt và táo đứng đầu mức tiêu thụ bình quân đầu người với 11,8 kg và 11 kg, tiếp theo là lê, nho, đào và hồng.
Theo Cục Phát triển Nông thôn, mức tiêu thụ trái cây liên hệ mật thiết với giá cả, bởi được coi là mặt hàng thực phẩm ít thiết yếu nhất, có xu hướng giảm tiêu thụ khi giá tăng.
Sức mua trái cây tại Hàn Quốc đã giảm kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Theo Korea Herald, có rất ít dấu hiệu thay đổi trong xu hướng tiêu dùng này cũng như trong giá trái cây, trước tình trạng lạm phát những tháng gần đây.
Trong hai tháng đầu năm, giá trái cây tăng gần 40% so với năm ngoái, đánh dấu mức tăng lớn nhất trong 32 năm. Quýt và táo, hai loại phổ biến nhất, lần lượt tăng giá 71% và 78% cùng kỳ.
Sản lượng giảm là nguyên nhân chính đẩy giá cả tăng cao. Tổng diện tích canh tác trái cây của Hàn Quốc và tổng số nông dân giảm, trong khi điều kiện thời tiết bất thường ảnh hưởng sản xuất. Năm 2023, sản lượng táo, lê giảm 30%, phần lớn là do nhiệt độ lạnh giá mùa xuân và mưa lớn mùa hè.
Chính phủ đã cam kết thành lập một cơ quan tư vấn sản xuất, đồng thời mở rộng hỗ trợ tài chính cho các hộ canh tác, mở rộng nhập khẩu, đặc biệt là táo và lê.
Đức Trung (Theo Korea Herald)
