Mỹ sơ tán nhân viên đại sứ quán ở Haiti 
Mỹ sơ tán nhân viên không thiết yếu và siết an ninh tại đại sứ quán ở Port-au-Prince, trong bối cảnh Haiti ban tình trạng khẩn cấp vì bạo loạn băng đảng.
"Hoạt động đưa nhân sự vào và rời khỏi đại sứ quán phù hợp với tiêu chuẩn của chúng tôi về tăng cường an ninh cho các đại sứ quán trên thế giới", Bộ tư lệnh miền Nam quân đội Mỹ cho biết hôm nay.
Theo quân đội Mỹ, nhân viên không thiết yếu tại đại sứ quán ở thủ đô Port-au-Prince đã được sơ tán và "không có công dân Haiti nào trên máy bay". Đại sứ quán vẫn tập trung triển khai các nỗ lực của Mỹ trong việc hỗ trợ người dân Haiti, thúc đẩy chuyển giao quyền lực hòa bình thông qua các cuộc bầu cử tự do, công bằng.
Động thái diễn ra trong bối cảnh tình trạng bạo lực băng đảng gia tăng ở Port-au-Prince từ cuối tháng 2, khi quyền Tổng thống, Thủ tướng Haiti Ariel Henry đang ở Kenya. Kenya là nước chuẩn bị dẫn đầu sứ mệnh quốc tế được Liên Hợp Quốc phê chuẩn để hỗ trợ cảnh sát Haiti giành lại kiểm soát đất nước.
Chính phủ Haiti ngày 3/3 ban bố tình trạng khẩn cấp để "thiết lập lại trật tự và thực hiện biện pháp thích hợp nhằm kiểm soát tình hình". Trong khi đó, Jimmy Cherizier, thủ lĩnh băng đảng khét tiếng ở Haiti, ngày 5/3 cảnh báo hỗn loạn ở Port-au-Prince sẽ dẫn đến nội chiến, "diệt chủng", trừ khi ông Henry từ chức.
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 9/3 cho biết Ngoại trưởng Antony Blinken đã trao đổi với Tổng thống Kenya William Ruto về cuộc khủng hoảng ở Haiti. Hai lãnh đạo nhấn mạnh cam kết triển khai một phái đoàn an ninh đa quốc gia đến Haiti để khôi phục trật tự.
Như Tâm (Theo Reuters)
