Binh lính Ukraine khai hỏa pháo về phía lực lượng Nga ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
Trong những ngày qua, quân đội Nga đã tiến về phía tây thành phố Avdiivka, nơi Moscow tuyên bố giành quyền kiểm soát vào tháng 2. Quân đội Nga đã tiến đến vùng ngoại ô thành phố Chasiv Yar, một mục tiêu quan trọng khác cho phép Moscow kiểm soát vùng đất cao hơn và nhắm vào các thị trấn, thành phố xa hơn về phía tây.
Oleh Shyriaiev, chỉ huy Tiểu đoàn xung kích độc lập số 225 của Ukraine đang chiến đấu gần Chasiv Yar, cho biết, việc có thêm nhiều đạn pháo sẽ giúp đơn vị của ông giữ vững vị trí.
"Tôi hy vọng chúng tôi sẽ sớm nhận được đạn pháo", ông Shyriaiev nói tại một sở chỉ huy gần Chasiv Yar. Ông nói thêm rằng, đạn dược do đồng minh cung cấp từng tạo ra sự khác biệt đáng kể trên chiến trường trước đây.
"Tôi đã chứng kiến những sự kiện cách đây một năm khi Wagner đang tiến công", chỉ huy Ukraine nói, ám chỉ lực lượng lính đánh thuê hùng mạnh của Nga.
"Chúng tôi đã nhận được bom chùm, điều này đã làm thay đổi đáng kể tình hình và chúng tôi đã phản công thành công", ông Shyriaiev cho biết.
Bom, đạn chùm bị cấm ở nhiều quốc gia nhưng đã được cả Nga và Ukraine sử dụng trong cuộc xung đột. Tuy nhiên, Kiev tuyên bố sẽ chỉ sử dụng loại vũ khí này để giải tán sự tập trung quân đội đối phương.
Theo ông Shyriaiev, binh lính được huấn luyện tốt hơn và vũ khí tầm xa cũng sẽ giúp Ukraine bảo vệ lãnh thổ hiệu quả hơn.
"Nếu chúng tôi có vũ khí tầm xa, các chỉ huy của chúng tôi sẽ cắt lực lượng Nga khỏi các tuyến hậu cần và cung ứng", ông Shyriaiev cho biết thêm.
Ukraine đã nhận được một số tên lửa tầm xa từ các đồng minh. Loại vũ khí này đã được sử dụng để tập kích các sân bay, kho đạn dược, sở chỉ huy và nơi tập trung quân của lực lượng Nga.
Nga hôm 30/4 cho biết, Ukraine đã tấn công Crimea bằng Hệ thống tên lửa chiến thuật lục quân (ATACMS) do Mỹ sản xuất nhằm xuyên thủng hệ thống phòng không của Moscow trên bán đảo. Tuy nhiên, Nga tuyên bố 6 tên lửa đã bị bắn hạ.
Theo Shyriaiev, đơn vị của ông gần như bị máy bay không người lái của Nga tấn công liên tục. Chúng có thể bay vào ban đêm cũng như ban ngày vì được trang bị camera ảnh nhiệt cho phép người điều khiển xác định mục tiêu từ xa.
Trong khi đó, binh lính Nga đang tiếp cận giới tuyến bằng cách sử dụng các loại phương tiện. Mặc dù chịu tổn thất nặng nề, nhưng họ vẫn gây áp lực nặng nề cho quân đội Ukraine.
"Họ chịu tổn thất lớn, quân đội của chúng tôi hạ gục rất nhiều người trong số họ. Nhưng tôi phải nhấn mạnh rằng đối phương có rất nhiều UAV (máy bay không người lái) gây ảnh hưởng đáng kể đến tình hình ở đây", chỉ huy Ukraine thừa nhận.
Theo Reuters, thương vong đối với cả hai bên đều ở mức cao kể từ khi xung đột bắt đầu nổ ra vào đầu năm 2022, nhưng với lực lượng binh lính lớn hơn cũng như nhiều vũ khí, đạn dược hơn, Nga đã chiếm thế thượng phong ở phía đông Ukraine, nơi đang diễn ra những trận chiến ác liệt nhất.
Ông Shyriaiev vẫn tin rằng lực lượng Nga sẽ không tiến vào Chasiv Yar trước ngày 9/5, khi Nga kỷ niệm Ngày Chiến thắng trong Thế chiến hai. Một số quan chức Ukraine nói rằng Moscow có thể muốn chiếm thành phố này vào đúng thời điểm trên.
Chỉ huy Ukraine cho biết đơn vị của ông gần đây đã nhận được nhiều xe bọc thép và máy bay không người lái hơn, từ đó giúp hỗ trợ công tác hậu cần, bao gồm khả năng sơ tán thương binh của tiểu đoàn.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ngày 1/5 đã ra lệnh cung cấp vũ khí nhiều hơn và nhanh hơn cho chiến dịch quân sự của Moscow ở Ukraine.
"Để duy trì tốc độ cần thiết của cuộc tấn công… cần phải tăng số lượng và chất lượng vũ khí cũng như thiết bị quân sự cung cấp cho quân đội, chủ yếu là vũ khí", Bộ trưởng Shoigu nói trong cuộc họp với các quan chức quân sự Nga.
Trong bối cảnh Ukraine đối mặt với tình trạng thiếu vũ khí và đạn dược, các lực lượng Nga đã đạt được những tiến bộ chiến thuật gần như hàng ngày trong những tuần gần đây dọc theo tiền tuyến ở phía đông nam Ukraine.
Nga đã chiếm được 6 ngôi làng ở khu vực Donetsk, đồng thời củng cố các vị trí tác chiến ở khu vực Kharkov.
Tướng Oleksandr Syrskyi, chỉ huy hàng đầu của lực lượng Kiev, cảnh báo Ukraine có nguy cơ mất thêm lãnh thổ nếu phương Tây không nhanh chóng cung cấp vũ khí. Ông tuyên bố rút quân khỏi các ngôi làng gần Avdiivka, một thành trì phía đông Ukraine.
