Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Timur Ivanov (Ảnh: TASS).
Theo hãng tin RT, Murad Musayev, luật sư riêng của Thứ trưởng Quốc phòng Nga Timur Ivanov, ngày 8/5 tiết lộ ông Ivanov đang bị cáo buộc nhận hối lộ khoảng 1 tỷ rúp (hơn 11 triệu USD) từ các nhà thầu xây dựng quân sự.
Tuy nhiên, luật sư này nói: "Các nhà thầu của Ivanov bị cáo buộc đã xây dựng cơ sở vật chất miễn phí cho ông ấy, điều đó không đúng sự thật".
Ông Ivanov bị bắt vào ngày 23/4, vài giờ sau khi tham gia cuộc họp cấp bộ trưởng kéo dài do Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu chủ trì. Quan chức này bị cáo buộc nhận hối lộ quy mô lớn, với hành vi phạm tội có thể bị phạt tới 15 năm tù.
Theo luật sư Musayev, ông Ivanov đã tạm thời bị đình chỉ chức vụ. Các cơ quan điều tra đã tịch thu tất cả tài sản, phong tỏa toàn bộ ngân hàng của ông Ivanov và gia đình ông.
Tòa án thành phố Moscow hôm 8/5 đã bác bỏ đơn kháng cáo từ nhóm luật sư của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Timur Ivanov. Tòa án từ chối đề nghị tại ngoại của ông Ivanov, thay vào đó tiếp tục giam giữ trước khi xét xử.
Các nhà điều tra lập luận rằng ông Ivanov có thể tìm cách trốn khỏi đất nước, có khả năng chạy sang các nước EU.
Tuy nhiên, luật sư riêng Murad Musayev đã bác bỏ nguy cơ này với lý do ông Ivanov đang trong diện trừng phạt của nhiều nước phương Tây. Luật sư này cho biết thêm, đội ngũ pháp lý của ông Ivanov sẽ kháng cáo phán quyết của tòa án.
Tòa án hôm qua cũng bác đơn kháng cáo của Sergey Borodin, một cộng sự thân cận của ông Ivanov. Ông Borodin đang phải đối mặt với cáo buộc tương tự và bị cáo buộc liên quan đến âm mưu tham nhũng. Người đàn ông này bị bắt ngay sau Thứ trưởng quốc phòng Ivanov.
Ông Ivanov, 48 tuổi, sinh ra ở Moscow, tốt nghiệp chuyên ngành toán tại Đại học quốc gia Moscow và hoàn thành luận văn về mô hình tổ chức xây dựng nhà máy điện hạt nhân.
Ông đã phụ trách các chương trình kỹ thuật dân dụng của Bộ Quốc phòng từ năm 2013.
Ông đã thăng tiến trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử cấp nhà nước của Nga và làm cố vấn cho bộ trưởng năng lượng trước khi chuyển sang trở thành phó thống đốc Moscow dưới thời ông Sergei Shoigu một thời gian ngắn vào năm 2013.
Sau này, khi trở thành Bộ trưởng Quốc phòng Nga, ông Sergei Shoigu cũng bổ nhiệm ông Ivanov làm cấp phó vào năm 2016.
Tạp chí Forbes của Mỹ liệt kê ông Ivanov là một trong những người giàu nhất trong cơ cấu an ninh của Nga. Gia đình ông Ivanov được cho là có lối sống khá xa hoa.
