Hiện trường vụ sập chung cư (Ảnh: FMT).
RT dẫn lời Thống đốc vùng Belgorod Vyacheslav Gladkov cho biết, một tòa chung cư 10 tầng ở địa phương bị sập một phần sau khi trúng hỏa lực ngày 12/5.
"Thành phố Belgorod và vùng Belgorod đã hứng chịu một cuộc pháo kích lớn của lực lượng vũ trang Ukraine. Một tòa chung cư đã bị sập một phần", ông bình luận trên Twitter.
Theo một số nguồn tin, toàn bộ phần thang bộ của chung cư bị sập. Hiện chưa có số liệu thương vong chính thức, song nguồn tin Telegram nói rằng ít nhất 7 người thiệt mạng, 15 người bị thương và có thể ít nhất 20 người còn mắc kẹt trong các đống đổ nát.
Sập một phần chung cư 10 tầng ở Nga sau vụ tập kích (Video: RT).
Lực lượng cứu hộ đã giải cứu 7 người bị mắc kẹt. Cư dân đã được sơ tán do tòa nhà có nguy cơ sập thêm.
Bộ Quốc phòng Nga cáo buộc Ukraine đứng sau vụ tấn công. Theo đó, Kiev bị nghi đã dùng hệ thống tên lửa chiến thuật Tochka-U, hệ thống phóng rocket đa nòng Olkha và RM-70 Vampire.
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố, các hệ thống phòng không của nước này đã đánh chặn 6 tên lửa Tochka-U, 4 rocket Vampire, 2 rocket Olkha.
Trong một diễn biến liên quan, Ủy ban Điều tra Nga cho biết, cơ quan này đã mở một cuộc điều tra khủng bố sau vụ việc trên.
Ukraine chưa đưa ra bình luận.
Vụ tấn công diễn ra trong bối cảnh Ukraine gần đây gia tăng tập kích vào các nhà máy lọc dầu sâu trong lãnh thổ Nga trong khi Moscow liên tiếp nhắm đến hạ tầng điện của Ukraine.
Tại chiến trường Ukraine, hôm 10/5, Nga bất ngờ tấn công mạnh vào tỉnh Kharkov ở đông bắc Ukraine, tuyên bố kiểm soát 5 ngôi làng ở đây. Giới quan sát cho rằng, với lực lượng hiện nay, Nga khó bao vây hay kiểm soát một thành phố lớn như Kharkov, song mục tiêu của Moscow có thể chỉ là nhằm buộc Ukraine rút bớt binh sĩ và vũ khí khỏi mặt trận miền Đông.
