Mỹ không đổi trạng thái hạt nhân sau cảnh báo từ ông Putin 
Nhà Trắng cho biết chính phủ Mỹ không có kế hoạch thay đổi trạng thái hạt nhân, dù quan ngại về tuyên bố trước đó từ Tổng thống Nga Putin.
"Chúng tôi chưa ghi nhận diễn biến nào mới đủ để thay đổi trạng thái hạt nhân, đồng thời chưa phát hiện dấu hiệu nào cho thấy Nga đang chuẩn bị sử dụng vũ khí hạt nhân tại Ukraine", Thư ký báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre bình luận vào ngày 13/3, phản hồi câu hỏi về phản ứng từ Mỹ sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin nêu kịch bản sử dụng vũ khí hạt nhân.
Vài tiếng trước đó, đài Rossiya-1 và hãng RIA Novosti công bố phỏng vấn cùng ông Putin, trong đó có tuyên bố nước Nga luôn sẵn sàng cho chiến tranh hạt nhân. Ông nói sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân trong trường hợp chủ quyền bị đe dọa, nhấn mạnh điều này đã được nêu rõ trong học thuyết hạt nhân của Nga.
Ông Putin lưu ý rằng trạng thái sẵn sàng ở đây "chỉ xét trên phương diện kỹ thuật quân sự", còn về mặt sách lược thì Moskva "không cần vội vàng chuẩn bị cho đối đấu hạt nhân". Ông nói Nga chưa từng có ý định sử dụng vũ khí hạt nhân trên chiến trường Ukraine.
Bà Jean-Pierre nhận định Tổng thống Putin đã "nhắc lại học thuyết hạt nhân của Nga" trong cuộc phỏng vấn vừa qua. Tuy nhiên, Nhà Trắng vẫn cho rằng những phát biểu thời gian qua từ giới chức Nga về vũ khí hạt nhân là "thiếu cẩn trọng lẫn trách nhiệm" trong bối cảnh xung đột.
"Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ Ukraine bảo vệ người dân và lãnh thổ trong cuộc chiến với Nga", bà tái khẳng định lập trường của chính quyền Tổng thống Joe Biden.
Học thuyết hạt nhân của Nga quy định nước này có thể sử dụng vũ khí hạt nhân nếu bị tấn công nguyên tử hoặc phải đối mặt với một cuộc tấn công bằng vũ khí thông thường đe dọa "sự tồn vong" của nhà nước Nga. Tổng thống Putin là người ra quyết định cuối cùng về sử dụng vũ khí hạt nhân, cả với đầu đạn chiến lược và chiến thuật.
Ông Putin thường xuyên đề cập đến nguy cơ chiến tranh hạt nhân và khả năng sử dụng vũ khí hạt nhân trong các dịp quan trọng. Hôm 23/2, nhân kỷ niệm Ngày Bảo vệ Tổ quốc, ông tuyên bố Nga đã hiện đại hóa hầu hết lực lượng chiến lược trong "bộ ba hạt nhân" và sắp hoàn tất thử nghiệm một số hệ thống tấn công mới, nhưng không tiết lộ cụ thể.
Thanh Danh (Theo AFP)
