Hoàng hậu Anh thích thú khi nhận búp bê sao y bản chính 
Hoàng hậu Camilla cười rạng rỡ và cảm thấy như "trẻ ra 50 tuổi" khi nhận món quà là búp bê Barbie mô phỏng hình dáng của bà.
Trong buổi chiêu đãi các đại diện dự liên hoan Phụ nữ Thế giới và kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ ở Điện Buckingham ngày 12/3, Hoàng hậu nước Anh Camilla, 75 tuổi, được tặng một con búp bê giống hệt bà.
Búp bê có mái tóc vàng xoăn phồng, diện trang phục giống bộ đầm bà Camilla đang mặc là chiếc váy màu xanh nước biển của hãng Fiona Clare phối với áo khoác của hãng Amanda Wakeley.
"Cảm ơn, thật sự cảm ơn. Đây là món quà tuyệt vời", Hoàng hậu Camilla vừa nói vừa nở nụ cười thích thú. "Các bạn đã giúp tôi trẻ ra 50 tuổi. Người phụ nữ nào cũng nên có một con búp bê Barbie".
Trong bữa tiệc, bà nhắc lại chuyện xảy ra hồi tháng 5/1914 khi hai phụ nữ đòi quyền bầu cử đã ném đá làm vỡ cửa sổ cung điện Buckingham. Thời điểm đó, Hoàng hậu Mary, vợ của Vua George V, đã quyết định giữ lại hai viên đá.
"Tôi tin rằng hai viên đá đại diện cho niềm hy vọng của những phụ nữ đã ném chúng. Họ hy vọng trong tương lai, phụ nữ không còn là nạn nhân của quá khứ, của các thế lực kinh tế xã hội chống lại bình đẳng giới", bà nói, giơ cao hai viên đá. "Vượt qua tất cả, hai viên đá này là minh chứng cho thấy niềm hy vọng đó đã trở thành sự thật".
"Ngày nay, sau 110 năm, các bạn được mời đến Điện Buckingham vì các bạn cũng đại diện cho những phụ nữ ở hiện tại và tương lai", Hoàng hậu Camilla bày tỏ.
Bà không phải thành viên đầu tiên của hoàng gia Anh được tặng búp bê Barbie mô phỏng bản thân. Hồi tháng 4/2022, búp bê phiên bản Nữ hoàng Elizaberth cũng được công bố nhân dịp sinh nhật lần thứ 96 và kỷ niệm 70 năm bà trị vì.
Hồng Hạnh (Theo People)
