Lực lượng cơ giới Nga bị Ukraine đánh thiệt hại nặng gần Ugledar tại mặt trận Donetsk (Ảnh minh họa: Telegram).
Báo cáo mới nhất của Viện nghiên cứu Chiến tranh (ISW) có trụ sở tại Mỹ cho biết, lực lượng Kiev dường như đã đẩy lùi một đợt tấn công cơ giới hóa cấp tiểu đoàn của đối phương gần Avdiivka vào ngày 30/3. Sự kiện này đánh dấu đợt tấn công quy mô lớn chưa từng có bằng xe tăng đầu tiên kể từ khi Moscow bắt đầu chiến dịch đánh chiếm Avdiivka vào cuối tháng 10/2023.
Theo báo cáo, ngày 30/3, lực lượng Moscow - bao gồm các thành phần của Trung đoàn xe tăng số 6 trong biên chế Sư đoàn xe tăng số 90, thuộc Quân khu Trung tâm của Nga - đã điều 36 xe tăng và 12 xe chiến đấu bộ binh (IFV) tham gia tấn công cơ giới quy mô lớn gần làng Tonenke.
Trong chiến đấu, lực lượng Kiev đã tiêu diệt 12 xe tăng và 8 xe chiến đấu bộ binh Nga, đồng thời đợt tấn công trực diện đã không thể chọc thủng chiến tuyến của Ukraine.
Các nhà phân tích tại ISW cho rằng, việc Ukraine đứng vững và bẻ gãy đợt tấn công ngày 30/3, đặc biệt là gần Avdiivka - nơi lực lượng Kiev buộc phải nhanh chóng rút lui về các vị trí phòng thủ mới sau khi mất một ngôi làng - là một dấu hiệu tích cực về khả năng phòng thủ của họ trước những chiến dịch tấn công quy mô lớn trong tương lai của Nga, dự kiến sẽ diễn ra vào mùa hè.
Đồng thời, việc bộ chỉ huy quân sự Nga sẵn sàng đưa một tiểu đoàn xe tăng vào tấn công ở Avdiivka cho thấy rằng hướng tác chiến này là ưu tiên hàng đầu của Moscow.
ISW nhận định, Bộ chỉ huy Nga có thể tập trung hoạt động tấn công dự kiến vào cuối mùa xuân hoặc mùa hè năm 2024 ở khu vực phía tây Donetsk, với hy vọng tận dụng được bước tiến ổn định nhưng không đáng kể mà họ đã có trong khu vực này.
Các quan chức Ukraine gần đây đã cảnh báo rằng quân đội Nga đang tăng cường nhân sự dọc theo trục Kharkov - Lugansk, gần Bakhmut, gần Avdiivka và ở khu vực phía tây Zaporizhia, tuy nhiên các chuyên gia ISW tiếp tục đánh giá rằng quân đội Nga có thể sẽ tiến hành một chiến dịch tấn công phối hợp quy mô lớn và hoạt động tiến công chỉ theo một hướng tác chiến do hạn chế về nhân lực.
Những nhận định đáng chú ý của ISW trong báo cáo ngày 31/3 như sau:
Thứ nhất, trong đêm 30, rạng sáng 31/3, Nga đã thực hiện một loạt đợt tập kích bằng tên lửa và máy bay không người lái, chủ yếu nhắm vào cơ sở hạ tầng năng lượng của Ukraine.
Sự chậm trễ trong hỗ trợ an ninh của Mỹ tiếp tục làm suy yếu hệ thống phòng không của Ukraine và cho phép Nga gây ra thiệt hại đáng kể cho cơ sở hạ tầng năng lượng của nước này.
 Thứ hai, lực lượng Ukraine dường như đã đẩy lùi một mũi xung kích cơ giới hóa của tiểu đoàn Nga gần Avdiivka vào ngày 30/3. Đây là cuộc tấn công cơ giới hóa đầu tiên ở quy mô cấp tiểu đoàn kể từ khi chiến dịch đánh chiếm Avdiivka của lực lượng Nga bắt đầu vào cuối tháng 10 năm ngoái.
Thứ ba, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Sebastien Lecornu hôm 31/3 tuyên bố Pháp sẽ cung cấp cho Ukraine một số lượng chưa xác định hệ thống tên lửa phòng không Aster 30 cùng "hàng trăm" xe bọc thép và các thiết bị khác.
Thứ tư, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 31/3 đã ký một sắc lệnh về việc tổ chức nghĩa vụ quân sự mùa xuân, trong đó 150.000 công dân Nga sẽ được gọi nhập ngũ từ ngày 1/4 đến ngày 15/7.
Thứ năm, Bộ chỉ huy quân sự Nga được cho là đã bổ nhiệm Tham mưu trưởng Lực lượng lục quân Nga, Đại tướng Alexander Lapin, làm tư lệnh Quân khu Leningrad mới được thành lập.
Thứ sáu, chính quyền Nga bắt giữ nghi phạm khủng bố tại Cộng hòa Dagestan vào ngày 31/3.
Thứ bảy, quân đội Nga gần đây đã có những bước tiến được xác nhận gần Avdiivka và phía tây nam Donetsk vào ngày 31/3.
