Tổng thống Biden đọc bài phát biểu Thông điệp Liên bang hôm 7/3 (Ảnh: Reuters).
Trong Thông điệp Liên bang "đầy lửa" và kéo dài 68 phút trước Quốc hội, Tổng thống Joe Biden đề cập đến thành tựu đối nội và chính sách đối ngoại, cũng như chỉ trích người tiền nhiệm Donald Trump.
Trong đó, ông nhấn mạnh, khi bản thân lên nhậm chức, nền kinh tế Mỹ đang ở bờ vực khủng hoảng nhưng giờ đây nền kinh tế Mỹ đang là "nỗi ghen tị của thế giới".
Nói về ông Trump, ông chủ Nhà Trắng cáo buộc người tiền nhiệm đe dọa nền dân chủ và hủy hoại một dự luật nhằm giải quyết các vấn đề nhập cư của nước Mỹ.
Tổng thống cũng cáo buộc đối thủ đảng Cộng hòa đã "chôn giấu sự thật" về vụ tấn công ngày 6/1/2021 nhằm vào Tòa nhà Quốc hội Mỹ và "cúi đầu" trước Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Ước tính có khoảng 32,2 triệu người đã xem bài phát biểu Thông điệp Liên bang trên các kênh truyền hình, tăng 18% so với năm ngoái, theo thống kê của Nielsen từ 14 kênh truyền hình. Con số này không bao gồm những người theo dõi trực tuyến, mạng xã hội và nền tảng khác.
Đội ngũ chiến dịch tái tranh cử của ông Biden cho biết họ đã huy động được 10 triệu USD trong 24 giờ sau đó. Đây là số tiền gây quỹ đáng chú ý vì chiến dịch tranh cử của Tổng thóng Biden và các đồng minh trong đảng Dân chủ chỉ huy động được hơn 42 triệu USD trong cả tháng 1.
Dựa vào lợi thế tiền mặt này, đội ngũ chiến dịch tranh cử của Tổng thống Biden ngày 9/3 thông báo chiến dịch quảng cáo trị giá 30 triệu USD tại các bang chiến trường quan trọng trong 6 tuần tới, nhằm nỗ lực cạnh tranh ủng hộ với ứng viên đảng Cộng hòa.
Theo một cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos hồi tháng 2, cho đến nay Tổng thống Biden và đối thủ Trump vẫn đang ngang ngửa nhau trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Đương kim tổng thống Mỹ được 34% ủng hộ trong khi ông Trump có 37%.
