Hệ thống Tên lửa Chiến thuật Quân đội (ATACMS) khai hỏa trong một cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc (Ảnh: Sputnik).
"Rõ ràng việc này không báo trước điều gì tốt đẹp đối với an ninh toàn cầu. Những kế hoạch của Mỹ nếu được thực hiện chắc chắn sẽ dẫn đến một làn sóng chạy đua đa phương về tên lửa và kéo theo hậu quả", Đại sứ lưu động của Bộ Ngoại giao Nga Grigory Mashkov cho biết trong một cuộc trả lời phỏng vấn Sputnik cuối tuần qua.
Nhà ngoại giao Nga nói thêm: "Về phần mình, chúng tôi sẽ buộc phải đáp trả những mối đe dọa an ninh mới và sẽ thực hiện mọi biện pháp cần thiết để đảm bảo an ninh, kể cả biện pháp răn đe hạt nhân nếu cần thiết".
Đại sứ Mashkov nói, các cơ sở quan trọng thiết yếu của Nga, bao gồm cả sở chỉ huy và căn cứ của lực lượng hạt nhân, đều có thể nằm trong phạm vi tấn công của Mỹ.
Cuối năm ngoái, tướng Charles Flynn, Tư lệnh Lực lượng Mỹ ở Thái Bình Dương, cho biết Mỹ sẽ triển khai các tên lửa tầm trung và tầm xa, trong đó có Tomahawk và SM-6, đến khu vực Thái Bình Dương trong năm 2024.
Theo trang tin Defense One, Mỹ cũng có thể triển khai tên lửa tấn công chính xác với tầm bắn lên tới hơn 500km. Các kế hoạch triển khai tên lửa tầm trung và tầm xa của Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương là một phần trong chiến lược tạo ra "bức tường tên lửa" ở khu vực.
Kế hoạch này trở nên khả thi sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp ước về các lực lượng hạt nhân tầm trung (INF) vào năm 2019 vì cho rằng Nga không tuân thủ.
Tuy nhiên, Asia Times cho rằng, các đồng minh của Mỹ như Thái Lan, Philippines, Hàn Quốc, Australia, Nhật Bản có thể không sẵn sàng tham gia vào chiến lược "bức tường tên lửa" của Washington.
