Phần trình diễn áo dài của sự kiện "Tinh hoa Việt Nam".
Sự kiện bao gồm chợ Tết truyền thống giới thiệu các món ăn đường phố, trò chơi dân gian, hoa quả và mứt Tết…cùng chương trình nghệ thuật phong phú giới thiệu âm nhạc dân gian và hiện đại của Việt Nam. Các hoạt động được bố trí liên tục trong suốt cả ngày, kéo dài từ 10h sáng tới 11h đêm ngày 25/1 (tức mồng 1 Tết nguyên đán).
Đến tham dự sự kiện có ông Sebastien Royer, Phó thị trưởng phụ trách Quan hệ quốc tế và ông Driss Said, Phó thị trưởng phụ trách Văn hóa của thành phố Saint Herblain.
Chương trình nhận được rất nhiều sự chú ý và quan tâm của bạn bè quốc tế, với hơn 1.500 lượt người ước tính đã tới tham quan chợ Tết và hơn 600 người tham dự buổi trình diễn âm nhạc, trong đó đa số là người Pháp và Việt kiều. Nhiều gia đình di chuyển từ các thành phố khác để tới tham dự chương trình Tết, như từ Paris, Angers, Rennes, Lorient, Saint Nazaire…thậm chí từ Lyon (cách hơn 1.000 km).
Múa nón quai thao "Thoáng Xuân" được thực hiện bởi các chị em Việt kiều của hiệp hội Vietnam Bretagne Sud tại thành phố Lorient.
Toàn bộ sự kiện “Tinh hoa Việt Nam” được dàn dựng và thực hiện bởi nhạc sĩ Hoàng Thu Trang, nghệ sĩ gốc Việt hiện đang sinh sống và làm việc tại Pháp. Thu Trang cũng là chủ tịch kiêm đồng sáng lập của ART SPACE - Hiệp hội phát triển và xúc tiến các hoạt động giáo dục, nghệ thuật và giao thoa văn hoá dành cho trẻ em tại Pháp.
"Tinh hoa Việt Nam" là chuỗi sự kiện chợ Tết và lễ hội âm nhạc nghệ thuật với mong muốn giới thiệu cho bạn bè Pháp những nét độc đáo của ngày Tết cổ truyền, đồng thời đề cao vẻ đẹp của văn hóa ẩm thực và âm nhạc nghệ thuật của Việt Nam.
Cụ thể, chợ Tết quy tụ gần 20 gian hàng bày bán các món ăn Việt Nam đặc sắc như: nem, giò lụa, bánh chưng, xôi xéo, bún bò, mứt Tết, chè bưởi…Đặc biệt, Hội chợ Tết "Tinh hoa Việt Nam" còn chào đón 4 thương hiệu đến từ Việt Nam.
Không chỉ có khu ẩm thực, Hội chợ Tết Việt còn có các gian hàng lưu niệm và trò chơi dân gian, thu hút rất đông trẻ em và cả người lớn, như các hoạt động làm bao lì xì, khu vực vẽ nón và mẹt tre…, với mục đích giúp trẻ em và cả người lớn khám phá nét độc đáo của văn hóa Việt.
Các em nhỏ quốc tịch Việt Pháp trong trang phục Tây Nguyên trình diễn trích đoạn “Giải cứu Nữ thần Mặt trời”.
Bên cạnh Hội chợ Tết Việt, chương trình lễ hội âm nhạc nghệ thuật "Tinh hoa Việt Nam" cũng là một điểm nhấn không thể bỏ qua khi huy động được sự tham gia của gần 100 người lớn và trẻ em mang quốc tịch Việt Pháp biểu diễn trên sân khấu. Có thể kể đến các phần trình diễn nghệ thuật đầy màu sắc như: điệu múa cồng chiêng của Tây Nguyên, múa hoa sen, múa quạt, múa nón, trình diễn võ cổ truyền, tiết mục múa dân gian hiện đại “Tứ phủ” mang đậm màu sắc tâm linh…
Đặc biệt nhất là phần trình diễn của 20 cô gái xinh đẹp mang các quốc tịch khác nhau: Việt Nam, Pháp, Mexico, Columbia… trong trang phục áo dài truyền thống của thương hiệu Áo dài Nắng, thể hiện 3 bộ sưu tập mang tên Giai kỳ, Tích xuân và Thiên uyển, cùng lời khẳng định “Áo dài là quốc phục của dân tộc Việt Nam”.
Ông Driss Said, phó thị trưởng phụ trách Văn hóa của thành phố Saint Herblain, chia sẻ sau chương trình: "Tôi rất vui khi được tham gia chương trình và được đón năm mới theo phong cách Việt Nam. Tôi cũng đã khám phá nhiều điều mới mẻ, từ ẩm thực cho đến âm nhạc nghệ thuật của các bạn. Tất cả những điều này đã giúp tôi được mở mang về sự giàu đẹp trong văn hóa Việt Nam, về nguồn năng lượng tích cực của những người tổ chức chương trình. Mọi thứ đều rất hoàn hảo. Nếu được mời tiếp tục tham dự những sự kiện như thế này, tôi luôn luôn sẵn lòng".
Đa số khán giả của "Tinh hoa Việt Nam" là những người Pháp yêu mến Việt Nam.
Ông Yvon Bernard, một khán giả Pháp tham gia chương trình, cho biết: "Chúng tôi thật sự cảm phục các bạn vì đã tổ chức được một chương trình lớn và công phu như vậy để giới thiệu văn hóa Việt Nam. Phần trình diễn nghệ thuật khiến chúng tôi vô cùng ấn tượng bởi sự đầu tư rất lớn vào âm nhạc, ánh sáng, trang phục, đạo cụ. Những nghệ sĩ diễn trên sân khấu đều rất trẻ trung, năng động và chính thế hệ trẻ các bạn sẽ là người tạo ra những dấu ấn và sự thay đổi cho tương lai. Chúng tôi rất cảm ơn và trân trọng công sức của các bạn".
ART SPACE là hiệp hội xúc tiến các hoạt động giáo dục nghệ thuật và giao thoa văn hóa Việt Pháp tại vùng Loire Atlantique. Được thành lập từ năm 2018 tại thành phố Saint Herblain, ART SPACE nhanh chóng trở thành một trong những hiệp hội có uy tín và tầm ảnh hưởng ở khu vực Loire Atlantique.
Với mục đích chính là phát triển và lan tỏa vẻ đẹp của văn hóa Việt Nam thông qua các hoạt động giáo dục nghệ thuật và giao thoa văn hóa Việt Pháp, ART SPACE tổ chức các lớp học về khám phá nghệ thuật và tiếng Việt cho trẻ em đều đặn hàng tuần. Bên cạnh các học viên gốc Việt, các lớp học thú vị ở ART SPACE còn thu hút nhiều trẻ em và phụ huynh người Pháp tới sinh hoạt.
ART SPACE hỗ trợ một ngân quĩ nhất định cho Trung tâm bảo trợ trẻ em Xuân Phú và Trung tâm giới thiệu việc làm cho người khuyết tật Thánh Gióng (thành phố Huế). Mùa hè 2019 vừa qua, ART SPACE (cùng các phụ huynh của tổ chức Espelune) đã tài trợ một em nhỏ mồ côi từ Xuân Phú sang trải nghiệm và tham gia dự án LIGHT UP tại Pháp. ART SPACE cũng kết nối các gia đình Pháp nhận đỡ đầu cho các em nhỏ kém may mắn ở Việt Nam thông qua hình thức tài trợ tiền học, tài trợ vật dụng hàng ngày trong cuộc sống…
ART SPACE cũng được mời tham gia nhiều sự kiện lớn của thành phố, như Festival “Culture des Autres”; Festival “Hivernales 2019”, Festival des Solidarités. Ngoài ra, ART SPACE cũng tổ chức thành công nhiều hoạt động nghệ thuật quy mô lớn như: chuỗi triển lãm tranh nghệ thuật của các bạn nhỏ từ Mĩ, Pháp và Việt Nam mang tên LIGHT UP tại 3 thành phố Nantes, Saint Herblain và Quimperlé (tháng 6/2019); chuỗi đêm nhạc giới thiệu văn hóa Việt Nam “Việt Nam quê hương tôi” (tháng 6/2018 và tháng 6/2019)…
Người Việt trên thế giới có bài viết, hình ảnh muốn chia sẻ với báo Dân trí, vui lòng gửi tới địa chỉ: Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
Thu Trang
(Từ Pháp)
