Nóc máy bay hư hỏng sau vụ nhiễu động (Ảnh: Reuters).
Theo Reuters, chuyến bay số hiệu SQ321 của Singapore Airlines đã phải đối mặt với nhiễu động mạnh hôm 21/5.
Khi máy bay còn 3 giờ đồng hồ nữa là kết thúc chuyến bay từ London (Anh) về Singapore, sinh viên Malaysia Dzafran Azmir có cảm giác bất an khi chiếc máy bay Boeing 777-300R bị nghiêng và bắt đầu rung chuyển.
Hành khách 28 tuổi chuẩn bị tinh thần và kiểm tra xem mình đã thắt dây an toàn chưa. Anh đã thắt nhưng nhiều hành khách khác thì không.
"Đột nhiên có một cú rơi rất mạnh khiến tất cả những người không thắt dây an toàn bị hất thẳng lên trần máy bay, có người đập đầu vào khoang hành lý phía trên khiến nó móp méo. Họ lao thẳng vào khu vực đèn, mặt nạ dưỡng khí trên trần máy bay", Azmir kể lại với Reuters.
Cảnh ngổn ngang trong máy bay sau khi xảy ra sự cố (Ảnh: Reuters).
"Mọi người rơi thẳng xuống sàn máy bay, điện thoại bay khỏi tay tôi, văng sang một bên. Giày của mọi người bay tung tóe", Azmir hồi tưởng.
Máy bay sau đó hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Suvarnabhumi ở Bangkok, Thái Lan.
Cảnh ngổn ngang trong máy bay Singapore gặp nhiễu động mạnh (Video: X).
Các quan chức và hãng hàng không cho biết một hành khách đã thiệt mạng và 30 người bị thương sau khi chuyến bay của từ London dự kiến tới Singapore gặp phải nhiễu loạn mạnh trên không.
Hành khách Azmir cho biết: "Phi hành đoàn và những người bên trong nhà vệ sinh bị thương nặng nhất vì chúng tôi nhìn thấy những người nằm trên mặt đất không thể đứng dậy. Có nhiều vết thương ở cột sống và đầu".
Azmir cho hay, khi máy bay đã hạ cánh trên đường băng ở Thái Lan, các y tá và nhân viên cứu hộ đã đến để kiểm tra những người bị thương. "Tôi không nghĩ họ lường trước được tình hình tồi tệ đến mức nào", anh nói.
Xe cứu thương sau đó đã đến và Azmir cho biết anh nhìn thấy ít nhất 8 người trên cáng được kéo ra khỏi lối thoát hiểm. Phải mất 90 phút để sơ tán toàn bộ người trên máy bay.
Phần nóc và mặt nạ dưỡng khí rơi xuống hàng loạt sau khi nhiều hành khách bị hất văng lên (Ảnh: Reuters).
Một nữ tiếp viên bị thương sau vụ nhiễu động (Ảnh: Facebook).
Những hành khách không thắt dây an toàn trong chuyến bay đã bị hất văng lên trên (Ảnh: Facebook).
