Tàu đổ bộ của Nga bị hư hại sau đòn không kích của Ukraine ngày 26/12/2023 (Ảnh: Pravda).
Tổng cục Tình báo Ukraine (HUR) ngày 10/5 nói rằng, các xuồng không người lái Magura V5 của Kiev đã gây tổng thiệt hại lên tới 500 triệu USD cho Hạm đội Biển Đen Nga. Đây là một trong những mục tiêu hàng đầu của Ukraine trong nỗ lực đẩy lùi lực lượng Nga.
Phát ngôn viên HUR Andriy Yusov cho biết thêm: "Xuồng tự sát Magura V5 là vũ khí chủ chốt, tốt nhất mà Ukraine đang sử dụng để tấn công Hạm đội Biển Đen".
Những video được đăng tải gần đây cho thấy Ukraine đã điều chỉnh Magura V5 để có thể mang tên lửa của Liên Xô.
Cũng trong ngày 10/5, ông Yusov khẳng định xuồng không người lái Magura đang được cải tiến trên mọi phương diện, bao gồm cả đầu đạn.
Thông tin chính xác về thiệt hại của lực lượng Nga hiện chưa được xác minh.
Bình luận của HUR được đưa ra vài ngày sau khi Kiev công bố thước phim cho thấy quân đội nước này hạ gục các tàu đổ bộ tốc độ cao của Nga đang neo đậu tại Vịnh Uzka, Crimea. Ukraine cho biết họ đã tiến hành cuộc tấn công này bằng Magura.
Các xuồng không người lái cũng được sử dụng trong nhiệm vụ hạ gục tàu tuần tra mới nhất của Nga Sergey Kotov hồi tháng 3. Nguồn tin cho biết con tàu trị giá khoảng 65 triệu USD và có thủy thủ đoàn 80 thành viên.
Trong những tháng gần đây, Ukraine đã tăng cường tập kích vào các mục tiêu quân sự của Nga ở bán đảo Crimea. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tuyên bố cuộc chiến kéo dài hơn 2 năm với Moscow sẽ không kết thúc cho đến khi Kiev giành lại quyền kiểm soát toàn bộ lãnh thổ, bao gồm cả Crimea.
Hồi cuối tháng trước, Ukraine cũng đã tiến hành một cuộc bắn phá tên lửa vào bán đảo Crimea, khiến giao thông trên cầu eo biển Kerch, tuyến đường chính để Moscow vận chuyển vật tư từ đất liền tới Crimea, bị đình trệ. Đây đã là lần thứ 3 công trình này bị Ukraine tấn công kể từ khi cuộc xung đột nổ ra, trước đó là vào tháng 10/2022 và một lần khác vào tháng 7/2023.
Hình ảnh vệ tinh được Bộ Quốc phòng Anh công bố vào tháng trước cho thấy Nga rất có thể đã nâng cấp Hạm đội Biển Đen sau các đợt tấn công của Ukraine. Nga đã đầu tư xây dựng hệ thống hậu cần, bảo trì và hỗ trợ cho các hệ thống vũ khí tại căn cứ Novorossiysk của nước này, nằm ngay phía đông Crimea.
