Tổng thống Mỹ Joe Biden (Ảnh: AFP).
"Sẽ có ngừng bắn vào ngày mai nếu Hamas thả con tin. Israel nói rằng điều đó tùy thuộc vào Hamas, nếu họ muốn làm điều đó, chúng ta có thể chấm dứt xung đột vào ngày mai", Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại một sự kiện gây quỹ ở thành phố Seattle hôm 11/5.
Bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi chủ nhân Nhà Trắng cảnh báo Mỹ có thể dừng viện trợ quân sự cho Israel nếu quân đội nước này tấn công vào thành phố Rafah ở phía nam Gaza.
Phong trào Hamas ở Dải Gaza đã bắt giữ hơn 200 con tin ở Israel sau khi bất ngờ tấn công vào lãnh thổ do Israel kiểm soát hồi tháng 10 năm ngoái. Sau các đợt trao trả, Hamas được cho là vẫn giam giữ một số con tin
Trong khi đó, các cuộc đàm phán đình chiến giữa Israel và Hamas chưa đạt được kết quả. Trong tuần này, đoàn đàm phán của hai bên rời Cairo, Ai Cập mà không đạt được thỏa thuận.
Đại diện của Hamas cho biết việc Israel từ chối kế hoạch ngừng bắn của các bên trung gian hòa giải khiến cuộc đàm phán về việc thả con tin đổ vỡ.
Hamas cáo buộc Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cản trở các cuộc đàm phán ngừng bắn để lợi dụng đàm phán làm vỏ bọc tấn công thành phố Rafah.
Israel đã nhiều lần từ chối đồng ý ngừng bắn vĩnh viễn ở Gaza cho đến khi Hamas bị đánh bại, ngay cả khi tất cả con tin được trả tự do. Đầu tuần này, ông Netanyahu nói rằng "đề xuất của Hamas rất xa so với các yêu cầu cốt lõi của Israel".
