Binh lính Ukraine khai hỏa về phía lực lượng Nga gần Chasov Yar (Ảnh: Reuters).
Trong cuộc phỏng vấn với Economist được đăng tải ngày 2/5, Thiếu tướng Vadym Skibitsky, phó giám đốc cơ quan tình báo quân sự Ukraine, cho biết sự sụp đổ của thành phố Chasov Yar thuộc tỉnh Donetsk, nơi đang bị bao vây tương tự thành phố Avdiivka trước đây, có lẽ chỉ còn là vấn đề thời gian. Avdiivka đã bị Moscow kiểm soát hồi tháng 2 sau các cuộc giao tranh ác liệt.
"Tất nhiên không phải hôm nay hay ngày mai, mà tất cả đều phụ thuộc vào nguồn dự trữ và nguồn tiếp viện của chúng tôi", ông Skibitsky nhận định.
Trong những ngày qua, quân đội Nga đã tiến đến vùng ngoại ô thành phố Chasov Yar sau các cuộc giao tranh khốc liệt. Trong bối cảnh Ukraine đối mặt với tình trạng thiếu vũ khí và đạn dược, các lực lượng Nga đã đạt được những tiến bộ chiến thuật gần như hàng ngày dọc theo tiền tuyến ở phía đông nam Ukraine.
Chasov Yar nằm trong khu công nghiệp Donbass, bao gồm các tỉnh Donetsk và Lugansk. Thành phố này nằm trên những ngọn đồi đóng vai trò là công trình phòng thủ tự nhiên.
Chasov Yar sẽ mở ra cho lực lượng Nga một vị trí để tiến hành các chiến dịch tấn công nhằm vào Druzhkivka và Kostyantynivka, nơi tạo thành vành đai pháo đài của các thành phố Kostiantynivka, Kramatorsk và Sloviansk ở Donetsk.
Vào tháng 4, tư lệnh quân đội Ukraine, tướng Oleksandr Syrskyi, cho biết Nga muốn kiểm soát Chasov Yar trước Ngày Chiến thắng 9/5. Theo các quan chức Ukraine, các lực lượng Nga dự kiến sẽ tăng gấp đôi các cuộc tấn công để giành được thành phố này vào mốc thời gian trên.
Vị trí thành phố Chasov Yar (Ảnh: Ukrainian Weekly).
Giành được Chasov Yar sẽ cho phép lực lượng Nga kiểm soát vùng đất cao hơn và nhắm mục tiêu vào các thành phố xa hơn về phía tây. Nếu kiểm soát Chasov Yar, Moscow sẽ giành được quyền kiểm soát hỏa lực đối với các tuyến đường tiếp viện quan trọng của Ukraine trong khu vực.
Ukraine cũng đang phải đối mặt với tình hình khó khăn gần làng Ocheretyne, nơi cách thành phố Avdiivka khoảng 15km về phía tây bắc. Tướng Skibitsky tin rằng mục tiêu đầu tiên của Nga sẽ tìm cách kiểm soát phần còn lại của tỉnh Donetsk và Lugansk.
Theo tướng Ukraine, Nga cũng có thể đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công xung quanh các vùng Sumy và Kharkov phía đông bắc, với đợt tấn công chính có thể sẽ bắt đầu vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Các quan chức Ukraine khác cũng đã đề cập đến mốc thời gian này.
Ông Skibitsky cho biết lực lượng Nga quanh vùng biên giới Kharkov hiện có khoảng 35.000 quân, nhưng dự kiến sẽ tăng lên 50.000-70.000 quân.
Tướng Ukraine cho rằng, tháng 5 sẽ là một tháng quan trọng vì Nga đang chuẩn bị kế hoạch 3 bước tại Ukraine.
Bước đầu tiên liên quan đến sức ép về quân sự. Mặc dù Mỹ cuối cùng đã phê duyệt dự luật viện trợ trị giá 61 tỷ USD cho Ukraine, nhưng có thể sẽ phải mất vài tuần trước khi gói viện trợ này có thể tạo ra tác động trên chiến trường. Trong khoảng thời gian đó, Nga có thể tranh thủ thời cơ tiến công.
Bước thứ hai là một chiến dịch tuyên truyền thông tin sai lệch nhằm mục đích làm suy yếu sự lãnh đạo của Ukraine và thúc đẩy huy động lực lượng. Ở bước thứ ba, Nga sẽ tìm cách cô lập Ukraine trên trường quốc tế, theo tướng Skibitsky.
Nhận định về khả năng kết thúc xung đột, quan chức tình báo Ukraine tin rằng chỉ chiến thắng trên chiến trường thôi là chưa đủ. Ông cho rằng, ngay cả khi Ukraine cố gắng đẩy lực lượng Nga ra khỏi biên giới của mình, thì những cuộc chiến như thế này cuối cùng cũng phải kết thúc bằng các hiệp ước.
