Trụ sở cơ quan tình báo Hàn Quốc (Ảnh: NIS).
Cơ quan tình báo Hàn Quốc (NIS) hôm 3/5 cáo buộc Bình Nhưỡng đang âm mưu tấn công nhằm vào các quan chức và công dân của Seoul ở nước ngoài.
NIS cho biết gần đây họ đã "phát hiện nhiều dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đang chuẩn bị tấn công nhằm vào nhân viên đại sứ quán hoặc công dân của chúng tôi ở nhiều nơi khác nhau như ở Trung Quốc, Đông Nam Á và Trung Đông".
"Triều Tiên đã cử đặc vụ tới các nước này để mở rộng hoạt động giám sát các đại sứ quán Hàn Quốc và cũng đang tham gia vào các hoạt động cụ thể như tìm kiếm công dân Hàn Quốc có khả năng là mục tiêu tấn công", NIS cáo buộc nhưng chưa đưa ra bằng chứng cụ thể.
Triều Tiên chưa bình luận về thông tin trên.
Theo NIS, Triều Tiên bị nghi có kế hoạch trả đũa các nhân viên tại đại sứ quán Hàn Quốc vì nghi ngờ Seoul có thể liên quan tới các vụ việc đào tẩu của một số nhân vật thuộc tầng lớp thượng lưu của Bình Nhưỡng ở nước ngoài.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm 2/5 cho biết họ đã nâng mức cảnh báo đối với 5 cơ quan ngoại giao ở các nước.
Theo Bộ Thống nhất Hàn Quốc, có 196 người đào tẩu Triều Tiên đã đến Hàn Quốc vào năm 2023, với khoảng 10 người trong số họ thuộc tầng lớp thượng lưu của Bình Nhưỡng, chẳng hạn như các nhà ngoại giao và có thể cả con cái của họ.  Triều Tiên chưa lên tiếng về con số này. 
