Tổng thống Vladimir Putin đã đồng ý rút lực lượng Nga khỏi một số khu vực ở Armenia theo yêu cầu từ Yerevan (Ảnh: Reuters).
Hãng tin Interfax của Nga hôm 9/5 cho biết, Tổng thống Vladimir Putin đã đồng ý rút lực lượng Nga và lính biên phòng khỏi nhiều khu vực khác nhau của Armenia theo yêu cầu của Yerevan.
Thông báo này diễn ra sau khi Nga rút 2.000 lính gìn giữ hòa bình từ trong và xung quanh khu vực Nagorno-Karabakh. Đây là khu vực mà Azerbaijan đã giành kiểm soát từ tay Armenia từ tháng 9 năm ngoái.
Armenia đã yêu cầu lực lượng biên phòng Nga rút khỏi sân bay chính của đất nước ở thủ đô Yerevan từ ngày 1/8.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết ông Putin và Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan hôm 8/5 đã đạt được thỏa thuận về việc Moscow rút quân.
"Vào mùa thu năm 2020, theo yêu cầu của phía Armenia, quân đội và lực lượng biên phòng của chúng tôi đã được triển khai tới một số khu vực của Armenia. Ông Pashinyan cho biết, ngày nay, do tình hình đã thay đổi nên Armenia không còn nhu cầu nữa. Vì vậy, Tổng thống Putin đã đồng ý với đề nghị rút quân", ông Peskov nói với Interfax.
Hãng tin Sputnik Armenia dẫn lời một chính trị gia cấp cao người Armenia cho biết ông Putin và ông Pashinyan đã nhất trí rằng các lực lượng và lực lượng biên phòng Nga sẽ rút khỏi 5 khu vực của Armenia.
Tuy nhiên, lực lượng biên phòng Nga sẽ vẫn ở biên giới Armenia với Thổ Nhĩ Kỳ và Iran theo yêu cầu của Yerevan, Interfax dẫn lời ông Peskov cho hay.
Quan hệ giữa Nga và đồng minh truyền thống Armenia đã trở nên căng thẳng trong thời gian qua.
Armenia tỏ ra không hài lòng với Nga vì cho rằng Moscow chưa có các động thái đủ mạnh mẽ hỗ trợ đồng minh CSTO trong cuộc xung đột với Azerbaijan ở Nagorno - Karabakh. Đây là khu vực được cộng đồng quốc tế công nhận là thuộc về Azerbaijan nhưng có phần lớn người dân là người gốc Armenia sinh sống.
Sau khi Azerbaijan giành lại quyền kiểm soát khu vực Nagorno - Karabakh (Baku hiện gọi khu vực này là Karabakh), Armenia cho biết họ nhiều lần bị Moscow làm thất vọng và muốn xây dựng quan hệ gần gũi hơn với phương Tây.
Trong khi đó, vào tháng trước, Moscow kêu gọi Armenia đừng bị phương Tây lừa dối và khiến Yerevan lạc lối. 
Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc: "Rõ ràng phương Tây đang tìm cách biến Armenia thành công cụ thực hiện các kế hoạch cực kỳ nguy hiểm của họ ở Nam Caucasus".  
Nga khi đó cáo buộc phương Tây có những "lời hứa phù phiếm" với Armenia, nhằm kéo quốc gia này khỏi hiệp ước an ninh tập thể (CSTO) và Liên minh Kinh tế Á Âu (EAEU), cũng như khiến Moscow rút căn cứ quân sự khỏi quốc gia đồng minh.
