Đoạn video được lan truyền trên mạng xã hội hôm 7/5 cho thấy một máy bay không người lái (UAV) góc nhìn thứ nhất (FPV) của Nga đang đuổi theo xe tăng của Ukraine dọc theo một con đường trước khi tấn công vào phía sau tháp pháo.
Video sau đó chuyển sang một máy bay không người lái trinh sát, ghi lại một cuộc tấn công nhằm vào kíp lái xe tăng khi họ cố gắng chạy khỏi phương tiện đang bốc cháy.
UAV Nga bám đuổi, phá hủy siêu tăng Abrams Mỹ ở Ukraine
Theo kênh tình báo nguồn mở Rybar của Nga, cuộc tấn công diễn ra ở mặt trận Avdiivka, miền Đông Ukraine.
Các nhà phân tích của Rybar cho rằng lực lượng vũ trang Ukraine không tìm cách cải tiến xe tăng do NATO cung cấp để phù hợp với điều kiện tác chiến trên chiến trường, từ đó bảo vệ các phương tiện này khỏi các cuộc tấn công của máy bay không người lái.
Đoạn video mới xuất hiện chỉ 3 ngày sau khi Bộ Quốc phòng Nga công bố đoạn video khác ghi lại cảnh một xe tăng Abrams và xe chiến đấu bộ binh Bradley (IFV) bị phá hủy, cũng gần Avdiivka. Nga đã tuyên bố kiểm soát Avdiivka từ tháng 2 sau các trận chiến khốc liệt.
Mặc dù được cho là một trong những xe tăng bọc thép tốt nhất thế giới, Abrams dường như dễ bị tổn thương trước một loạt vũ khí của Nga. New York Times gần đây đưa tin những máy bay không người lái trị giá 500 USD có thể dễ dàng phá hủy những xe bọc thép trị giá 10 triệu USD.
Theo New York Times, 5 chiếc Abrams đã bị phá hủy tính đến giữa tháng 4. Những video mới nhất được công bố cho thấy, tổng số xe tăng Abrams bị phá hủy tại Ukraine đã lên tới ít nhất 7 chiếc, trong khi 3 chiếc khác bị hư hại đáng kể.
Theo AP, số xe tăng Abrams còn lại đã được bộ chỉ huy Ukraine kéo về hậu phương vì lo ngại các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Nga.
Xe tăng Abrams được đánh giá cao, nhưng phiên bản viện trợ cho Ukraine không được trang bị những loại giáp hiện đại như bản của quân đội Mỹ, khiến chúng có nguy cơ tổn thương cao hơn.
Các quan chức Mỹ nhận định, máy bay không người lái trinh sát và máy bay không người lái tấn công của Nga đã thay đổi đáng kể tình hình trên thực địa, làm tăng nguy cơ bị phát hiện của các siêu tăng.
Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cũng cho rằng mối đe dọa từ máy bay không người lái không phải là vấn đề duy nhất mà Kiev gặp phải và Ukraine cần áp dụng các chiến thuật mới để giúp xe tăng Abrams hoạt động hiệu quả hơn trên chiến trường.
Theo một số nhà phân tích, xe tăng Abrams có một số đặc điểm khiến phương tiện này không phù hợp hơn với nhu cầu thực tế của Ukraine.
Xe tăng này nặng hơn nhiều so với các loại xe tăng tương đương của Nga và các mẫu xe thời Liên Xô mà Ukraine đã sử dụng. Vì vậy, Ukraine sẽ cần phải đảm bảo rằng Abrams có thể vượt qua những cây cầu không được thiết kế cho xe tăng có trọng lượng lớn. Đồng thời, Abrams cũng tiêu thụ nhiên liệu lớn hơn.
