Lữ đoàn bộ binh cơ giới 47 Ukraine chiến đấu ở Robotino (Ảnh: Lữ đoàn 47).
Khi hệ thống phòng thủ của Ukraine sụp đổ bên ngoài làng Ocheretyne, cách "thành trì" Avdiivka ở Donbass vài km về phía tây cách đây hơn một tuần, quân đội Ukraine đã thực hiện điều họ thường làm trong trường hợp xảy ra khủng hoảng.
Họ đã triển khai Lữ đoàn cơ giới số 47, "lữ đoàn khẩn cấp" của quân đội. Lữ đoàn 47 là một trong những đơn vị được trang bị tốt nhất của Ukraine, với xe tăng Leopard 2 của Đức và xe chở bộ binh Bradley M1, thiết giáp M-2, xe tăng Abrams của Mỹ.
Tuy nhiên, đơn vị này không thể ngăn Lữ đoàn súng trường cơ giới số 30 của Nga kiểm soát Ocheretyne vào tuần trước. Moscow đã chọc sâu 8km vào vùng lãnh thổ Ukraine kiểm soát. Tuy nhiên, lữ đoàn 47 đã nỗ lực xử lý tình huống khẩn cấp và ngăn Nga mở rộng thêm lãnh thổ chiếm được từ đường chọc sâu nói trên.
Nhưng cái giá phải trả cho khoảng 2.000 binh sĩ của Lữ đoàn cơ giới 47 là rất lớn. Lữ đoàn đang rất cần được nghỉ ngơi, thiết lập và tổ chức lại.
Lữ đoàn cơ giới 47 thực ra đang trong quá trình rút lui từ mặt trận để luân chuyển lực lượng thì Lữ đoàn súng trường cơ giới 30 của Nga tấn công Ocheretyne vào cuối tuần trước. Đơn vị lẽ ra phải thế vào vị trí của lữ đoàn 47 ở Ocheretyne đã không đến làm nhiệm vụ, khiến Nga giành lấy Ocheretyne một cách dễ dàng.
Lo ngại Nga mở rộng thêm các mũi tấn công từ Ocheretyne, Ukraine vội ra lệnh cho lữ đoàn 47 quay đầu lại phòng vệ.
Mykola Melnyk, một trong những đại đội trưởng của đơn vị, nói rằng Lữ đoàn cơ giới 47 đã triển khai các phương tiện chiến đấu M-2  để tấn công Nga bằng hỏa lực pháo tự động 25mm.
Nhưng ông Melnyk nhấn mạnh rằng lữ đoàn 47 đã mệt mỏi như thế nào khi quay trở lại cuộc chiến khi họ lẽ ra đang sắp được hồi phục và nghỉ ngơi ở hậu phương.
Trong một năm qua, họ đã chiến đấu không ngừng nghỉ. Bắt đầu từ cuộc phản công mùa hè năm ngoái, lữ đoàn 47 dẫn đầu cuộc phản công Nga ở Zaporizhia nhưng chịu thiệt hại nặng nề khi không thể vượt qua phòng tuyến của Moscow.
Bốn tháng sau, họ phải vội vàng cơ động hàng trăm km về Avdiivka để giữ thành trì này không sụp đổ khi Ukraine cạn kiệt đạn dược. Sau 5 tháng Ukraine chiến đấu khốc liệt, Avdiivka sụp đổ vào tháng 2.
Lữ đoàn cơ giới 47 tiếp tục làm nhiệm vụ để yểm trợ cho cuộc rút lui của quân đồn trú ở Avdiivka.
Sau đó, họ tiếp tục di chuyển về phía tây để củng cố sườn phía nam của Ocheretyne. Giờ đây, lịch trình để họ nghỉ ngơi và luân chuyển dường như sẽ bị trì hoãn vô thời hạn khi họ vẫn đang cố gắng bám trụ bên ngoài Ocheretyne.
Điều đáng chú ý là lữ đoàn 47 đã tham gia 3 chiến dịch lớn trong vòng chưa đầy một năm đồng thời phải liên tục thay chỉ huy 3 lần kể từ tháng 9 năm ngoái tới nay.
Militaryland.net, một nhóm phân tích theo dõi các diễn biến quân sự của Ukraine, giải thích rằng Lữ đoàn cơ giới số 47 "đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm một chỉ huy xứng đáng".
Giờ đây, lữ đoàn này đang kêu gọi để họ được nghỉ ngơi khi đơn vị này đã mất hàng trăm binh sĩ, ít nhất 40 xe chiến đấu bộ binh M-2 trên tổng số 200 chiếc, 5 trong số 31 xe tăng M-1.
Lo ngại mất thêm những chiếc M-1, lữ đoàn gần đây đã rút những chiếc xe tăng sót lại khỏi tiền tuyến để các chỉ huy đơn vị có thể suy nghĩ lại về chiến thuật của mình.
Trong khi đó, phía Mỹ cam kết sẽ hỗ trợ Ukraine về chiến thuật sử dụng xe tăng hợp lý hơn, đồng thời cũng sẽ giúp Kiev hồi phục lại trang thiết bị theo chuẩn phương Tây của lữ đoàn.
Mỹ dự kiến sắp chuyển thêm thiết giáp M-2 cho Ukraine và lữ đoàn 47 là đơn vị duy nhất sử dụng vũ khí này.
Tuy nhiên, điều mà lữ đoàn tinh nhuệ này cần nhất là nghỉ ngơi để hồi phục lại, nếu không năng lực chiến đấu của họ sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong tương lai.
