Các binh sĩ Nga tham chiến ở Ukraine (Ảnh minh họa: AFP).
Ném cho một người chiếc áo phao và vấn đề có thể được giải quyết ngay lập tức. Nhưng nếu người đó ở xa bờ và nước lạnh giá, họ vẫn gặp nguy hiểm.
Đó ít nhiều là cách nghĩ về Ukraine sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden ký một dự luật bị trì hoãn từ lâu vào ngày 24/4 để phân bổ hỗ trợ tài chính và quân sự trị giá 61 tỷ USD giúp Kiev tiếp tục đương đầu với Nga.
Nếu dự luật không được thông qua, Ukraine phải đối mặt với nguy cơ mất thêm lãnh thổ trong một cuộc tấn công mới của Nga dự kiến vào đầu mùa hè.
Chuyên gia của Economist nhận định: "Mặc dù 61 tỷ USD giúp Ukraine tồn tại nhưng nó vẫn chưa an toàn".
Dù vậy, tin vui cho Ukraine là gói viện trợ mới nhất của Mỹ đã được thông qua và sẽ sớm được đưa đến tiền tuyến.
Kể từ khi quỹ viện trợ bắt đầu cạn kiệt vào mùa thu, tình trạng thiếu nguồn cung cấp quan trọng, đặc biệt là đạn pháo, trở nên cấp bách với Ukraine hơn bao giờ hết. Nga đã bắn số đạn gấp từ 5 lần trở lên so với Ukraine.
Với việc đạn dược đã được dự trữ sẵn tại các căn cứ của Mỹ ở Ba Lan, hạn chế trên giờ đây sẽ được nới lỏng. Khi đạn pháo của Mỹ đến Ukraine, Nga sẽ thấy nguy hiểm hơn khi tập trung quân và xe tăng cho các cuộc tấn công mới.
Việc đưa các UAV và máy bay đánh chặn tên lửa vào Ukraine sẽ mất nhiều thời gian hơn, nhưng cuối cùng Nga sẽ không còn kiểm soát bầu trời nữa, đặc biệt là ở tiền tuyến.
Tuy nhiên, cũng có một số thông tin đáng lo ngại đối với Ukraine.
 Đầu tiên, mặc dù gói mới sẽ tăng cường khả năng phòng thủ của Ukraine nhưng nó không đủ để giúp nước này giành lại các vùng lãnh thổ đã mất vào tay Nga, hiện chiếm khoảng 18% diện tích Ukraine.
Bài học về cuộc phản công thất bại vào mùa hè năm ngoái khiến Ukraine phải trả giá đắt về tổn thất về nhân mạng và vật chất, đó là rất khó để giành lại lãnh thổ. UAV và vệ tinh đã làm cho chiến trường trở nên minh bạch, xua tan sương mù chiến tranh và giúp việc tập kích nơi tập trung quân và thiết bị trở nên dễ dàng hơn. Sự bế tắc sẽ tiếp diễn là một dự báo thực tế hơn cho Ukraine.
Thứ hai, cuộc đấu tranh trong Quốc hội Mỹ để thông qua dự luật là dấu hiệu của rắc rối sắp xảy ra. Số tiền 61 tỷ USD gần tương ứng với số tiền Mỹ chi ở Ukraine trong 20 tháng đầu của cuộc chiến, sau đó nguồn tài trợ của nước này cạn kiệt.
Vì vậy, số tiền mới có thể được sử dụng đến hết năm 2025. Ngay cả khi quỹ vẫn còn, đến lúc đó nếu đắc cử tổng thống, ông Donald Trump có thể quyết định không sử dụng chúng. Trong trường hợp ông Biden tái đắc cử, tình trạng bất lợi do phản công thất bại và sự sa sút tinh thần như vừa diễn ra dường như sẽ tái diễn vào năm sau. Vì vậy gói viện trợ mới nhất của Mỹ này cũng có thể là đợt viện trợ cuối cùng.
Tổng thống Mỹ Joe Biden (phải) và người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelensky (Ảnh: Bloomberg/Getty).
Đó là lý do tại sao các nhà lãnh đạo châu Âu đã sai lầm khi coi viện trợ của Mỹ giúp cho họ có một quãng nghỉ ngơi tạm thời. Nhiều khả năng, cuộc xung đột này sẽ kéo dài, có thể trong nhiều năm.
Kể từ khi Ukraine đẩy lùi quân Nga ra ngoài Dnieper vào tháng 11/2022, cách đây gần 18 tháng, chiến tuyến hầu như không thay đổi, bất chấp tổn thất nhân mạng rất lớn.
Các đồng minh của Ukraine có thể thúc giục nước này đổi đất lấy an ninh, nhưng thật khó để tưởng tượng một thỏa thuận có thể làm hài lòng cả Ukraine và Nga. Đến một lúc nào đó, bên này hay bên kia có thể bỏ cuộc, nhưng đến nay vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy điều đó.
Tất nhiên, mục tiêu của phương Tây là một Ukraine ổn định, an toàn và thịnh vượng nằm trong các biên giới có thể phòng thủ được và tiến tới trở thành thành viên của Liên minh châu Âu và NATO.
Những bất đồng nội bộ ở Washington đồng nghĩa với việc các nhà lãnh đạo châu Âu nhận ra rằng họ sẽ phải chịu thêm gánh nặng lớn hơn để đạt được mục tiêu này và họ sẽ cần một ngành công nghiệp quốc phòng lớn hơn.
Mặc dù châu Âu là nhà viện trợ tài chính và nhân đạo lớn nhất cho Ukraine, nhưng xét về viện trợ quân sự, đóng góp của châu Âu và Mỹ là như nhau. Nhờ huyết mạch của Mỹ được khơi thông, các nhà lãnh đạo châu Âu có thêm thời gian để tìm cách giúp Ukraine giành chiến thắng. Tuy nhiên, quy mô của nhiệm vụ đồng nghĩa với công việc của họ cũng nặng nề và không kém phần cấp bách.
