Anh lần đầu công bố ảnh Vương phi Kate sau phẫu thuật 
Cung điện Kensington công bố hình ảnh đầu tiên của Vương phi Kate, gần hai tháng kể từ khi cô phải phẫu thuật vùng bụng.
Bức ảnh do Cung điện Kensington đăng hôm nay cho thấy Vương phi Kate ngồi trên ghế ngoài trời, cười tươi bên các con gồm Hoàng tử George, Công chúa Charlotte và Hoàng tử Louis.
"Cảm ơn các bạn vì những lời chúc tốt đẹp và sự ủng hộ trong hai tháng qua", tài khoản Cung điện Kensington viết trên X. "Chúc mọi người Ngày Chủ nhật của Mẹ vui vẻ".
Cung điện Kensington cho biết bức ảnh do Thái tử William chụp "tại Lâu đài Windsor hồi đầu tuần".
Đây là hình ảnh chính thức đầu tiên của Vương phi Kate, 42 tuổi, từ khi cô phải nhập viện thực hiện phẫu thuật vùng bụng hôm 16/1. Lần gần đây nhất Vương phi xuất hiện trước công chúng là ngày 25/12/2023, khi cùng gia đình dự lễ Giáng sinh tại nhà thờ, khoảng ba tuần trước khi nhập viện phẫu thuật.
Cung điện Kensington hồi tháng 1 cho biết ca phẫu thuật diễn ra suôn sẻ, cô đang hồi phục tại Lâu đài Windsor và khó có thể thực hiện các nhiệm vụ hoàng gia trước Lễ Phục sinh, ngày 31/3.
Cung điện không tiết lộ cụ thể lý do Vương phi Kate phẫu thuật, nhưng khẳng định không liên quan ung thư. Hoàng gia Anh ngày 29/2 cho biết họ sẽ chỉ cập nhật tình hình của cô khi có thông tin quan trọng.
Như Tâm (Theo AFP, CNN)
