Nhiều người lao động trẻ tuổi ở Anh đang đối mặt với các vấn đề về sức khỏe tinh thần (Ảnh: Reuters).
Tổ chức Resolution Foundation đăng tải một nghiên cứu mới trong đó chỉ ra rằng cuộc khủng hoảng về sức khỏe tinh thần đang tác động tiêu cực tới những người trẻ tuổi ở Anh và khiến nhiều người không thể tham gia lực lượng lao động.
Diễn biến này có thể đe dọa tới triển vọng phát triển của một thế hệ, biến họ trở thành "thế hệ mất mát". Các chuyên gia kêu gọi chính phủ cần có hành động khẩn cấp.
Báo cáo cảnh báo rằng những người lao động ở độ tuổi đầu 20 hiện có nguy cơ không thể tham gia vào nền kinh tế do sức khỏe tinh thần kém.
Hơn 1/3 số thanh niên từ 18 đến 24 tuổi cho biết có các triệu chứng của tình trạng sức khỏe tâm thần như trầm cảm, lo lắng và rối loạn lưỡng cực từ năm 2021 đến năm 2022, tăng từ mức chưa đến 1/4 vào năm 2000. Hơn nửa triệu người được kê đơn thuốc chống trầm cảm.
Các phát hiện cho thấy cuộc khủng hoảng sức khỏe tinh thần dẫn đến tình trạng thiếu lao động trầm trọng kể từ đại dịch Covid-19 có thể trở thành trở ngại lâu dài cho nền kinh tế Anh và gây thêm áp lực lên chi tiêu của chính phủ.
Lao động trong tình trạng "không hoạt động" - ám chỉ những người không đi làm cũng như không tìm việc - tăng hơn 700.000 so với trước đại dịch, thắt chặt thị trường lao động và gây áp lực lạm phát khiến Ngân hàng Anh (BOE) phải tăng lãi suất lên mức cao nhất trong hơn một thập niên.
Tiến sĩ Jo Bibby, giám đốc y tế của Health Foundation, tổ chức tài trợ cho nghiên cứu, cho biết: "Tình trạng trên thể hiện một thách thức lớn đối với chi tiêu kinh tế và công cộng thông qua hệ thống an sinh xã hội và áp lực lên Dịch vụ Y tế Quốc gia".
"Nếu không có hành động phối hợp giữa các cơ quan chính phủ, chúng ta có nguy cơ tạo ra một "thế hệ mất mát" do sức khỏe kém", chuyên gia trên cảnh báo.
Resolution Foundation cho biết số thanh niên không có việc làm do sức khỏe không đảm bảo đã tăng hơn gấp đôi trong thập niên qua lên 190.000 người.
Từ năm 2018 đến năm 2022, 1/5 số thanh niên từ 18 đến 24 tuổi gặp vấn đề về sức khỏe tâm thần không có việc làm, so với 13% những người không mắc bệnh.
Phần lớn những người thất nghiệp có vấn đề về sức khỏe tâm thần chỉ có Chứng chỉ giáo dục trung học phổ thông (GCSE) trở xuống, nghĩa là họ đã rời trường học ở tuổi 16.
