Hỏa hoạn đã xảy ra vào sáng 12/5 tại một trung tâm thương mại lớn ở Warsaw, Ba Lan. Trung tâm Marywilska 44 có 1.400 gian hàng, tọa lạc tại quận Bialoleka. Đây là nơi làm ăn buôn bán của nhiều tiểu thương người Việt tại thủ đô Ba Lan.
Đội cứu hỏa cho biết hơn 80% khu phức hợp mua sắm Marywilska 44 đã bốc cháy và 50 đội, bao gồm các chuyên gia cứu hộ hóa chất và môi trường, đang tiến hành các hoạt động cứu hộ.
Ba Lan: Cháy tại trung tâm thương mại có nhiều tiểu thương người Việt
Cảnh sát cho biết chưa có báo cáo về thương vong được ghi nhận. Nhà chức trách cũng gửi tin nhắn cảnh báo người dân Warsaw về vụ hỏa hoạn và yêu cầu họ đóng cửa sổ ở nhà.
Đoạn phim do truyền thông ghi lại cho thấy lửa và khói đen dày đặc bốc lên khắp khu vực. Theo truyền thông địa phương, ngọn lửa về cơ bản đã được kiểm soát nhưng thiệt hại về hàng hóa bên trong là khá nghiêm trọng. 
Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan cho biết ngày 12/5, trung tâm thương mại với hàng trăm quầy hàng của người Việt Nam tại số 44 Marywilska, thủ đô Vacsava, Ba Lan đã bị cháy. Vụ cháy bùng phát vào rạng sáng cùng ngày. Khoảng sau 10 phút từ khi nhận được báo động, đội cứu hỏa đầu tiên đã có mặt tại hiện trường.
Tuy nhiên, do hàng hóa nhiều, trong đó có các mặt hàng may mặc, và thời tiết khô, ngọn lửa đã lan nhanh, gần như toàn bộ trung tâm thương mại đã bị lửa tàn phá. Thông tin sơ bộ ban đầu cho thấy không có thiệt hại về người, song gần như toàn bộ tài sản đã bị thiêu rụi.
Đại sứ Việt Nam tại Ba Lan Hà Hoàng Hải cho biết trung tâm thương mại tại số 44 Marywilska là một trung tâm thương mại bán lẻ lớn tại Ba Lan với khoảng 1.400 gian hàng, trong đó có khoảng 1/3 gian hàng là của người Việt Nam.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan khẩn trương cử nhóm công tác đến hiện trường, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại, với Hội người Việt Nam tại Ba Lan, nắm bắt tình hình, động viên, thăm hỏi bà con và sớm triển khai công tác bảo hộ công dân. Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan đã đăng số đường dây nóng về bảo hộ công dân để nắm bắt thông tin từ kiều bào, sẵn sàng hỗ trợ bà con làm việc với các cơ quan chức năng sở tại, Ban quản lý trung tâm thương mại, lực lượng phòng cháy chữa cháy và phía bảo hiểm để giảm thiểu tối đa hậu quả của vụ cháy.
Bên cạnh đó, với những bà con bị mất giấy tờ trong vụ cháy, Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan sẵn sàng hỗ trợ tối đa để sớm cấp lại giấy tờ mới. Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Ba Lan cũng đã đề nghị các cơ quan chức năng của Ba Lan khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ cháy, đảm bảo đầy đủ các quyền và lợi ích của công dân Việt Nam.
Cũng trong sáng ngày 12/5, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Ba Lan, ông Trần Tuấn Anh cho biết toàn bộ khu trung tâm thương mại tại số 44 Marywilska, thủ đô Vacsava của Ba Lan đã bị lửa thiêu rụi gần như hoàn toàn. Hội người Việt Nam tại Ba Lan đang tích cực phối hợp với Đại sứ quán để nắm bắt thông tin, động viên, thăm hỏi bà con có quầy hàng bị thiệt hại trong vụ cháy và vận động quyên góp hỗ trợ bước đầu.
