Đội cứu hộ làm việc sau vụ tai nạn trực thăng chở Tổng thống Iran Ebrahim Raisi ở Varzaqan (Ảnh: Reuters).
Tổng thống Iran Ebrahim Raisi và Ngoại trưởng Hossein Amir-Abdollahian đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn trực thăng hôm 19/5. Trực thăng đã "hạ cánh khó khăn" sau khi gặp sự cố do sương mù dày đặc gần thành phố Jolfa, cách thủ đô Tehran khoảng 600km về phía tây bắc.
Hãng thông tấn IRNA của Iran ngày 20/5 đưa tin trực thăng chở Tổng thống Raisi bị rơi "do trục trặc kỹ thuật". Tuy nhiên, cơ quan này không nêu rõ thông tin chi tiết về sự cố của trực thăng.
Cùng ngày, cựu Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif nói rằng, bằng cách áp đặt các lệnh trừng phạt đối với ngành hàng không của Iran, Mỹ phải chịu trách nhiệm về vụ tai nạn. Bình luận của ông được hãng thông tấn chính thức của Iran IRNA đưa tin.
Theo một số nhà quan sát Iran, các lệnh trừng phạt quốc tế trong nhiều thập niên khiến phi đội máy bay của Iran bị suy yếu và đây có thể là nguyên nhân dẫn đến thảm kịch hôm 19/5.
Iran đã phải chịu các lệnh trừng phạt quốc tế nghiêm ngặt kể từ Cách mạng Hồi giáo năm 1979. Trong đó, các biện pháp trừng phạt kéo dài suốt nhiều thập niên của Mỹ đã ngăn cản Iran mua máy bay và phụ tùng mới của phương Tây.
Sanam Vakil, chuyên gia về Trung Đông tại Chatham House, nhóm nghiên cứu có trụ sở tại London, cho biết ngành hàng không Iran từ lâu đã phải hứng chịu các lệnh trừng phạt.
"Iran đã chứng kiến rất nhiều sự cố hàng không, không chỉ trực thăng mà cả các vụ tai nạn máy bay, và tôi nghĩ điều này chắc chắn liên quan đến các lệnh trừng phạt", bà Vakil nhận định.
Bà Vakil nói rằng mặc dù bà không có thông tin chi tiết về các tình huống xung quanh vụ tai nạn hôm 19/5, nhưng các thông tin được công bố cho thấy hai trong số các nhà lãnh đạo hàng đầu của Iran, gồm tổng thống và ngoại trưởng, đã ngồi trên một trực thăng cũ kỹ.
Truyền thông nhà nước Iran chiếu hình ảnh cho thấy trực thăng bị rơi là dòng Bell 212. Trực thăng này ban đầu được phát triển cho quân đội Canada vào những năm 1960, theo hãng tin Reuters.
Chính quyền Iran đã cố gắng tăng cường sản xuất trong nước và cung cấp các bộ phận máy bay phù hợp để đối phó với các lệnh trừng phạt. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, các phụ tùng công nghệ cao quan trọng trong ngành hàng không có thể khó chế tạo trong nước.
Vadim Bazykin, một phi công trực thăng của Nga, cho biết trực thăng là phương tiện hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết. "Nhưng thật không may, điểm yếu nhất của trực thăng là phi hành đoàn vì không có nhiều phi công có thể bay trong thời tiết xấu", ông Bazykin nói.
"Khu vực miền núi có những đặc điểm riêng, có sườn núi, có dốc, có chỗ gập ghềnh. Một phi công có kinh nghiệm từng bay trên núi đều biết rõ điều này và anh ấy cần chuẩn bị trước mọi tình huống", chuyên gia lưu ý.
Bazykin cho biết ông từng tham gia hoạt động vận chuyển các quan chức cấp cao của Nga và luôn chọn những phi công giàu kinh nghiệm để xử lý chuyến bay trong điều kiện thời tiết xấu.
Chuyên gia cho biết thêm, khi đi vào khu vực có sương mù dày đặc, các phi công lái trực thăng chở Tổng thống Raisi buộc phải tính toán độ cao an toàn. Theo ông, trực thăng này dường như đã bay dưới độ cao cho phép.
"Sương mù thường dày 300-500m. Đáng lẽ các phi công phải kiểm tra kỹ lưỡng xem có cơ hội hạ cánh hay không, nếu không thì đáng lẽ họ phải quay đầu lại. Không còn lựa chọn nào khác", chuyên gia nhấn mạnh.
Đề cập đến lỗi kỹ thuật có thể xảy ra trên trực thăng Bell-212 do Mỹ sản xuất, ông Bazykin nhấn mạnh rằng an ninh là ưu tiên hàng đầu khi nói đến phương tiện chở tổng thống.
Ông nói thêm rằng mặc dù trực thăng của tổng thống là phương tiện "rất đáng tin cậy", nhưng đã lỗi thời.
