Một đoạn đường cao tốc ở Mai Châu, Quảng Đông, Trung Quốc bị sập hôm 1/5 (Ảnh: AFP).
Truyền thông địa phương đưa tin, tính đến ngày 2/5, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 23 phương tiện giao thông sau vụ sập đường cao tốc ở thành phố Mai Châu, tỉnh Quảng Đông Trung Quốc. Số người thiệt mạng đã tăng lên 36 người.
"Tính đến 5h30 ngày 2/5, số nạn nhân thiệt mạng đã lên 36 người, trong khi 30 người bị thương nhưng không bị đe dọa đến tính mạng", hãng thông tấn Xinhua cho biết.
Chính quyền Mai Châu đã kêu gọi người dân hiến máu để hỗ trợ các nạn nhân.
Khoảng 2h sáng ngày 1/5 theo giờ địa phương, một đoạn đường cao tốc dài khoảng 18m ở thành phố Mai Châu bất ngờ bị sập, khiến hàng chục phương tiện đang lưu thông lao xuống hố.
Các nhân chứng kể lại, họ đã nghe thấy một tiếng nổ lớn và rất nhiều phương tiện bị cuốn vào hố sụt khổng lồ.
Hình ảnh do đài truyền hình trung ương Trung Quốc đăng tải cho thấy các máy xúc, cần cẩu được huy động đến hiện trường để hỗ trợ.
Nguyên nhân vụ sập đường ban đầu được cho là mưa lớn gây sụt lún.
