Binh sĩ Ukraine trên một xe chở bộ binh gần Chasov Yar, Donetsk (Ảnh: AFP).
"Chúng ta không thể để Ukraine thất thủ vì nếu điều đó xảy ra thì rất có khả năng Mỹ sẽ phải tham gia vào cuộc xung đột, không chỉ bằng tiền bạc mà bằng cả lực lượng quân sự", ông Jeffries cho biết trong một cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình CBS ngày 5/5.
Ông Jeffries tiết lộ, một nhóm thân Nga trong đảng Cộng hòa Mỹ đang giành ưu thế và đã tìm cách trì hoãn phê duyệt viện trợ quân sự bổ sung cho Kiev. Theo ông, phe này không muốn ủng hộ Ukraine và không tin rằng Nga là kẻ thù của Mỹ.
Ý tưởng phương Tây đưa quân vào Ukraine bắt đầu rộ lên gần đây sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hồi tháng 2 nói rằng phương Tây không loại trừ kịch bản đó.
Tuy vậy, giới chức Mỹ nhiều lần khẳng định không có kế hoạch điều quân đến Ukraine. Trong bài Thông điệp Liên bang hồi tháng 2, Tổng thống Mỹ Joe Biden nói rằng, chỉ cần viện trợ quân sự và tài chính của Mỹ, Kiev vẫn có thể tự đánh bại Moscow.
Cuối tháng trước, quốc hội Mỹ đã thông qua gói viện trợ mới trị giá gần 61 tỷ USD cho Ukraine sau khoảng nửa năm đình trệ. Ukraine kỳ vọng gói viện trợ mới có thể nhanh chóng giúp quân đội nước này thoát khỏi tình trạng cạn kiệt vũ khí, đạn dược.
Tuy nhiên, các nhà phân tích nhận định, phải mất vài tuần thậm chí vài tháng, những viện trợ này mới có tác động đến chiến trường. Nga được cho là sẽ tăng cường độ tấn công, chọc thủng phòng thủ của Ukraine để giành ưu thế trước khi phương Tây kịp bàn giao vũ khí cho Kiev. Trong thời gian đó, Ukraine có thể phải rút lui ở một số mặt trận.
