Khoảnh khắc Thủ tướng Slovakia Robert Fico bị bắn ngày 15/5 (Ảnh: Reuters).
Trả lời phỏng vấn BBC cuối ngày 15/5, Phó Thủ tướng Slovakia Tomas Taraba cho biết, Thủ tướng Fico đã qua cơn nguy kịch và khả năng sống sót cao sau khi được phẫu thuật.
"May mắn thay, theo như tôi biết thì ca phẫu thuật đã diễn ra tốt đẹp. Tôi đoán cuối cùng ông ấy sẽ sống sót. Hiện ông ấy không còn trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng", Phó Thủ tướng Taraba chia sẻ.
Ông Taraba cho biết thêm: "Ông ấy bị thương nặng, một viên đạn xuyên vào bụng và viên thứ hai trúng khớp. Ông ấy ngay lập tức được chuyển đến bệnh viện và phẫu thuật".
Truyền thông địa phương cũng nói rằng, ca phẫu thuật đã hoàn tất sau vài giờ đồng hồ và ông Fico đã qua nguy kịch.
Ông Fico, 59 tuổi, bị bắn khi rời một cuộc họp ngày 15/5. Vụ việc xảy ra bên ngoài Nhà Văn hóa ở thành phố Handlova, phía đông bắc thủ đô Bratislava.
Thủ tướng Fico bị bắn khi đang tiếp xúc với người dân sau một cuộc họp (Ảnh: Reuters).
Theo một số bản tin, Thủ tướng Robert Fico bị bắn trong lúc đến chào hỏi những người đang đứng đợi bên ngoài tòa nhà. Một số nhân chứng kể lại, họ đã nghe thấy 3-5 tiếng súng nổ.
Một nhân chứng cho biết: "Cảm giác như một cơn ác mộng. Không bao giờ nghĩ chuyện này xảy ra ở Slovakia. Nhân chứng này kể lại, thời điểm đó, bà đang háo hức muốn được bắt tay và chụp ảnh với Thủ tướng Fico.
"Đúng lúc ấy, tôi nghe thấy tiếng nổ lớn. Ban đầu, chúng tôi nghĩ ai đó đùa vui, đốt pháo. Tiếp đó là 3 tiếng nổ lớn liên tiếp. Mọi thứ diễn ra rất nhanh", nhân chứng nói. Thủ tướng Fico ngã xuống bên cạnh hàng rào với ít nhất một vết thương ở phần đầu.
Theo Bộ trưởng Nội vụ Matus Sutaj Estok, nghi phạm đã bắn 5 lần vào Thủ tướng Fico. Nghi phạm là một người đàn ông 71 tuổi và hiện đã bị bắt.
Một số nguồn tin cho hay, nghi phạm được xác định là một cựu cận vệ cấp cao. Người này trà trộn vào đám đông và tiếp cận Thủ tướng Fico khi ông giao lưu với người dân trên đường phố.
Nguồn tin của Pravda cho biết, nghi phạm dường như là Juraj Cintula và có thể có mối quan hệ với tổ chức bán quân sự Slovenski Branci hoạt động ở Slovakia từ năm 2012.
Dựa vào thông tin ban đầu sau thẩm vấn nghi phạm, ông Estok cho rằng đây là một vụ tấn công mang động cơ chính trị.
"Vụ ám sát này có động cơ chính trị và nghi phạm đã đưa ra quyết định thực hiện việc đó ngay sau cuộc bầu cử tổng thống", Bộ trưởng Estok nhận định.
Bộ trưởng Quốc phòng Robert Kalinak cũng có chung nhận định: "Rõ ràng đây là vụ việc mang động cơ chính trị". Ông Kalinak nói Thủ tướng Fico có nhiều vết thương, song không nêu chi tiết.
Bộ trưởng Nội vụ Estok cho biết, ông sẽ đề nghị Phó Thủ tướng triệu tập một cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia. "Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để đảm bảo an toàn cho người dân Slovakia", ông nhấn mạnh.
Thủ tướng Fico được đưa tới bệnh viện cấp cứu (Ảnh: AFP).
Ông mô tả Slovakia vừa trải qua ngày tồi tệ nhất trong tiến trình dân chủ. "Lần đầu tiên trong 31 năm của nền cộng hòa dân chủ có chủ quyền của chúng ta, có người đã quyết định bày tỏ quan điểm chính trị không phải trong một cuộc bầu cử mà bằng một khẩu súng trên đường phố", ông bình luận trên Facebook.
Hàng loạt nguyên thủ quốc tế, trong đó có Tổng thống Mỹ Joe Biden, Tổng thống Nga Vladimir Putin, đã lên án vụ tấn công và gửi lời chúc đến Thủ tướng Fico. Tổng thống Biden cho biết, Mỹ sẵn sàng hỗ trợ Slovakia.
