Tàu quét mìn Kovrovets của Nga (Ảnh: Forbes).
Bộ Quốc phòng Ukraine tuyên bố lực lượng nước này đã đánh chìm thêm một tàu thuộc Hạm đội Biển Đen của Nga vào hôm 19/5.
Theo phía Kiev, Ukraine đã bắn hỏa lực vào tàu quét mìn Kovrovets trong một cuộc tấn công ban đêm vào cảng Sevastopol ở Crimea, cách tiền tuyến 250km về phía nam.
Nga chưa bình luận về thông tin này nhưng Moscow cho biết rằng Kiev đã bắn tên lửa ATACMS vào Crimea và họ đã đánh chặn thành công.
Rất khó để xác minh thông tin do 2 phía của một cuộc chiến cung cấp vì chúng có thể là đòn tâm lý chiến. Nhưng nếu Ukraine thực sự bắn ATACMS vào tàu chiến Nga, đây được xem là điều đặc biệt, theo Forbes.
Tên lửa ATACMS nặng 2 tấn, phóng từ mặt đất, không phải là tên lửa chống hạm. Nó thường được dùng để tấn công mục tiêu mặt đất.
Đó là bởi vì theo hầu hết các nguồn, ATACMS được cho có độ chính xác trong phạm vi 10m so với mục tiêu. Điều đó có nghĩa là tên lửa này không đủ chính xác để đánh trúng một con tàu chỉ bằng một đầu đạn lớn.
Một số mẫu ATACMS như M39 hay M-39A1 mà Mỹ cấp cho Ukraine có khả năng chứa đạn chùm. Tuy nhiên, nó sẽ phù hợp với nhiệm vụ tấn công mục tiêu trên diện rộng hơn là phóng vào một con tàu vì các quả đạn con có sức phá hủy không lớn.
Đạn chùm khó có thể làm chìm được một con tàu vì chúng hầu hết chỉ phá hủy được phần trên của vũ khí, không đủ mạnh để xuyên thủng phần thân.
Vì vậy, theo Forbes, nếu Ukraine thực sự đã tấn công tàu Kovrovets bằng ATACMS, điều đó có nghĩa là Ukraine có thể đã nhận được tên lửa M48 hoặc M57 ATACMS với tầm tấn công hơn 270km, đầu đạn nặng 213kg.
Thứ 2 là M48 và M57 có khả năng tấn công chính xác hơn so với những thông tin trước đó.
Tác động của 2 giả thuyết này là rất lớn nếu chúng là sự thật. Với M48 hoặc M57 ATACMS, Ukraine có thể tiếp tục đưa các tàu còn lại ở Sevastopol, Crimea vào tầm tấn công.
Phillips O'Brien, giáo sư nghiên cứu chiến lược tại Đại học St. Andrews ở Scotland, chỉ ra: "Nếu ATACMS phá hủy các tàu chiến Nga ở Sevastopol, khó có thể thấy căn cứ này sẽ còn mang lại nhiều lợi ích cho Moscow".
Theo các chuyên gia quân sự phương Tây, Nga tới nay dường như vẫn chưa tìm được cách bắt bài hiệu quả hoàn toàn với ATACMS khiến tên lửa tầm xa này vẫn rất nguy hiểm.
Mặt khác, theo Forbes, nếu ATACMS đầu đạn 213kg thực sự có khả năng tấn công chính xác, cây cầu Kerch nối đất liền Nga và bán đảo Crimea có nguy cơ trở thành mục tiêu tập kích kế tiếp.
Crimea đã được củng cố mạnh mẽ trong 10 năm qua và bán đảo này có vai trò quan trọng trong chiến lược của quân đội Nga. Đây là nơi có cảng Sevastopol, khu vực đặt trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga.
Crimea cũng đóng vai trò là trung tâm hậu cần và tuyến đường cung cấp quân sự quan trọng đến miền nam Ukraine, đồng thời là nơi Nga phóng hàng loạt tên lửa và máy bay không người lái tấn công các mục tiêu của Kiev.
Ukraine trong thời gian qua đã thực hiện nhiều vụ tấn công vào Crimea và tuyên bố đã làm suy yếu Hạm đội Biển Đen của Nga. Kiev cũng tấn công vào cảng Sevastopol và cầu Kerch nối đất liền Nga với bán đảo Crimea.
