Ba Lan triệu 50 đại sứ về nước 
Ba Lan triệu 50 đại sứ được chính phủ cũ bổ nhiệm về nước, như một phần trong nỗ lực cải cách các phái bộ ngoại giao.
Bộ Ngoại giao Ba Lan hôm 13/3 thông báo quyết định triệu hồi những đại sứ này được Ngoại trưởng Radek Sikorski đưa ra, nhưng không công bố danh sách chi tiết. Quyết định đã được tân Thủ tướng Ba Lan Donald Tusk phê duyệt và đã bắt đầu được thực hiện.
Bộ Ngoại giao Ba Lan gọi thay đổi này là cần thiết, nhằm giải quyết tốt hơn, chuyên nghiệp hơn các nhiệm vụ khó khăn mà ngành ngoại giao nước này đang đối mặt. Thủ tướng Tusk nhấn mạnh đây không phải hành động "trả thù" chính phủ tiền nhiệm của cựu thủ tướng Mateusz Morawiecki.
Ông Tusk còn nhắc tới đại sứ Ba Lan tại Mỹ Marek Magierowski và khen ngợi nhà ngoại giao này, cho thấy ông Magierowski không nằm trong danh sách bị triệu hồi.
Ông Tusk, người có quan điểm thân Liên minh châu Âu (EU), nhậm chức Thủ tướng Ba Lan sau khi đánh bại đảng Công lý và Luật pháp (PiS) của ông Morawiecki trong cuộc bầu cử tháng 12/2023. Đảng PiS trước đó đã nắm quyền ở Ba Lan 8 năm và thi hành nhiều chính sách gây căng thẳng với EU.
Tuy nhiên, quyết định triệu hồi các đại sứ có thể vấp phải sự phản đối của Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda, thành viên đảng PiS. Nếu ông Duda không chấp thuận, tại các quốc gia có đại sứ bị triệu về nước, tham tán sẽ đảm nhận vị trí trưởng phái bộ.
Trước đó, Thủ tướng Tusk đã thúc đẩy nỗ lực cải cách truyền thông nhà nước Ba Lan, sa thải loạt lãnh đạo các cơ quan này ngay sau khi nhậm chức. Tổng thống Duda khi đó chỉ trích ông Tusk "gây hỗn loạn".
Ngọc Ánh (Theo AP/Guardian/PAP)
