Khu vực bị thiệt hại sau lũ quét và dòng dung nham lạnh từ núi lửa ở Tanah Datar, West Sumatra. (Ảnh: AFP).
Cơ quan cứu hộ West Sumatra ngày 12/5 thông báo, ít nhất 34 người đã thiệt mạng và 16 người khác đã mất tích sau lũ quét và "dòng dung nham lạnh" từ một ngọn núi lửa tấn công các huyện Agam và Tanah Datar hôm 11/5.
Dung nham lạnh là vật chất núi lửa như tro, cát và sỏi bị mưa cuốn xuống sườn núi lửa.
Thảm họa tự nhiên xảy ra sau khi 2 huyện này hứng chịu mưa lớn trong nhiều giờ, gây ra lũ quét và dung nham lạnh chảy từ núi lửa Marapi.
Hoạt động tìm kiếm, cứu hộ vẫn đang được tiến hành. Chính quyền điều động thuyền cao su để tìm các nạn nhân mất tích và di tản người dân tới nơi trú ẩn.
Cơ quan quản lý thảm họa quốc gia Indonesia BNPB cho biết đánh giá mới nhất của họ cho thấy 84 đơn vị nhà ở và 16 cây cầu bị ảnh hưởng bởi vụ việc, đồng thời cho biết thêm rằng các thiết bị hạng nặng đã được triển khai để đẩy nhanh việc dọn đường.
Chính quyền địa phương đã thành lập các trung tâm sơ tán và cơ sở cứu hộ khẩn cấp tại một số điểm ở hai huyện.
Indonesia thường xuyên xảy ra lở đất và lũ lụt trong mùa mưa. Vào tháng 3, ít nhất 26 người đã thiệt mạng sau khi lở đất và lũ lụt tấn công West Sumatra.
Núi Marapi là ngọn núi lửa hoạt động mạnh nhất ở Sumatra và là một trong gần 130 ngọn núi lửa đang hoạt động ở quần đảo Indonesia.
Vào tháng 12, núi Marapi phun trào và tạo ra tháp tro cao 3km lên bầu trời, cao hơn chính ngọn núi lửa. Ít nhất 24 người leo núi, hầu hết là sinh viên đại học, đã thiệt mạng trong vụ phun trào.
