Giáo hoàng kêu gọi Ukraine 'có dũng khí giương cờ trắng' để đàm phán 
Giáo hoàng Francis cho rằng Ukraine nên thể hiện "dũng khí giương cờ trắng" và bắt đầu đàm phán để chấm dứt xung đột với Nga.
Reuters hôm nay tiết lộ một phần nội dung cuộc phỏng vấn Giáo hoàng Francis dự kiến công bố ngày 20/3, trong đó ông được đề nghị bình luận về tranh cãi liệu Ukraine có nên bỏ cuộc và chấp nhận đàm phán để chấm dứt chiến sự hay không.
Phóng viên dùng cụm từ "cờ trắng" khi đặt câu hỏi. "Điều đó là đúng theo cách diễn giải nào đó", Giáo hoàng Francis trả lời.
Ông khẳng định bên mạnh mẽ nhất là "người nghĩ đến dân thường, có dũng khí giương cờ trắng và bắt đầu đàm phán khi nhìn vào tình hình", cho rằng những cuộc thảo luận hòa bình cần có sự giúp sức từ các cường quốc trên thế giới.
"'Đàm phán' là cụm từ thể hiện can đảm. Cần có dũng khí để đàm phán khi nhận ra mình đã thất bại và mọi chuyện đang xấu đi", Giáo hoàng Francis cho hay.
Đây dường như là lần đầu Giáo hoàng Francis dùng cụm từ "cờ trắng" và "thất bại" khi nói đến chiến sự Ukraine, dù ông từng nhiều lần kêu gọi đàm phán hòa bình. Phát ngôn viên Vatican Matteo Bruni nói rằng Giáo hoàng Francis đã mượn cụm từ "cờ trắng" của phóng viên nhằm thể hiện mong muốn các bên "chấm dứt chiến sự và đạt hòa ước thông qua dũng khí đàm phán".
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cuối năm 2022 ký sắc lệnh không đối thoại với Nga nếu Tổng thống Vladimir Putin còn tại vị. Trong bài phát biểu kỷ niệm hai năm nổ ra chiến sự hôm 24/2, ông bày tỏ tin tưởng nước này sẽ chiến thắng Nga và xung đột sẽ chỉ chấm dứt theo điều kiện của Kiev.
Tổng thống Putin tháng 12/2023 cho biết biết Nga sẵn sàng đàm phán với Ukraine, Mỹ và châu Âu về tương lai của Kiev, dựa trên lợi ích quốc gia của Moskva. Ông chủ Điện Kremlin trước đó cũng từng nhiều lần đề cập việc thảo luận về giải pháp hòa bình cho xung đột tại Ukraine.
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev ngày 5/3 khẳng định nước này sẽ theo đuổi chiến dịch tại Ukraine tới khi đối phương đầu hàng, bác bỏ khả năng hòa đàm với chính quyền Tổng thống Zelensky. Ông tuyên bố mọi chính phủ Ukraine trong tương lai sẽ phải chấp nhận "thực tế mới" nếu muốn đối thoại với Nga, ám chỉ nhượng bộ lãnh thổ ở những vùng Moskva kiểm soát.
Vũ Anh (Theo Reuters)
