Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: TASS).
Phát biểu với quân đội hôm 7/5, sau lễ nhậm chức, Tổng thống Putin cho biết: "Chúng ta đều biết máy bay chiến đấu gặp khó khăn như thế nào khi phải đối mặt với UAV của Ukraine. Nhưng Nga biết cách đối phó. Nga đang nỗ lực giải quyết vấn đề này và tôi chắc chắn chúng ta sẽ thấy kết quả.
Nhà lãnh đạo Nga lưu ý rằng những nhiệm vụ mà cho đến gần đây chỉ được giải quyết bằng sự trợ giúp của các hệ thống phòng không, hiện nay đã có thể giải quyết bằng các phương tiện nhỏ hơn nhưng mang lại hiệu quả cao hơn".
Ông lưu ý thêm rằng, ông coi điều quan trọng là phải có cuộc trò chuyện thẳng thắn với quân đội để các nhiệm vụ trên chiến trường trong chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga được giải quyết với tổn thất tối thiểu.
"Tôi thực sự mong đợi một cuộc trò chuyện thẳng thắn như vậy về những gì và cách chúng tôi đang làm trên chiến trường, những gì cần phải làm để hành động của các đơn vị chiến đấu thành công hơn, để các nhiệm vụ được giải quyết với tổn thất tối thiểu để chúng ta có thể đạt mọi mục tiêu đề ra", chủ nhân Điện Kremlin cho biết.
Ông Putin nói thêm rằng các kỹ sư và nhà khoa học Nga làm việc hầu như suốt ngày đêm để quân nhân của Lực lượng Vũ trang Nga có thể đi trước đối phương về công nghệ. Đồng thời Nga tìm cách phát triển các trang thiết bị dân sự có công dụng kép để có thể phục vụ cho cả mục đích quân sự khi cần thiết.
Cuộc xung đột kéo dài hơn 2 năm qua ở Ukraine cho thấy cuộc chạy đua về công nghệ quân sự giữa một bên là Nga, một bên là Ukraine và các nước phương Tây. UAV là một trong những vũ khí đóng vai trò quan trọng đối với cả hai bên ngay từ những ngày đầu xung đột.
Kiev không ngừng cải tiến UAV để tăng tầm hoạt động cũng như tính sát thương của loại vũ khí  này.
Những tháng gần đây, Ukraine được cho là đã tăng cường tập kích bằng UAV nhằm vào các kho chứa, nhà máy lọc dầu nằm sâu bên trong lãnh thổ Nga.
