Lực lượng Nga khai hỏa về phía lực lượng Ukraine (Ảnh: Sputnik).
"Mô hình chiến tranh tiêu hao khiến Ukraine mất khoảng 1.500 quân mỗi ngày. Con số này đang tăng lên vì Nga đã mở rộng hoạt động sang Kharkov. Vì vậy, con số này có thể lên 2.000 người mỗi ngày", Sputnik ngày 10/5 dẫn nhận định của ông Scott Ritter, cựu thành viên Ủy ban Thanh tra Vũ khí của Liên Hợp Quốc và cũng là cựu sĩ quan tình báo Thủy quân lục chiến Mỹ.
Ông cho rằng: "Những gì Ukraine phải làm là huy động lực lượng dự bị và rút lực lượng từ các mặt trận khác, bao gồm mặt trận Odessa, để bổ sung cho các mặt trận mà lực lượng của họ suy kiệt. Điều sắp xảy ra là Ukraine sẽ buộc phải rút quân dự bị khỏi Kiev và Odessa đến Kharkov để lấp đầy khoảng trống đó".
Ông dự đoán, khi đó, Nga sẽ mở đợt tấn công thứ hai ở các mặt trận khác như Zaporizhia, và Ukraine sẽ rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, không có lựa chọn nào tốt cho họ.
Nếu kịch bản đó xảy ra, chiến tuyến của Ukraine sẽ "sụp đổ hoàn toàn", Ukraine sẽ phải rút quân nhanh chóng và tìm cách thiết lập một phòng tuyến mới. Tuy vậy, ông Scott Ritter cho rằng khi đó việc thiết lập phòng tuyến không hề dễ dàng đối với Kiev.
Trước đó, ông Ritter dự đoán bản đồ chiến sự Ukraine sẽ thay đổi đáng kể vào tháng 5, Nga có thể giành thêm các vùng lãnh thổ quan trọng ở Kharkov, Donbass và buộc Ukraine chấp nhận đàm phán vài tháng sau đó.
Theo ông Ritter, gói viện trợ quân sự mà quốc hội Mỹ mới thông qua sẽ gần như không có tác động đến cục diện chiến sự Nga - Ukraine. Ông lập luận, vấn đề lớn nhất hiện nay của Ukraine không phải là vũ khí mà là nhân lực.
Xung đột Nga - Ukraine đã kéo dài hơn 2 năm qua và chưa có dấu hiệu lắng xuống. Trong tuần này, Nga bắt đầu mở đợt tấn công quy mô lớn nhằm vào Kharkov.
Giới quan sát cho rằng, Nga đặt mục tiêu giành quyền kiểm soát Kharkov để lập vùng đệm an ninh cho các vùng biên giới của Nga. Ngoài ra, chiến dịch tấn công này của Moscow cũng có thể nhằm buộc Kiev rút bớt lực lượng khỏi Donbass để Nga có thể hiện thực hóa mục tiêu kiểm soát toàn bộ miền Đông Ukraine.
