Binh sĩ Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận chung với Mỹ gần biên giới với Triều Tiên (Ảnh: Reuters).
"Chúng ta có 40.000 quân đang ở trong tình thế bấp bênh. Điều đó thật vô nghĩa. Tại sao chúng ta lại phải bảo vệ ai đó? Và chúng ta đang nói đến một đất nước rất giàu có", Time dẫn lời cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn được công bố hôm 30/4.
Ông Trump được cho là đang đề cập đến 28.500 binh sĩ Mỹ đóng tại Hàn Quốc.
Theo Time, ông Trump đã "đề xuất" Mỹ có thể rút lực lượng "nếu Hàn Quốc không chi trả nhiều hơn để hỗ trợ quân đội Mỹ ở đó nhằm ngăn chặn chính quyền ngày càng cứng rắn của (nhà lãnh đạo Triều Tiên) Kim Jong-un".
Cuộc phỏng vấn của Time được công bố trong bối cảnh Seoul và Washington gần đây đã tiến hành các cuộc đàm phán mới về việc Hàn Quốc chia sẻ chi phí để duy trì 28.500 binh sĩ của Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) theo một thỏa thuận, được gọi là Thỏa thuận về các biện pháp đặc biệt (SMA).
Tại Honolulu vào tuần trước, Mỹ và Hàn Quốc đã tổ chức vòng đàm phán đầu tiên về SMA mới vì SMA hiện tại, vốn có hiệu lực 6 năm, sẽ hết hạn vào cuối năm sau.
Các nhà quan sát cho rằng, các đồng minh đã tìm cách tổ chức các cuộc đàm phán SMA sớm hơn thường lệ trong bối cảnh lo ngại rằng nếu cựu Tổng thống Trump quay lại Nhà Trắng trong nhiệm kỳ thứ hai, ông có thể đạt được một thỏa thuận cứng rắn về SMA mới theo cách có thể gây chia rẽ nội bộ liên minh.
Trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump, đàm phán SMA là một vấn đề gây tranh cãi lớn khi ông yêu cầu Hàn Quốc tăng mạnh phần chi phí cho USFK.
