Các khẩu đội pháo xe kéo 2A65 Msta-B cỡ nòng 152mm của Nga tiến vào trận địa (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga).
Chỉ huy Lực lượng Đồng minh NATO ở Châu Âu, Tướng Mỹ Christopher Cavoli, đã cảnh báo rằng nếu không có sự hỗ trợ của Mỹ cho Ukraine, lợi thế pháo binh của Nga trên chiến trường sẽ còn tăng hơn nữa.
Tại cuộc họp của Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, tướng Cavoli cho biết, hiện nay, Nga cứ bắn 5 quả đạn pháo thì lực lượng Ukraine chỉ có thể bắn trả 1 quả. Ông cảnh báo, tỷ lệ không cân xứng có thể tăng lên "10 trên 1" trong những tuần tới.
"Nếu một bên có thể bắn và bên kia không thể bắn trả, bên nào không thể bắn trả sẽ thua. Vì vậy, tiền cược rất cao. Năm nay họ rất phụ thuộc vào chúng tôi... Và nếu không có sự hỗ trợ của chúng tôi, họ không thể thắng", ông nói thêm.
Vị tướng hàng đầu của Mỹ trong liên minh cũng cảnh báo rằng, nếu không có thêm sự hỗ trợ của Mỹ, Ukraine sẽ nhanh chóng hết đạn pháo và hệ thống phòng không.
Quốc hội Mỹ đã không thể thông qua nguồn tài trợ bổ sung cho viện trợ quân sự cho Ukraine kể từ mùa thu năm ngoái do những bất đồng về chính sách nhập cư, cũng như áp lực từ các đảng viên Cộng hòa cực hữu đối với Chủ tịch Hạ viện Mike Johnson.
Giữa cuộc tranh cãi kéo dài nhiều tháng tại Quốc hội, ông Johnson tuyên bố rằng gói viện trợ dành cho Ukraine sẽ có "một số đổi mới quan trọng", bao gồm cả khả năng phân bổ hỗ trợ theo phương thức cho vay.
Tuy nhiên, sự tranh cãi giữa các thành viên đảng Cộng hòa tại Hạ viện có thể khiến các quyết định tài trợ được chờ đợi từ lâu để hỗ trợ Ukraine và các đồng minh khác lại bị trì hoãn một lần nữa.
