Người đàn ông lao xe vào cổng Cung điện Buckingham 
Cảnh sát Anh bắt người đã lao xe vào cổng Cung điện Buckingham ở London, nơi ở của hoàng gia Anh, khiến phần cổng bị hư hại.
Cảnh sát London ngày 10/3 cho biết chiếc xe đã "đâm vào cổng" dinh thự hoàng gia vào 2h30 ngày 9/3. Video và hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy chiếc ôtô màu xanh trước cổng cung điện sau va chạm và cảnh sát khống chế người đàn ông đang quỳ trên mặt đất, hai tay để sau đầu. Không ai bị thương trong sự việc.
Người lao xe được đưa đến bệnh viện để đánh giá sức khỏe và sau đó bị giam theo Đạo luật Sức khỏe Tâm thần. Anh ta được tại ngoại, trong khi các cuộc điều tra vẫn tiếp tục. Sự việc không bị xem là liên quan khủng bố.
Cung điện Buckingham cho biết không thành viên hoàng gia nào ở dinh thự vào thời điểm xảy ra sự việc và cổng cung điện đang được sửa chữa.
Các biện pháp an ninh ở Cung điện Buckingham, dinh thự chính thức của hoàng gia Anh, rất nghiêm ngặt. Tòa nhà nằm ở trung tâm thủ đô nước Anh luôn được cảnh sát vũ trang bảo vệ.
Hồi tháng 9 năm ngoái, nam thanh niên 25 tuổi bị bắt khi tìm cách đột nhập vào chuồng ngựa của hoàng gia.
Trước lễ đăng quang của Vua Charles III tháng 5 năm ngoái, một người đàn ông bị bắt vì ném đạn súng săn vào khuôn viên cung điện. Cùng tháng đó, người đàn ông 43 tuổi bị bắt vì đâm xe vào cổng chắn bên ngoài tòa nhà Phố Downing, nơi ở của thủ tướng Anh.
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
