Binh sĩ Ukraine khai hỏa về phía mục tiêu Nga (Ảnh minh họa (BTTM Ukraine).
Nga giành thêm lãnh thổ ở Avdiivka
Kênh Military Summary cho biết, trong 24 giờ qua, lực lượng Moscow đã chiếm thêm nhiều lãnh thổ, đặc biệt là ở mặt trận Avdiivka. Các báo cáo đáng tin cậy cho thấy giao tranh dữ dội đang diễn ra xung quanh làng Arkhanhelske, nơi Nga đã kiểm soát khoảng 60%. Các cuộc phản công của Ukraine cho đến nay vẫn không thành công.
Để có được thành công này, nhiều đánh giá cho rằng, quân đội Nga đã tung đòn hiểm hóc, thần tốc đánh sập Ocheretine bất chấp rủi ro có thể bị đối phương phản công vào hai bên sườn của mũi xung kích thọc sâu.
Lực lượng Kiev đã kiệt sức, không thể chống đỡ khi Nga tận dụng lợi thế độ cao vượt trội từ thị trấn này để phát triển nhanh, mở rộng vùng kiểm soát ra hai cánh, đánh chiếm các ngôi làng liền kề. Binh sĩ Ukraine vội vàng rút lui để tránh bị bao vây.
Sau gần một tháng, lực lượng Moscow đã giành được một vùng lãnh thổ rộng lớn ở phía bắc Avdiivka, tiếp tục tiến xa hơn, đặt thành phố lớn Pokrovsk - cách đó hơn 20km - trong tầm kiểm soát hỏa lực, liên tục tập kích bằng pháo binh vào khu đô thị đóng vai trò là hậu phương cho binh sĩ Kiev ở mặt trận này, gây nhiều tổn thất.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 2/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực cắm cờ là nơi lực lượng Moscow đã giành được, Kiev rút chạy theo hướng những mũi tên xanh (Ảnh: Military Summary).
Theo kênh Readovka, quân đội Ukraine bất lực trước bước tiến của đối phương ở Arkhanhelske, giao tranh đang diễn ra ở trung tâm ngôi làng. Nga hiện đã kiểm soát hơn 60% diện tích và có thể xử lý dứt điểm các ổ đề kháng trong vài ngày tới.
Việc chiếm lĩnh hoàn toàn khu định cư sẽ làm cho  cuộc tấn công tiếp theo vào Novoaleksandrovka trở nên ít rủi ro hơn đối với lực lượng Mosocw, vì nó sẽ tước đi cơ hội phản kích của đối phương từ bên sườn.
Trong điều kiện ngặt nghèo như vậy, lực lượng Kiev chỉ có một cơ hội sống sót duy nhất là tháo chạy vào các khu rừng nhỏ gần 2 làng Sokol và Solovyevo, sau đó lợi dụng địa hình địa vật để quấy rối. Tuy nhiên, không may cho họ là pháo binh và không quân Nga đang làm rất tốt việc tiêu diệt tàn binh đang ẩn náu.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Avdiivka ngày 2/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu đỏ đậm, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu tím là nơi lực lượng Moscow mới giành được, Kiev rút chạy theo những mũi tên xanh (Ảnh: Readovka).
Kênh Rybar đưa tin, ở sườn bắc Avdiivka, lực lượng Moscow đang dọn sạch Keramik và Novokalynove và bắt đầu các hoạt động tấn công ở ngoại ô Arkhanhelske, nơi đối phương vẫn chưa thể ổn định được tiền tuyến. Về phía nam, quân đội Nga đã tiến 1km về phía Sokil từ hướng Solovyovo.
Chasov Yar: Nga đã chiếm núi Baba, buộc Ukraine phải rút lui
Kênh Suriyakmaps cho biết, ở phía đông Chasov Yar, trong những giờ qua Quân đội Nga đã nắm quyền kiểm soát các khu vực còn lại của núi Baba. Cuộc bắn phá dữ dội buộc lực lượng Kiev phải rút về chiến hào của kênh dẫn nước. Ngoài ra, các cuộc đụng độ giữa hai bên đang diễn ra tại những tòa nhà đầu tiên của quận Kanal.
Việc chiếm được núi Baba gần đây sẽ cho phép lực lượng Moscow tấn công Kanal từ phía nam. Trong khi đó, giao tranh diễn ra ác liệt ở các khu đô thị liền kề với vùng rừng mà từ đó quân Nga đang đột phá vào các gara, chiếm những ngôi nhà đầu tiên. Những giờ tiếp theo sẽ cho biết liệu họ có thể trụ vững ở đó hay bị đối phương đẩy lùi.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 2/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được, lực lượng Kiev phản kích theo các mũi tên xanh (Ảnh: Suriyakmaps).
Theo kênh Rybar, tại Bakhmut, các cuộc giao tranh dữ dội tiếp tục diễn ra trên các đường tiếp cận Chasov Yar ở khu vực lân cận Novyi, cũng như trong khu bảo tồn rừng Stupky - Holubivski 2, nơi lực lượng Nga đang tiến về phía kênh Siversky Donets - Donbas.
Các mặt trận khác giao tranh ác liệt
Kênh Rybar đưa tin, theo hướng Vremivka, sau nhiều tuần ném bom và pháo kích, lực lượng Moscow đã tiến hành tấn công ở khu vực Urozhayne và củng cố ở vùng ngoại ô phía nam của ngôi làng. Việc giành được các vị trí mới sẽ cho phép san bằng chiến tuyến dọc theo trục Urozhyne - Novodonetske.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại rVremivka ngày 2/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực màu nâu đậm là nơi lực lượng Moscow vừa giành quyền kiểm soát, Kiev rút lui theo hướng mũi tên xanh (Ảnh: Rybar).
Theo kênh Suriyakmaps, trên hướng tây nam Donetsk, trong 2 ngày qua, quân đội Nga đã có những bước tiến mới về phía đường Kostyantynivka - Ugledar và phía tây nam Novomykhailivka. Các cuộc đụng độ với lực lượng Ukraine đang diễn ra gần ngoại ô Paraskoviivka.
Lực lượng Kiev đang đứng trước nguy cơ sụp đổ hàng loạt bởi Paraskoviivka rất khó đứng vững khi mà Nga đã chiếm được Novomykhailivka, cho phép họ có thể tấn công trực tiếp vào khu định cư từ phía đông. Tuy nhiên, có thể lực lượng Nga sẽ tiếp tục gây áp lực mạnh hơn từ phía bắc và phía nam trước khi chính thức đột kích.
Việc pháo binh Nga tập kích dữ dội vào khu định cư này trong những ngày gần đây, cho thấy tình hình mặt trận sẽ sớm trở nên rõ ràng hơn.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kostyantynivka - Ugledar ngày 2/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được, lực lượng Kiev phản kích theo các mũi tên xanh (Ảnh: Suriyakmaps).
Tình hình trên mặt trận Velikonovoselkovskaya, quân đội Nga tiếp tục tiến về phía nam Urozhaine, giành quyền kiểm soát hầu hết các nhà kho và bảo đảm một phần bờ đông sông Mokri Yaly.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Urozhaine ngày 2/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên màu cam thể hiện hướng tấn công của họ và khu vực bao quanh bởi nét đứt màu cam là nơi lực lượng Moscow vừa giành được (Ảnh: Suriyakmaps).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Giao tranh ác liệt ở Avdiivka
Ukrainska Pravda đưa tin, báo cáo tối 2/5 của Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong 24 giờ qua, đã có 106 cuộc đụng độ, 31 trong số đó theo hướng Avdiivka. Đối phương phóng 2 tên lửa, thực hiện 58 đợt không kích và 89 đợt tấn công từ hệ thống pháo - tên lửa phóng loạt.
Bộ Tổng tham mưu khẳng định lực lượng của họ đã đẩy lùi hầu hết các cuộc tấn công của Nga ở Kupyansk, Liman, Bakhmut, Avdiivka, Novopavlovsk (Marinka) và Orekhov (Zaporizhia). Trên hướng Kherson, đối phương không từ bỏ ý định đánh bật các đơn vị Ukraine ra khỏi đầu cầu tả ngạn sông Dnieper với 3 đợt xung phong bất thành vào khu vực làng Krynki.
Báo cáo có đoạn: "Trong 24 giờ qua, máy bay Ukraine thực hiện các cuộc tấn công vào 9 khu vực tập trung quân và 1 hệ thống tên lửa phòng không đối phương. Các đơn vị tên lửa đã đánh trúng 2 kho đạn, 1 hệ thống pháo binh và 1 hệ thống tên lửa phòng không của Nga".
UAV tấn công vào Crimea
Bộ Quốc phòng Nga tối 2/5 thông báo trên Telegram về vụ tấn công được cho là xảy ra ở Crimea vào cùng ngày. Theo đó, hai UAV được cho là đã bị bắn hạ trên lãnh thổ bán đảo.
Trước đó, giao thông trên cầu Kerch ở Crimea đã tạm thời bị đình chỉ. Các kênh điện tín địa phương viết về mối nguy hiểm tên lửa.
Phía Ukraine không bình luận về thông tin này.
Tình báo Ukraine: Việc Chasov Yar thất thủ chỉ là vấn đề thời gian
Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo quốc phòng Ukraine Vadim Skibitsky trong một cuộc phỏng vấn với The Economist nói rằng, Chasov Yar là vấn đề khiến chúng tôi lo ngại, bởi vì nếu khu định cư này thất thủ sẽ đe dọa tới những thành phố lớn cuối cùng của vùng Donetsk, và việc Nga chiếm được nó chỉ còn là vấn đề thời gian.
Theo ông Skibitsky, rất có thể Chasov Yar sẽ sụp đổ, chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi thành phố này thất thủ giống như Avdiivka bị quân Nga đánh chiếm hồi tháng 2.
Ông nói: "Tất nhiên, không phải hôm nay hay ngày mai, mà mọi thứ đều phụ thuộc vào nguồn dự trữ của chúng ta" và dự đoán rằng, Nga trước hết sẽ tiến hành kế hoạch kiểm soát tất cả các khu vực phía đông của vùng Donetsk và Lugansk. Mục tiêu này không thay đổi kể từ năm 2022.
Phó Tổng cục trưởng cho biết, quân đội Nga đã nhận được lệnh "giành được thứ gì đó" trước lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng hoành tráng ở Moscow vào ngày 9/5, hoặc nếu không thì phải hoàn thành trước chuyến thăm Bắc Kinh của nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin một tuần sau đó.
Ông nhấn mạnh vấn đề của chúng tôi rất đơn giản, chúng tôi không có vũ khí: "Họ luôn biết rằng tháng 4 và tháng 5 sẽ khó khăn với chúng tôi".
The Economist cho biết, Nga đã đạt được thành công về mặt chiến thuật tại làng Ocheretino ở phía tây nam, nơi đợt luân chuyển quân gần đây của Ukraine đã thất bại. Quân đội Nga đã chọc thủng được tuyến phòng thủ đầu tiên và tạo ra một đầu cầu quan trọng với diện tích 25km2.
Ukraine đang trên đà ổn định tình hình, trong khi Nga đang từ nỗ lực cao nhất để đạt được thành công lớn hơn.
Theo ông Skibitsky, quân đội Nga không còn nhiều bất cập như năm 2022 nữa mà hiện hoạt động như "một cơ quan duy nhất, có kế hoạch rõ ràng và dưới một chỉ huy duy nhất".
Ông cũng cho rằng, vào tháng 5, Nga sẽ sử dụng kế hoạch "ba lớp" gây bất ổn Ukraine. Nó kết hợp lợi thế trên chiến trường, chiến dịch đưa thông tin sai lệch ở Ukraine và sự cô lập trên trường quốc tế.
Yếu tố chính là quân sự. Mặc dù Quốc hội Mỹ đã đồng ý tăng cường viện trợ quân sự một cách muộn màng nhưng sẽ phải mất vài tuần nữa mới đến được tiền tuyến. Tuy vậy, những lô hàng mới khó có thể sánh được với kho đạn dược của Nga hoặc có khả năng bảo vệ hiệu quả trước các loại bom dẫn đường có sức hủy diệt.
Yếu tố thứ hai là chiến dịch đưa thông tin sai lệch của Nga ở Ukraine, nhằm mục đích làm suy yếu sự huy động quân sự của Ukraine và tính hợp pháp chính trị của ông Volodymyr Zelensky, người có nhiệm kỳ tổng thống kết thúc có điều kiện vào ngày 20/5. Mặc dù Hiến pháp rõ ràng cho phép kéo dài vô thời hạn trong thời chiến, những người phản đối đã lưu ý rằng đó là điểm yếu của tổng thống đương nhiệm.
Yếu tố thứ ba, theo ông Skibitsky, là chiến dịch không ngừng nghỉ của Nga nhằm cô lập Ukraine trên trường quốc tế: "Họ sẽ làm suy yếu tình hình bằng mọi cách có thể".
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Chasov Yar ngày 1/5. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu hồng, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, những khu vực màu đỏ là nơi lực lượng Moscow đã giành quyền kiểm soát, các đường màu xanh là tuyến phòng thủ của Kiev (Ảnh: Telegram).
Ukraine có quyền sử dụng vũ khí của Anh tấn công các mục tiêu ở Nga
Trong cuộc phỏng vấn với Reuters, Ngoại trưởng Anh David Cameron hôm thứ Năm 2/5 đã hứa viện trợ quân sự hàng năm trị giá 3 tỷ bảng Anh (3,74 tỷ USD) cho Ukraine "đến chừng nào cần thiết", đồng thời nói thêm rằng London không phản đối việc sử dụng vũ khí tấn công vào trong lãnh thổ Nga.
Ông Cameron còn cho biết Ukraine có quyền sử dụng vũ khí do London cung cấp để tấn công các mục tiêu bên trong lãnh thổ Nga và việc có làm như vậy hay không là tùy thuộc vào Kiev.
Ông nói: "Ukraine có quyền đó. Giống như việc Nga tấn công bên trong Ukraine, bạn hoàn toàn có thể hiểu tại sao Ukraine cảm thấy cần phải đảm bảo rằng mình có thể tự vệ. Chúng tôi sẽ cung cấp 3 tỷ bảng mỗi năm cho đến khi nào cần thiết. Đơn giản là chúng tôi đã cạn kiệt mọi thứ có thể để cung cấp thiết bị. Một số (thiết bị) này thực sự đã được chuyển tới Ukraine hôm nay khi tôi đang ở đây".
Nhà ngoại giao hàng đầu của Anh hoan nghênh việc Quốc hội Mỹ công bố gói viện trợ trị giá 61 tỷ USD được chờ đợi từ lâu: "Nó cực kỳ quan trọng, không chỉ về mặt vũ khí mà còn về tinh thần".
Tuy nhiên, ông Cameron không trả lời trực tiếp câu hỏi về việc lãnh đạo đảng Cộng hòa Donald Trump tái đắc cử vào Nhà Trắng có thể ảnh hưởng như thế nào đến sự ủng hộ của Mỹ đối với Ukraine: "Chúng tôi không phải là người quyết định người Mỹ sẽ chọn ai, chúng tôi sẽ làm việc với bất kỳ ai".
Ông nói thêm rằng chiến lược của các đồng minh Ukraine là đảm bảo Kiev có lợi thế cho đến cuộc bầu cử Mỹ vào tháng 11.
Ngoại trưởng Anh David Cameron (Ảnh: Getty).
Ông Biden có kế hoạch giảm sự chú ý tới Ukraine trong giai đoạn trước bầu cử
Theo Politico, Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ không tập trung vào vấn đề ủng hộ Ukraine trong quá trình tranh cử của ông.
Sau khi ông Biden giành được chiến thắng to lớn về chính sách đối ngoại bằng cách thông qua gói cứu trợ trị giá 61 tỷ USD cho Ukraine, nhóm của ông có kế hoạch giảm bớt sự chú ý của công chúng đối với việc Mỹ can dự vào xung đột ở Ukraine.
Các chính trị gia có ý định kêu gọi cử tri quan tâm đến các vấn đề kinh tế.
Phần lớn các thành viên đảng Dân chủ và những người theo chủ nghĩa xuyên Đại Tây Dương ủng hộ ông Biden tin rằng, yếu tố quan trọng nhất trong việc Mỹ tiếp tục hỗ trợ Ukraine và NATO là để tổng thống phục vụ nhiệm kỳ thứ hai. Vì vậy, việc họ tập trung vào các vấn đề khác khiến cử tri Mỹ quan tâm hơn là điều hợp lý.
