Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu (Ảnh: Sputnik).
"Đây là một chức vụ rất cao của chính phủ, có phạm vi nhiệm vụ rất rộng và có tầm quan trọng lớn đối với cả nước. Tất nhiên, người đứng đầu cơ quan này thường xuyên tiếp xúc trực tiếp với nguyên thủ quốc gia và phải chịu trách nhiệm lớn lao", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 14/5 nói về chức vụ mới của cựu Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu tuần này đã bổ nhiệm ông Shoigu làm Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga. Hội đồng An ninh là cơ quan cố vấn cho Tổng thống Nga những vấn đề quân sự và chiến lược.
Ngoài ra, ông Shoigu cũng giữ vị trí Phó Chủ tịch Ủy ban Công nghiệp Quốc phòng. Về mặt kỹ thuật, đây là công việc được coi là ở cấp cao hơn so với vị trí Bộ trưởng Quốc phòng.
Ông Peskov cho biết: "Thư ký Hội đồng An ninh Nga Sergei Shoigu sẽ giám sát công việc của Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật - Quân sự Liên bang. Ông sẽ không đứng đầu cơ quan này, ông Dmitry Shugayev mới là người lãnh đạo".
Theo sắc lệnh của Tổng thống Putin về cơ cấu mới của cơ quan hành pháp Nga, Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật - Quân sự Liên bang Nga, trước đây thuộc quyền kiểm soát của Bộ Quốc phòng Nga, đã được đặt dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Tổng thống.
Trong khi đó, Tổng thống Putin đã đề cử quyền Phó Thủ tướng phụ trách kinh tế Andrei Belousov thay ông Sergei Shoigu trở thành Bộ trưởng Quốc phòng.
Giải thích về quyết định này của Tổng thống Putin, ông Peskov cho biết, "việc tích hợp nền kinh tế của quân đội vào nền kinh tế quốc gia là rất quan trọng".
Ông Belousov đã chứng tỏ là "khá thành công trong việc lãnh đạo Bộ Phát triển Kinh tế" và sau đó làm trợ lý kinh tế cho Tổng thống trong một thời gian dài.
