Thủ tướng Hungary: Ông Trump có kế hoạch cụ thể để chấm dứt chiến sự 
Thủ tướng Hungary Orban nói cựu tổng thống Trump có kế hoạch chi tiết để chấm dứt chiến sự đã kéo dài hơn hai năm ở Ukraine.
"Ông ấy có các kế hoạch khá chi tiết về cách chấm dứt cuộc chiến này, nhưng tôi không được phép tiết lộ nội dung", Thủ tướng Hungary Viktor Orban trả lời phỏng vấn kênh M1 ngày 10/3, nhắc đến cựu tổng thống Mỹ Donald Trump.
Ông Orban thêm rằng kế hoạch của ông Trump "trùng với kế hoạch của Hungary về nhiều khía cạnh" và từ chối nêu cụ thể.
"Trump là người của hòa bình. Ông đã nêu rõ mục tiêu mang hòa bình đến cho cuộc xung đột Nga - Ukraine. Tôi không thấy ai khác đủ quyết tâm và sức mạnh để thực hiện điều đó hơn ông Trump", Thủ tướng Orban cho biết.
Thủ tướng Orban ngày 8/3 gặp ông Trump tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của cựu tổng thống ở bang Florida. Theo thông báo từ chiến dịch tranh cử của ông Trump, cựu tổng thống và ông Orban đã thảo luận hàng loạt vấn đề tác động đến Mỹ và Hungary.
Cựu tổng thống Mỹ từng nhiều lần tuyên bố có thể chấm dứt chiến sự trong vòng 24 giờ nếu tái đắc cử vào tháng 11. Ông nói sẽ đưa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelensky vào phòng đàm phán, giúp hai bên đi tới thỏa thuận, nhưng không nêu rõ điều khoản là gì.
Điện Kremlin cho rằng không có phương án nào cho phép kết thúc xung đột Ukraine trong vòng 24 giờ như ông Trump tuyên bố. Trong khi đó, Tổng thống Zelensky nói không thể đàm phán hòa bình với Tổng thống Putin, ngay cả khi ông Trump cố giúp sức.
Như Tâm (Theo TASS, Kyiv Independent)
