Một máy bay của hãng hàng không Alaska Airlines (Ảnh minh họa: Guardian).
Guardian đưa tin, Joseph David Emerson, 44 tuổi, phi công của hãng hàng không Mỹ Alaska Airlines, bị bắt ở bang Oregon vào tối 22/10 sau khi phi hành đoàn báo cáo người đàn ông này tìm cách tắt động cơ giữa chuyến bay từ bang Washington đến California.
Emerson chỉ đi nhờ chuyến bay và được bố trí ngồi một ghế phụ trong buồng lái. Các hãng hàng không sử dụng ghế phụ cho các phi công bay chuyến tiếp theo. Nhiều hãng hàng không ở Mỹ thậm chí cho phép phi công của các hãng khác ngồi ghế này, ít nhất là đối với các chuyến bay nội địa.
Tổ bay sau đó đã phát hiện hành vi của Emerson và kịp ứng phó. Máy bay sau đó được chuyển hướng đến Portland và hạ cánh an toàn với hơn 80 người trên chuyến bay.
Theo lời khai với cảnh sát, Joseph David Emerson nói bản thân bị suy nhược thần kinh, "nghĩ rằng mình đang mơ và chỉ muốn tỉnh dậy" khi thực hiện hành vi tắt động cơ. Đồng thời phi công này khai nhận đã sử dụng "nấm ảo giác" gần đây khiến thần kinh bị ảnh hưởng.
Theo FBI, phi hành đoàn đã có một cuộc giằng co ngắn khoảng 30 giây khi Emerson cố gắng kích hoạt hệ thống báo cháy và cắt động cơ.
Theo bản khai, Emerson bình tĩnh bước ra phía sau máy bay sau khi được yêu cầu rời khỏi buồng lái và nói với một tiếp viên hàng không: "Anh cần còng tay tôi lại ngay bây giờ nếu không mọi chuyện sẽ rất tệ".
Một tiếp viên hàng không khác nghe thấy người đàn ông này nói: "Tôi đã làm mọi thứ rối tung và cố giết tất cả mọi người".
Phi công này sau đó bị phi hành đoàn cách ly ở sau phía sau máy bay cho tới khi máy bay hạ cánh an toàn.
Theo khai nhận, Emerson phải vật lộn với chứng trầm cảm từ lâu. Thậm chí, anh ta đã sử dụng nấm ảo giác khoảng 48 giờ trước khi lên máy bay, đồng thời cho biết đã không ngủ trong hơn 40 giờ.
Báo cáo của cảnh sát cho thấy Emerson dường như không say vào thời điểm thẩm vấn. Hãng Alaska Airlines cũng cho biết cả nhân viên cửa khẩu lẫn phi hành đoàn đều không nhận thấy bất kỳ dấu hiệu suy giảm sức khỏe nào có thể khiến anh ta không thể tham gia chuyến bay.
Trước đó, hồ sơ của Cục Hàng không Liên bang cho thấy Emerson đã thực hiện bài kiểm tra gần đây nhất vào tháng 9.
Emerson đang bị công tố bang Oregon đề nghị 83 tội danh cố ý giết người. Xuất hiện tại phiên tòa ngày 24/10, luật sư cá nhân thay mặt Emerson khẳng định vô tội. Trong khi đó, các công tố viên liên bang buộc tội Emerson can thiệp vào phi hành đoàn và có thể phải ngồi tù tới 20 năm.
