Lính Ukraine chiến đấu ở Donetsk (Ảnh: Reuters).
"Tổng cộng, trong năm nay, tổn thất của Kiev đã lên tới hơn 111.000 quân nhân, 21.000 đơn vị vũ khí và thiết bị quân sự", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói trong cuộc họp với các quan chức cấp cao của lực lượng vũ trang Nga hôm 3/5.
Theo ông Shoigu, Ukraine mất 1.000 binh lính mỗi ngày do yêu cầu của Mỹ và các đồng minh.
"Mỹ và các đồng minh đang yêu cầu Ukraine ngăn chặn sự sụp đổ của hệ thống phòng thủ và ngăn chặn cuộc tấn công của quân đội Nga bằng mọi giá. Kết quả là tổn thất hàng ngày của đối phương trong tháng 4 đã tăng lên 1.000 quân nhân", ông Shoigu nói thêm.
Bộ trưởng Shoigu tuyên bố lực lượng Nga "tiếp tục phá vỡ" các vị trí phòng thủ của Ukraine dọc theo toàn bộ tiền tuyến. Ông nói thêm rằng diện tích các vùng lãnh thổ mà Nga giành được quyền kiểm soát trong năm nay đã lên tới 547km2.
Ông Shoigu xác nhận, các lực lượng vũ trang Nga đã giành quyền kiểm soát hoàn toàn các khu định cư Novobakhmutovka, Semenovka và Berdychi ở Cộng hòa Nhân dân Donetsk (tự xưng) trong hai tuần qua.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga nói thêm rằng, Kiev đã tăng cường nỗ lực huy động quân do mức tổn thất lớn, đồng thời cho biết những người Ukraine không muốn chiến đấu "đang bị buộc phải ra tiền tuyến" và chắc chắn sẽ thiệt mạng.
Vào tháng 4, Bộ trưởng Shoigu ước tính thương vong của Ukraine lên tới gần 500.000 người kể từ khi xung đột với Nga bắt đầu vào tháng 2/2022.
Chính phủ Ukraine ngày 24/4 đã công bố các quy định mới, theo đó hộ chiếu cho nam giới trong độ tuổi nhập ngũ chỉ có thể được cấp trong nước thay vì ở cơ quan ngoại giao nước ngoài. Do vậy, nam giới từ 18 đến 59 tuổi sống ở nước ngoài sẽ không thể gia hạn hộ chiếu hết hạn hoặc xin hộ chiếu mới.
Trước đó, Ukraine đã tuyên bố sẽ dừng dịch vụ lãnh sự dành cho nam giới trong độ tuổi nhập ngũ đang ở nước ngoài. Ngoại lệ duy nhất của quy định là Ukraine vẫn sẽ xử lý các dịch vụ cần thiết để những người này trở về nước.
Động thái này có thể sẽ khiến những người đàn ông Ukraine đang sống ở nước ngoài phải về nước để thực hiện thủ tục hành chính mà trước đây cơ quan ngoại giao của Kiev hỗ trợ thực hiện. 
Reuters nhận định, đây được xem là nỗ lực của Ukraine nhằm thúc đẩy nỗ lực tuyển quân khi cuộc chiến tiêu hao với Nga vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Ngoại trưởng Ukraine Dmytro Kuleba cho biết, ông đã ra lệnh thực hiện các biện pháp để khôi phục những gì ông mô tả là cách đối xử công bằng đối với nam giới trong độ tuổi nhập ngũ.
Ukraine đã ban hành thiết quân luật khi bắt đầu cuộc chiến toàn diện, cấm nam giới từ 18 đến 60 tuổi ra nước ngoài mà không có sự miễn trừ đặc biệt và bắt đầu huy động luân phiên nam giới vào lực lượng vũ trang.
Trong thời gian qua, Ukraine ghi nhận nhiều vụ việc trốn quân dịch. Ukraine cũng thừa nhận tâm lý mệt mỏi vì chiến sự khiến việc tuyển quân trở nên khó khăn hơn.
