Điều gì xảy ra nếu con người di chuyển ở vận tốc ánh sáng? 
Để di chuyển ở vận tốc ánh sáng, con người cần chịu lực gia tốc khổng lồ có thể gây nguy hiểm đến tính mạng.
Vấn đề lớn nhất bạn sẽ cần đối mặt đầu tiên là đạt tới vận tốc ánh sáng. Đầu tiên, giả dụ con người có thể di chuyển ở vận tốc ánh sáng là 299.792.458 m/s, hoặc khoảng 299.338 km/h, sẽ không có vấn đề gì xảy ra với người chuyển động ở vận tốc không đổi cực nhanh. Con người không thể cảm nhận vận tốc không đổi, vì vậy bạn có lẽ sẽ không nhận thấy mình đang di chuyển nhanh đến vậy, theo Space.
Vấn đề lớn nhất đối với bạn là tăng tốc và đạt tới vận tốc đó. Lực gia tốc quá lớn có thể gây tổn thương, thậm chí gây tử vong. Khi tăng tốc nhanh, máu sẽ khó bơm tới tứ chi, theo Michael Pravica, giáo sư vật lý ở Đại học Nevada, Las Vegas.
Phần lớn mọi người có thể chịu lực gia tốc gấp khoảng 4 - 6 lần trọng lực (4 - 6 G) trong thời gian ngắn. Khi lực G tăng, khả năng tuần hoàn máu từ chân tới đầu của cơ thể người trở nên hạn chế. Trong lúc máu bắt đầu tụ lại, bạn sẽ bị ngất. Nếu lực tác động không giảm bớt hoặc dừng lại, cuối cùng bạn sẽ chết do cơ thể bị thiếu oxy vận chuyển qua máu.
Phi công lái máy bay chiến đấu và nhiều người khác trải qua lực G cao được dạy kỹ thuật để ngăn chặn bất tỉnh, như căng cơ ở tứ chi, đồng thời sử dụng bộ đồ đặc biệt để chịu lực lên tới 9 G trong thời gian ngắn. Nhưng nếu bạn tăng tốc tới vận tốc ánh sáng trong vài giây, bạn sẽ biến thành một chiếc "bánh kếp sống" khi chịu lực hơn 6.000 G. Nếu muốn tăng tốc tới vận tốc ánh sáng an toàn hơn với lực 2 G, bạn sẽ mất thời gian 5 tháng trong điều kiện di chuyển theo đường thẳng và không có lực cản không khí. Với lực 1 G, gia tốc rơi tự do, bạn sẽ mất hơn 11 tháng.
Tuy nhiên, theo Pravica, đạt vận tốc khổng lồ đó là điều bất khả thi. Thuyết tương đối đặc biệt của Einstein chỉ ra khi một vật thể có khối lượng tiến gần tới vận tốc ánh sáng, khối lượng của nó sẽ bắt đầu tăng lên. Nếu vật thể đạt tới vận tốc ánh sáng, nó sẽ trở nên lớn cực hạn và cần năng lượng vô hạn để duy trì vận tốc.
Nếu có thể di chuyển ở gần vận tốc ánh sáng, bạn sẽ trải qua ảnh hưởng tương đối về mặt thời gian, Pravica cho biết. Thời gian có thể trôi qua chậm hơn đối với bạn so với người di chuyển ở vận tốc thông thường.
An Khang (Theo Space)
