Đường hầm dài nhất có đoạn chìm dưới nước 
Đường hầm Seikan với 23,3 km xây chìm bên dưới đáy eo biển Tsugaru phục vụ 50 chuyến tàu chở khách và chở hàng chạy qua mỗi ngày.
Đường hầm Seikan ở Nhật Bản là đường hầm dài nhất có đoạn chìm dưới nước với tổng chiều dài 53,85 km, khoảng 23,3 km trong số đó nằm dưới đáy biển. Với đoạn chìm dưới nước nằm ở độ sâu 100 m bên dưới đáy eo biển Tsugaru, đường hầm Seikan cũng là hầm đường sắt lớn thứ hai trên thế giới, chỉ xếp sau đường hầm Gotthard ở dãy Alps, Thụy Sĩ. Tuy nhiên, hầm đường sắt dài nhất ở Thụy Sĩ chạy qua những ngọn núi thay vì đáy biển, theo IFL Science.
Đường hầm eo biển Manche giữa Pháp và Anh là đường hầm dưới nước dài nhất thế giới với đoạn dưới biển dài 38 km, nhưng đường hầm Seikan (bao gồm cả đoạn không nằm dưới đáy biển), dài và sâu hơn. Siêu dự án kỹ thuật này mất nhiều thập kỷ để thi công.
Năm 1954, bão Marie tràn vào Nhật Bản, nhấn chìm 5 chiếc phà chạy qua eo biển Tsugaru. Tổng cộng, tai nạn cướp đi sinh mạng của 1.430 người. Thảm kịch hàng hải chấn động thúc đẩy Nhật Bản tìm kiếm giải pháp an toàn hơn phục vụ giao thông số lượng lớn qua eo biển Tsugaru. Năm 1955, công ty Đường sắt quốc gia Nhật Bản tiến hành nghiên cứu nhằm xem xét liệu đường hầm bên dưới eo biển có khả thi hay không. Việc động thổ bắt đầu vào năm 1964 nhưng dự án vấp phải nhiều sự cố. Mãi tới năm 1971, quá trình xây dựng đường hầm Seikan chính mới diễn ra. Đường hầm được hoàn thành vào năm 1985 và mở cửa năm 1988. Một phần quá trình xây dựng cũng bao gồm hai trạm dưới biển, mỗi trạm ở ven bờ của một hòn đảo.
Tổng cộng, chi phí xây dựng đường hầm vào khoảng 4,6 tỷ USD. Tuy nhiên, đường hầm Seikan hoạt động rất tốt. Ước tính 50 chuyến tàu chạy qua đường hầm mỗi ngày, gồm cả tàu chở hàng và hành khách. Nó thậm chí có thể chứa tàu viên đạn Shinkansen của Nhật Bản có tốc độ tối đa 320 km/h.
Đường hầm Seikan cho phép hành khách di chuyển từ Tokyo tới Hakodate, một trong những thành phố chính trên đảo Hokkaido, theo lộ trình mang tên Hokkaido Shinkanse. Chuyến đi qua đường hầm Seikan kéo dài hơn 4 giờ. Năm 2030, Nhật Bản hy vọng có thể mở rộng tuyến đường này tới Sapporo, thủ phủ tỉnh Hokkaido. Dự kiến thời gian của hành trình lầ 5 giờ.
An Khang (Theo IFL Science)
