Nhà khoa học thế giới làm giám khảo VinFuture 2024 
Giải thưởng VinFuture 2024 có hội đồng giám khảo gồm 11 thành viên từng đạt nhiều thành tích lĩnh vực pin năng lượng mặt trời, sinh học thực vật, hóa học khí quyển...
Ngày 26/2, Quỹ VinFuture công bố danh sách Hội đồng Giải thưởng VinFuture 2024. So với năm 2023, danh sách có ba thành viên mới, cũng là chủ nhân giải thưởng VinFuture các mùa trước. Ba giám khảo mới gồm: Giáo sư Martin Andrew Green (Đại học New South Wales, Australia - Giải thưởng chính VinFuture 2023); Giáo sư Pamela Christine Ronald (Đại học California, Davis, Mỹ - Giải đặc biệt VinFuture 2022 dành cho Nhà khoa học nữ); Giáo sư Susan Solomon (Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ - Giải đặc biệt VinFuture 2023 dành cho Nhà khoa học nữ).
Trong đó, Giáo sư Martin Andrew Green hiện là Giáo sư Khoa học và Giám đốc sáng lập Trung tâm Quang điện Tiên tiến tại Đại học New South Wales, Australia. Nhóm nghiên cứu mà ông dẫn dắt phát minh ra công nghệ bộ phát thụ động và tiếp điểm sau (PERC), cải thiện hiệu quả chuyển đổi năng lượng của pin mặt trời silicon trong ba thập kỷ. Đây cũng được xem là một trong 10 cột mốc quan trọng nhất lịch sử quang điện mặt trời.
Giáo sư Martin Andrew Green được trao nhiều giải thưởng quốc tế: Năng lượng Toàn cầu 2018, Nhật Bản 2021, Công nghệ Thiên niên kỷ 2022, giải Nữ hoàng Elizabeth về Kỹ thuật 2023 và VinFuture 2023.
Nói về lý do nhận lời tham gia Hội đồng Giải thưởng VinFuture, Giáo sư Martin Andrew Green cho biết ông ấn tượng về quá trình VinFuture vươn lên trở thành một trong những giải thưởng hàng đầu thế giới chỉ trong vòng ba năm. Ông thể hiện sự quan tâm về vai trò của Việt Nam trong nỗ lực đi đầu quá trình chuyển đổi năng lượng ở Đông Nam Á thông qua sản xuất và sử dụng pin mặt trời.
"Tôi rất vui mừng khi được tham gia Hội đồng Giải thưởng VinFuture. Tôi cam kết đóng góp tích cực để phát huy thành quả mà hội đồng đã xác lập trong những năm qua, bằng việc lựa chọn và đưa ra quyết định tôn vinh các nhà đổi mới tiên phong xứng đáng nhất", ông nhấn mạnh.
Ở lĩnh vực sinh học, hội đồng có thêm thành viên Giáo sư Pamela Christine Ronald. Bà là tiến sĩ Sinh học phân tử và sinh lý học thực vật đồng thời là nhà nghiên cứu chính tại Viện Hệ gene học đổi mới tại Đại học California, Berkeley.
Giáo sư Pamela Christine Ronald là đồng tác giả sách Tomorrow's Table: Organic Farming, genetics and the Future of Food (Bàn ăn tương lai: Nông nghiệp hữu cơ, di truyền và tương lai thực phẩm). Bà từng được tạp chí Scientific American bình chọn là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới ở lĩnh vực công nghệ sinh học. Năm 2022, Giáo sư Ronald nhận Giải thưởng Wolf về Nông nghiệp - được coi là "giải Nobel của ngành nông nghiệp" và Giải đặc biệt VinFuture dành cho Nhà khoa học nữ. Bà đồng thời là thành viên Viện Hàn lâm Khoa học (NAS) và Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Mỹ (AAAS).
Thành viên thứ ba - Giáo sư Susan Solomon - cũng từng chiến thắng Giải thưởng VinFuture. Bà hiện là Giáo sư chức danh Lee và Geraldine Martin về Nghiên cứu Môi trường; chủ nhiệm Chương trình Khí quyển, Đại dương và Khí hậu tại Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ. Trước đây, bà đảm nhận vai trò Giáo sư chức danh Ellen Swallow Richards về Hóa học Khí quyển và Khoa học Khí hậu tại Viện Công nghệ Massachusetts, Quyền giám đốc tại Phòng Hóa học Khí quyển của Trung tâm Nghiên cứu Khí quyển Quốc gia. Giáo sư cũng là Nhà Khoa học Cao cấp và Nhà Nghiên cứu Hóa học tại Cơ quan Quản lý Khí quyển, Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA).
Bà được công nhận nhờ có nhiều đóng góp trong việc làm sáng tỏ cơ chế gây ra "lỗ hổng" tầng ozon ở Nam Cực và nâng cao sự hiểu biết về các tương tác phức tạp giữa hóa học khí quyển với biến đổi khí hậu. Giáo sư Susan Solomon nhận nhiều giải thưởng: Huân chương Khoa học Quốc gia Mỹ 1999, Giải thưởng Môi trường Volvo 2009, Giải thưởng Crafoord của Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển 2018, Giải Đặc biệt VinFuture dành cho Nhà khoa học nữ 2023. Năm 2008, bà được tạp chí Time (Mỹ) bình chọn vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới.
Về vai trò của những thành viên mới, Giáo sư Richard Henry Friend, Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng VinFuture nhận định các giám khảo sẽ mang đến những góc nhìn quan trọng cho một số lĩnh vực then chốt nhận được rất nhiều đề cử mạnh.
"Sự bền vững thường được xem là yếu tố khó cân bằng với nhu cầu cung cấp năng lượng cho mọi cộng đồng trên toàn cầu. Do đó, các thành viên mới của Hội đồng sẽ mang đến kinh nghiệm dày dạn, chuyên môn sâu rộng ở những lĩnh vực này", Giáo sư Richard Henry Friend nói.
Giải thưởng VinFuture mùa 4 đang tiếp nhận đề cử từ 14h ngày 9/1 tới 14h ngày 17/4. Những đề cử nộp sau thời hạn này sẽ tự động chuyển sang xét duyệt cho mùa giải năm 2025. Sau ba năm triển khai, giải thưởng thu hút gấp ba lần số lượng đề cử - từ 599 đề cử ở năm đầu tiên lên đến 1.389 đề cử năm 2023.
Minh Tú
