3 nhà khoa học trẻ vào top 20 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 
TS Phạm Huy Hiệu, TS Hà Thị Thanh Hương và TS. BS Ngô Quốc Duy vào top 20 ứng viên trong số 158 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2023.
Danh sách được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội đồng xét tặng Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2023 công bố hôm 20/2. Trong số 20 ứng viên, 3 nhà khoa học được đề cử ở lĩnh vực nghiên cứu khoa học - sáng tạo.
Trong số này TS Phạm Huy Hiệu, 32 tuổi, là Giảng viên Viện Kỹ thuật và Khoa học Máy tính, Phó Giám đốc Trung tâm Sức khỏe Thông minh VinUni-Illinois, Trường Đại học VinUni. TS Hiệu đã công bố 50 bài báo trên tạp chí uy tín và là đồng tác giả hai bài báo xuất sắc (Best Paper Award) tại hội nghị quốc tế. Anh cũng giữ vị trí chủ nhiệm, đồng chủ nhiệm sáu đề tài khoa học trong nước, quốc tế. Hai công trình nghiên cứu tiến sĩ tâm đắc nhất thuộc lĩnh vực ứng dụng AI vào chăm sóc sức khỏe, gồm "Giải pháp VAIPE: Hệ thống theo dõi, hỗ trợ chăm sóc sức khỏe thông minh cho người Việt" và "Nghiên cứu và xây dựng cơ sở hình ảnh y tế quy mô lớn hỗ trợ mô hình dự đoán sớm bệnh lý".
Hệ thống VAIPE do TS Hiệu cùng nhóm nghiên cứu tại Trung tâm Sức khỏe thông minh VinUni-Illinois và các cộng sự tại Đại học Bách khoa Hà Nội phát triển. Giải pháp được đánh giá cao, xuất sắc chiến thắng tại AI Awards 2022 nhờ chi phí thấp, dễ vận hành, triển khai ở quy mô lớn.
Với dự án "Nghiên cứu và xây dựng cơ sở hình ảnh y tế quy mô lớn hỗ trợ mô hình dự đoán sớm bệnh lý", thực hiện tại Viện nghiên cứu Dữ liệu lớn Vingroup (VinBigdata), TS Hiệu dưới sự dẫn dắt của TS Nguyễn Quý Hà (hiện là giám đốc điều hành Viện) đã công bố năm bộ dữ liệu lớn về chẩn đoán hình ảnh y khoa, đồng thời mở miễn phí cho cộng đồng khoa học trong nước và quốc tế.
Hiện bộ dữ liệu đã được các nhóm nghiên cứu trên thế giới trích dẫn hàng nghìn lần để đánh giá hiệu quả của các thuật toán, mô hình thị giác máy tính. "Dự án vừa giải quyết các vấn đề tại Việt Nam, vừa thúc đẩy xu hướng khoa học mở (open science) và dữ liệu mở (open data)", anh giải thích.
TS Hiệu từng được Giải thưởng Khoa học Quả cầu Vàng năm 2023; Giải thưởng quốc tế The ISCN Excellence Awards dành cho dự án y tế số có đóng góp nổi bật trong phát triển bền vững và Giải thưởng khoa học quốc tế The DAAD Fellows 2021 dành nhà nghiên cứu trẻ xuất sắc trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.
TS Hà Thị Thanh Hương, 35 tuổi, Trưởng bộ môn Kỹ thuật mô và Y học tái tạo, khoa Kỹ thuật Y Sinh, trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM, được biết đến là nhà khoa học đang theo đuổi các nghiên cứu các giải pháp cho các bài toán liên quan tới não bộ, trong đó có các nghiên cứu về bệnh Alzheimer.
TS Hà Thị Thanh Hương tốt nghiệp tiến sĩ ngành thần kinh học tại Đại học Stanford (Mỹ) năm 2018, sau đó chị trở về Việt Nam công tác. Năm 2022 chị được trao học bổng khoa học quốc gia L’Oreal - UNESCO For Women in Science với đề án tạo kit để phát hiện bệnh Alzheimer tại chỗ mà không cần phải sử dụng những thiết bị chẩn đoán từ bệnh viện. Dựa trên bộ kit này các y bác sĩ ở các trung tâm y tế quận huyện cũng có thể sử dụng để chẩn đoán bệnh Alzheimer thay vì phải dùng các thiết bị máy móc chụp chiếu hiện đại.
Gần nhất, TS Hương là một trong 10 gương mặt trẻ nhận giải thưởng Quả cầu Vàng 2023 với nghiên cứu phần mềm Brain Analytics, phân tích hình ảnh MRI sọ não người bệnh và chẩn đoán bệnh Alzheimer một cách chính xác, tự động, nhanh, đã được huấn luyện và kiểm tra trên cơ sở dữ liệu ADNI (Mỹ) với độ chính xác khoảng 96%. Phần mềm được các bác sĩ và sinh viên y khoa thuộc 8 bệnh viện khác nhau trên toàn quốc trải nghiệm và đánh giá, 80% hài lòng với những tính năng mà phần mềm mang lại.
Trong năm 2023 chị cũng được xướng tên ở giải Nhà giáo tiêu biểu toàn quốc, Women of the Future Southeast Asia 2023 (Phụ nữ tương lai Đông Nam Á) và Công dân trẻ tiêu biểu của TP HCM.
TS. BS Ngô Quốc Duy, 35 tuổi, Phó trưởng Khoa Ngoại Đầu cổ, Bệnh viện K với nhiều thành tích nổi bật, trong đó có Nghiên cứu "Kỹ thuật cắt tuyến giáp qua đường tiền đình miệng trên đối tượng trẻ em". Nghiên cứu này đã mở ra một bước tiến mới trong điều trị bệnh lý tuyến giáp ở trẻ em. Kết quả đã đăng trên tạp chí quốc tế Q1 với chỉ số IF 5.2 và được báo cáo tại các hội nghị quốc tế uy tín.
TS Duy có 62 bài báo khoa học được công bố, trong đó 29 bài báo khoa học trên tạp chí quốc tế có uy tín: 13 tạp chí Q1 (13 bài đều là tác giả chính), 3 tạp chí Q2 (3 bài đều là tác giả chính), 4 bài tạp chí Q3 (3 bài là tác giả chính), 9 bài tạp chí Scopus (5 bài là tác giả chính).
Anh từng được Giải thưởng khoa học Công nghệ Quả cầu Vàng năm 2023; Huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo; Huy hiệu Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác và Giải Xuất sắc Hội nghị Khoa học và Công nghệ tuổi trẻ ngành y lần thứ XXI.
Giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhằm ghi nhận, tôn vinh những điển hình thanh niên tiêu biểu dưới 35 tuổi, có thành tích xuất sắc trên 10 lĩnh vực: Học tập; nghiên cứu khoa học - sáng tạo; lao động sản xuất; kinh doanh-khởi nghiệp; quốc phòng; an ninh trật tự; thể dục thể thao; hoạt động xã hội; văn hóa nghệ thuật; quản lý hành chính nhà nước.
20 ứng viên đang ở vòng bình chọn trực tuyến các đề cử giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu diễn ra từ 20/2 đến 26/2, tại https://tainangtrevietnam.vn/danh-sach-binh-chon. Sau đó, hội đồng giải thưởng họp, bình xét để chọn ra 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu và 10 Gương mặt trẻ Việt Nam triển vọng năm 2023. Dự kiến, lễ tuyên dương diễn ra cuối tháng 3.
Hoàng Giang
