Tàu đổ bộ tư nhân Mỹ gửi ảnh chụp đầu tiên từ Mặt Trăng 
Tàu Odysseus gửi về hai bức ảnh chụp bề mặt Mặt Trăng trước khi kết thúc hoạt động sớm hơn dự định vài ngày.
Hôm 26/2, công ty Intuitive Machines thông báo trên mạng xã hội X tàu Odysseus vẫn liên lạc với đội điều khiển trên mặt đất dù đổ lật về một bên sau khi hạ cánh trên Mặt Trăng. Tàu Odysseus cũng gửi về hai bức ảnh từ Mặt Trăng, một bức chụp khi tàu tiếp cận địa điểm hạ cánh mang tên Malapert A, và bức còn lại là hình ảnh cận cảnh đầu tiên về bề mặt Mặt Trăng, theo Space.
Tàu Lunar Reconnaissance của NASA chuyên quét Mặt Trăng từ quỹ đạo từ năm 2009 chụp hình Odysseus ở độ cao 90 km. Hình ảnh từ camera của tàu Lunar Reconnaissance xác nhận Odysseus hoàn thành hạ cánh ở tọa độ 80,13 độ vĩ nam và 1,44 độ kinh đông tại độ cao 2.579 m. Sau khi bay hơn 965.606 km, tàu Odysseus hạ cánh cách mục tiêu Malapert A 1,5 km, theo Intuitive Machines. Đội phụ trách nhiệm vụ xác định tàu Odysseus bị trượt và đổ về một bên, đè lên một khối đá, dẫn tới vài ăngten trên phương tiện chĩa không đúng hướng. Dựa vào vị trí của Trái Đất và Mặt Trăng, Intuitive Machines tính toán các chuyên viên điều khiển bay có thể tiếp tục liên lạc với tàu Odysseus cho tới sáng ngày 27/2, sớm hơn nhiều ngày so với dự kiến ban đầu là 9 ngày.
"Chúng tôi có vài ăngten chĩa về phía bề mặt Mặt Trăng và những ăngten đó không thể truyền dữ liệu về Trái Đất. Đó là một hạn chế thực sự. Khả năng liên lạc và thu thập dữ liệu phù hợp của chúng tôi giảm đi", Steve Altemus, giám đốc điều hành Intuitive Machines, cho biết.
NASA đặt 7 kiện hàng trên tàu Odysseus, bao gồm loạt camera được thiết kế để nghiên cứu bụi Mặt Trăng xê dịch như thế nào khi tàu vũ trụ hạ cánh. Ngay cả khi con tàu bị đổ về một bên, cụm camera vẫn có thể thu thập dữ liệu cho tới đêm Mặt Trăng diễn ra cuối tuần này.
Tàu Odysseus phóng trên tên lửa Falcon 9 của SpaceX từ Trung tâm vũ trụ Kennedy của NASA ở Cape Canaveral, Florida hôm 15/2 và tiến vào quỹ đạo Mặt Trăng hôm 21/2. Con tàu bay quanh Mặt Trăng trước khi giảm dần tốc độ để hạ cánh với vài lần đốt động cơ. Tàu đổ bộ tiếp đất gần miệng hố Malapert A ở cực nam của Mặt Trăng. Đây là khu vực thu hút sự quan tâm của giới nghiên cứu từ lâu bởi sự tồn tại của băng nước, có thể phân tách thành hydro và oxy dùng làm nhiên liệu tên lửa trong tương lai, theo NASA.
Nhiệm vụ Odysseus nằm trong chương trình Commercial Lunar Payload Services của NASA, giúp thúc đẩy phát triển tàu đổ bộ tư nhân. NASA ký hợp đồng với các công ty để vận chuyển hàng hóa và thiết bị khoa học tới Mặt Trăng. Trước Odysseus, 5 nỗ lực hạ cánh trên Mặt Trăng gần nhất đều thất bại, bao gồm nhiệm vụ tư nhân Peregrine tháng trước.
An Khang (Theo Space/Live Sience)
