Đĩa quang có thể chứa 125.000 gigabyte dữ liệu 
Một nhóm nghiên cứu đến từ Trung Quốc phát triển loại đĩa có thể lưu trữ tới một petabyte dữ liệu, tương ứng với hơn 220.000 đĩa DVD thông thường.
Các nhà nghiên cứu ở Đại học Khoa học và Công nghệ Thượng Hải mô tả loại đĩa mới trong bài báo đăng trên tạp chí Nature, Newsweek hôm 24/2 đưa tin. Sử dụng laser 54 nanomet, nhóm nghiên cứu ghi 100 lớp dữ liệu lên đĩa quang, mỗi tầng cách nhau chỉ 1 micromet. Kết quả cuối cùng là một đĩa quang với bộ khung 3 chiều gồm nhiều lớp dữ liệu, có thể chứa 1 petabyte thông tin, tương ứng với 125.000 gigabyte dữ liệu.
Đây là lượng dữ liệu khổng lồ so với lượng lưu trữ trong những bộ nhớ flash (USD) hay ổ đĩa cứng (HHD) cao cấp nhất. Theo Gizmodo, cùng một petabyte thông tin như vậy sẽ đòi hỏi số ổ HHD cao hai mét khi xếp chồng lên nhau. Nếu thử mã hóa cùng lượng dữ liệu vào đĩa Blu-ray, bạn sẽ cần khoảng 10.000 đĩa trống.
Để đạt thành tựu trên, các kỹ sư cần tạo ra một loại vật liệu hoàn toàn mới để chế tạo ổ đĩa quang có tên AIE-DDPR (dye-doped photoresist with aggregation-induced emission luminogen). Màng phim AIE-DDPR sử dụng kết hợp những phân tử nhạy sáng đặc biệt có thể hấp thụ dữ liệu quang ở cấp nano, sau đó mã hóa bằng chùm laser kép công nghệ cao. Do AIE-DDPR cực kỳ trong suốt, nhóm thiết kế có thể ghi chồng nhiều lớp lên đĩa quang mà không cần lo ngại ảnh hưởng tới dữ liệu. Điều này tạo ra một chiếc hộp 3D cho thông tin kỹ thuật số, tăng khả năng lưu trữ của đĩa theo cấp số nhân.
An Khang (Theo Popsci)
