Thí sinh hoàn thiện giải pháp sau thắng giải Sáng kiến Khoa học 
Sau khi thắng giải cuộc thi Sáng kiến Khoa học do VnExpress tổ chức, nhiều nhóm dùng tiền thưởng hoàn thiện dự án, có nhóm nhận được lời mời từ các Quỹ đầu tư, thương mại hóa sản phẩm.
Đinh Văn Trung vẫn là học sinh THPT lúc nhận giải khuyến khích cuộc thi Sáng kiến Khoa học 2023 với dự án thiết bị phun thuốc bảo vệ thực vật bằng hệ thống cáp treo di động. Tiền thưởng được cậu dùng để trả nợ cho số vật dụng mượn mọi người làm thiết bị, đồng thời dành một khoản trang bị thêm thiết bị để hoàn thiện hệ thống dàn phun, máy bơm, chân đóng cọc.
Trung cho hay, những góp ý từ Hội đồng giám khảo về dàn phun cũng như cách tạo kết cấu vững chắc cho đóng cọc, vô cùng hữu ích. Sau cuộc thi, Trung trang bị các béc phun số 5 cho ra lượng sương siêu mịn với tổng số 14 béc phun, đường kính phun xấp xỉ 5 mét mỗi lần. Máy bơm cũng được thay thế bằng máy bơm mini 12v áp lực cao, chân đóng cọc cũng được thiết kế với ống sắt phi 21 gồm 3 thanh dọc và 1 thanh ngang được hàn với nhau.
Giờ đây Trung đã trở thành sinh viên trường nghề tại TP Vinh, Nghệ An. Em nói cuộc thi đã trao cơ hội để em khẳng định bản thân với niềm đam mê tìm tòi, nghiên cứu khoa học. "Việc gặp gỡ nhiều người có chung chí hướng giúp em mở rộng góc nhìn và tiếp thu kiến thức mới", Trung nói và kỳ vọng cuộc thi sẽ thu hút lượng lớn tác giả với các giải pháp thiết thực cho đời sống.
Nguyễn Long Hoàng, nhóm MEDTECH chỉ vừa tốt nghiệp Đại học Bách khoa TP HCM lúc nhận giải khuyến khích Cuộc thi Sáng kiến Khoa học năm 2022 với dự án Trà định tâm Assamica. Hoàng cho hay, sau cuộc thi nhóm nhận được lời mời cộng tác từ 3 Quỹ, trong đó có 2 Quỹ đầu tư thiên thần và 1 quỹ đầu tư chính. Đặc biệt, sản phẩm của nhóm còn đạt giải tại cuộc thi của Mỹ về các đề tài liên quan đến sức khỏe.
Đại diện nhóm MEDTECH nói đã trưởng thành hơn từ sau cuộc thi. "Những nhận xét từ hội đồng giám khảo chỉ rõ thiếu sót ở đâu, em nhận ra kiến thức từ trường đại học là chưa đủ, biết cách xây dựng mô hình kinh doanh thực tế hơn, được trải nghiệm và kết nối với nhiều người", Hoàng nói.
Trong thời gian tham gia chương trình, dự án đã hoàn thiện quy trình sản xuất nhưng gặp vướng mắc về mô hình kinh doanh. Sau khi nhận giải, nhóm nghiên cứu đổi mô hình kinh doanh phát triển theo hướng phần nhiều về nhượng quyền và sử dụng mô hình gia công theo công thức nhóm nhằm tối ưu hóa chi phí sản xuất.
Hiện sản phẩm được phát triển tại khu vực Lâm Đồng, doanh thu vượt mức hoàn vốn khoảng 4-5 lần. Hoàng cho biết chưa thể mở rộng quy mô lớn do mô hình kinh doanh còn yếu và chưa đủ nguồn cung, dự kiến cuối năm hoàn thiện mô hình kinh doanh để sản xuất đại trà. Hoàng cũng tiết lộ sẽ tiếp tục cho ra mắt sản phẩm thứ hai vào cuối năm nay.
Nhấn mạnh các xu hướng công nghệ đang lên, Long Hoàng hy vọng các chủ đề công nghệ y sinh, sức khỏe con người sẽ là một trong những topic hot cậu mong chờ. Hoàng khuyên các tác giả cần có sự đầu tư thời gian công sức, đồng thời hãy luôn tự tin.
Sau hai năm tham gia cuộc thi, dự án "Website hỗ trợ người dân tộc Mông ôn thi bằng lái xe máy" của nhóm học sinh trường Phổ thông Dân tộc Nội Trú tỉnh Điện Biên tiếp tục hoạt động và nhận được lời mời giúp đỡ phát triển web từ Bộ Khoa học và Công nghệ. "Cuộc thi Sáng kiến Khoa học đầu tiên là tiền đề giúp em tìm ra ước mơ của mình. Giờ em trở thành sinh viên năm 2 ngành Công nghệ thông tin tại Đại học Thủy Lợi", Đoàn Thị Hà Giang, tác giả nhận giải khuyến khích Sáng kiến khoa học năm 2022, cho hay.
"Cuộc thi rất bổ ích, giúp chúng em được giao lưu, gặp gỡ và học hỏi với nhiều chuyên gia trong các lĩnh vực, kết nối tới các giải pháp sáng tạo, tiềm năng tại các trường phổ thông, đại học", Giang nói.
Cuộc thi Sáng kiến Khoa học bước sang năm thứ 3, với mục tiêu tạo ra sân chơi cho những người yêu khoa học công nghệ với các ý tưởng và sản phẩm có giá trị sử dụng trong cuộc sống. Qua hai mùa, có 13 dự án được vinh danh.
Ban tổ chức Sáng kiến Khoa học 2024 nhận bài thi từ 20/12/2023 đến hết 13/3/2024 theo hình thức trực tuyến. Vòng sơ loại diễn ra trong tháng 3, chung kết tổ chức trong tháng 4 và lễ trao giải dự kiến tổ chức tháng 5.
>>> Các tác giả, nhóm tác giả gửi hồ sơ dự thi tại đây.
Như Quỳnh
