Cỗ máy sản xuất điện sóng dưới đáy biển công suất 1 MW 
Phần Lan
Công ty AW Energy chuẩn bị triển khai máy phát điện sóng dưới đáy biển ở quy mô lớn sau 31 năm phát triển và thử nghiệm.
Điện sóng là một trong những lựa chọn năng lượng sạch ít được khai thác nhất với tiềm năng khổng lồ. Công ty AW Energy của Phần Lan đang chuẩn bị triển khai quy mô lớn máy sản xuất điện sóng Waveroller ở đáy biển công suất 1 MW, Interesting Engineering hôm 4/2 đưa tin.
Ý tưởng phía sau Waveroller ra đời vào năm 1993 khi một thợ lặn chú ý cửa hầm lớn ở xác tàu dịch chuyển tới lui với năng lượng mạnh khi sóng xô qua đó, và băn khoăn có thể khai thác hiệu ứng tương tự để điều khiển piston thủy lục và sản xuất điện hay không. Mãi tới năm 1999, phiên bản chứng minh ý tưởng mới được thử nghiệm và năm 2005, trang trại thử nghiệm quy mô nhỏ được lắp đặt ở Scotland và Ecuador. Năm 2016, bản thiết kế được sản xuất, lắp ráp, kiểm tra và cấp giấy phép quanh châu Âu. Cuối cùng, bản thương mại đầu tiên của WaveRoller với công suất 350 kW nối với lưới điện năm 2019, cách bờ biển Bồ Đào Nha ở Peniche 800 m.
Hai năm sau, cỗ máy được kéo lên để kiểm tra. Một phần vấn đề nằm ở môi trường đại dương khắc nghiệt với nước muối ăn mòn máy móc và nhiều hà bám. "Chúng tôi rất vui khi xác nhận cỗ máy và các bộ phận bên ngoài trong tình trạng rất tốt", AW Energy chia sẻ.
Từ năm 2020, AW Energy làm việc trong một dự án với kinh phí từ Liên minh châu Âu, để điều chỉnh WaveRoller và các bộ phận liên quan nhằm sản xuất hàng loạt, cũng như triển khai theo cụm từ 10 đến 24 cỗ máy. Những cụm máy mang tên WaveFarms này nằm ở độ sâu 8 - 12 m và cách bờ không quá 2 km.
Mỗi máy WaveRoller có công suất tối đa 1 MW. Dự kiến một máy sẽ sản xuất 624 - 813 MWh điện mỗi năm. Về mặt chi phí điện quy đổi, Waveroller cạnh tranh nhất về giá trong số 5 công nghệ được nghiên cứu với LCoE ở mức 100 - 150 USD/MWh, xấp xỉ điện gió ngoài khơi với 82 - 255 USD/MWh năm 2022.
Matthew Pech, giám đốc tài chính của AW-Energy, cho biết WaveRoller có thể cung cấp điện gần trạm phát điện nền hơn các loại năng lượng tái tạo khác, giúp châu Âu tiếp tục dẫn đầu về công nghệ tái tạo tiên tiến.
An Khang (Theo New Atlas)
