Anh sẽ xây nhà máy điện thủy triều lớn nhất thế giới 
Chính quyền thành phố Liverpool đang xem xét dự án xây đường chắn ngang sông kiêm nhà máy khai thác điện thủy triều với tổng công suất 700 MW.
Kế hoạch xây một đường chắn ngang sông Mersey ở Liverpool bắt đầu thành hình. Nếu tất cả theo đúng kế hoạch, dự án này sẽ là cơ sở sản xuất điện thủy triều lớn nhất thế giới, đồng thời cung cấp cho người đi bộ và đạp xe lối đi an toàn qua sông, New Atlas hôm 12/3 đưa tin.
Nhà chức trách Liverpool lần đầu tiên đề xuất ý tưởng xây dựng năm 1924, tiếp theo là các báo cáo và nghiên cứu về tính khả thi trong thập niên 1980. Cục quản lý thành phố Liverpool đã tìm hiểu đặc điểm kỹ thuật của một số dự án trên sông Mersey trong 3 năm qua. Chính trị gia John McDonnell xác nhận họ đã lựa chọn đề xuất xây đường chắn giữa Liverpool và khu đô thị Wirral trong giai đoạn hoạch định.
Không chỉ là tuyến đường đầu tiên dành cho người đi bộ và đạp xe nối hai khu vực bên sông, công trình mới sẽ chứa 28 turbine hoạt động nhờ dòng nước trên sông Mersey, sản xuất điện bằng năng lượng có sẵn từ sự chênh lệch độ cao của thủy triều, có thể dâng cao tới 10 m ở Liverpool. Tổng công suất dự kiến là 700 MW, biến cơ sở thành nhà máy điện thủy triều lớn nhất thế giới. Thiết kế cũng bao gồm cửa cống cho phép nước chảy qua khi cần, góp phần giảm thiểu nguy cơ ngập lụt tăng lên do biến đổi khí hậu. Công trình cũng có âu tàu để duy trì lưu thông trên sông.
Nhà chức trách thành phố vẫn chưa quyết định địa điểm chính xác của đường chắn do những lựa chọn trước đây không còn khả thi. Họ đang tìm kiếm vị trí gần cửa sông. Nếu được thông qua trong tuần này, dự án trị giá hàng tỷ USD sẽ được gửi tới thanh tra chính phủ cuối năm nay để xác định khảo sát cần hoàn thành về tác động tới môi trường của công trình.
An Khang (Theo New Atlas)
