TP HCM hợp tác Siemens EDA đào tạo nhân lực vi mạch 
Công ty Siemens EDA cung cấp các công cụ thiết kế chip tiên tiến nhất, tham gia hỗ trợ đào tạo giúp nâng cao năng lực nhân lực lĩnh vực vi mạch cho TP HCM.
Nội dung hợp tác được Khu công nghệ cao TP HCM (SHTP) và Siemens EDA (thuộc Tập đoàn Siemens, Đức) ký sáng 27/2 dưới sự chứng kiến của Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy, Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan, các chuyên gia, nhà khoa học, doanh nghiệp lĩnh vực vi mạch.
Theo PGS.TS Nguyễn Anh Thi, Trưởng ban quản lý SHTP, Siemens EDA là đối tác tiếp theo cung cấp các công cụ thiết kế chip phục vụ đào tạo nhân lực vi mạch sau Synopsys và Cadence (Mỹ). Hiện ba doanh nghiệp này chiếm hơn 80% thị phần toàn cầu trong cung cấp các công cụ, phần mềm tự động hóa thiết kế vi mạch.
Việc đào tạo kỹ sư thiết kế chip theo ông Thi sẽ giúp thành phố có điều kiện thu hút các dự án đầu tư của doanh nghiệp FDI trong lĩnh vực bán dẫn dựa trên lợi thế nhân lực, khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo trong nước. "Đây là mục tiêu mà chúng tôi theo đuổi từ năm 2022 sau giai đoạn Covid-19 khi tập trung nguồn lực hợp tác với nhiều đối tác công nghệ lớn để chuẩn bị nguồn nhân lực phát triển ngành chip bán dẫn nói riêng và điện tử nói chung", ông Thi nói.
Lãnh đạo SHTP cho biết, sắp tới nhà máy đóng gói chip do công ty Besi (Hà Lan) đầu tư sẽ chính thức khởi công. Nhà máy của Besi được đầu tư các thiết bị đóng gói vi mạch hàng đầu của thế giới phục vụ cho nhu cầu trong nước và một số quốc gia Đông nam Á. Việc thu hút thành công dự án này đóng vai trò quan trọng, hoàn thiện hệ sinh thái khâu đóng gói chip tại TP HCM, làm cơ sở tạo lợi thế cạnh tranh, thu hút đầu tư giai đoạn tới.
Ông Lincoln Lee, Phó chủ tịch công ty Siemens EDA cho biết, đơn vị đã phát triển các công nghệ thiết kế chip với độ phức tạp cao. Các công cụ thiết kế hiện nay ở nhiều khâu đã ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) giúp các kỹ sư vi mạch làm việc hiệu quả hơn.
Lãnh đạo Siemens EDA nhìn nhận, thực tế sự phát triển công nghệ làm chip rất nhanh với kích thước ngày càng nhỏ và độ phức tạp ngày càng cao. Do đó, sự phát triển nguồn nhân lực, đôi khi không theo kịp công nghệ. Ông cho rằng, kỹ sư thiết kế chip cần có các công cụ để thiết kế nhanh, nhưng đảm bảo các yêu cầu đặt ra, giúp nâng cao năng suất lao động.
Thứ trưởng Bùi Thế Duy đánh giá cao hợp tác hai bên và cho biết mới đây Chính phủ ban hành Nghị định 10 thay thế Nghị định 99 quy định về khu công nghệ cao. Điều này tạo hành lang pháp lý cho các khu công nghệ cao trong việc thành lập, mở rộng, xây dựng chính sách ưu đãi phát triển, đặc biệt là chính sách một cửa, tạo thuận lợi tốt nhất cho nhà đầu tư nước ngoài vào khu công nghệ cao.
Ông Duy cho rằng, việc SHTP thu hút Siemens EDA, không chỉ là chính sách ưu đãi về thuế, hạ tầng mà cần tạo lợi thế về hệ sinh thái, nguồn nhân lực nhằm thu hút tập đoàn công nghệ cao hàng đầu thế giới.
Lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ đánh giá, sự hỗ trợ của Siemens EDA giúp lan tỏa các công cụ mới nhất, hàng đầu về tự động hóa thiết kế vi mạch tại TP HCM. Ông Duy tin tưởng với chính sách đặc thù từ Nghị quyết 98, TP HCM sẽ có bước đột phá, phát triển khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo giúp phát triển kinh tế xã hội bền vững, xây dựng hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia với hệ sinh thái vi mạch bán dẫn trong nước.
Tại sự kiện, Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp FDI đầu tư tại địa phương và mong muốn họ thu hút thêm các doanh nghiệp khác trong lĩnh vực công nghệ cao, chip bán dẫn... phát triển các dự án tại thành phố.
Ông Hoan cho biết, TP HCM chủ trương chuyển đổi các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn sang ứng dụng công nghệ cao, không còn doanh nghiệp thâm dụng lao động và tài nguyên như hiện nay. Phó chủ tịch UBND TP HCM đề nghị SHTP tham mưu cho thành phố trong xây dựng chính sách thu hút đầu tư các ngành công nghệ cao khi thực hiện Nghị quyết 98, trong đó có cơ chế một cửa tạo điều kiện về mặt thủ tục cho nhà đầu tư.
Hà An
