Thưởng Tết ở đơn vị khoa học tư nhân lên tới 100 triệu đồng 
TP HCM
Thưởng Tết tại một số đơn vị nghiên cứu và doanh nghiệp khoa học công nghệ có sự cách biệt lớn, có nơi được 100 triệu đồng nhưng có đơn vị chỉ 10 - 20 triệu đồng một người.
Ông Lê Trung Hiếu, Giám đốc một doanh nghiệp khoa học và công nghệ tại TP HCM cho biết đơn vị ông đã hoàn thiện mức thưởng Tết Nguyên Đán 2023. Theo đó, mức bình quân cho nhân sự công ty là 30 triệu đồng mỗi người, tương đương 4 tháng lương cơ bản. Mức này theo ông tăng gấp đôi so với năm ngoái, do đơn vị phát triển thị trường tiêu thụ nước dưỡng hoa bằng công nghệ ion đồng, bên cạnh sản phẩm xử lý nước bằng công nghệ từ trường, được cấp bằng giải pháp hữu ích. Với cá nhân có đóng góp đặc biệt, công ty có thể thưởng vượt khung, tức chi 5% lợi nhuận. "Khoản này chúng tôi gọi là chia lợi nhuận, chứ không gọi đơn thuần là thưởng Tết", ông Hiếu nói.
Ông cho biết nguồn thưởng cuối năm được đơn vị trích từ 10% lợi nhuận cả năm trong việc kinh doanh và thương mại hóa kết quả nghiên cứu.
Đại diện một viện nghiên cứu tư nhân về y học tại TP HCM cho biết, đơn vị thưởng lương tháng 13. Mức chênh lệch phụ thuộc từng vị trí. Với nhà nghiên cứu trình độ tiến sĩ (lương khoảng 100 triệu đồng mỗi tháng), mức thưởng tương đương một tháng lương. Người làm ở chế độ bán thời gian (lương 25 triệu đồng) có mức thưởng tương tự. Khối nhân viên văn phòng được trung bình 10 triệu đồng mỗi người.
Ngoài tiền, nhà khoa học và nhân viên ở đây còn được phần quà từ 500.000 - 1 triệu đồng mỗi người. Nguồn thưởng Tết đến từ hoạt động nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thực hiện dự án, cung cấp dịch vụ chất lượng cao...
Ở khối đơn vị công lập, năm nay, Viện tế bào gốc, trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) thưởng Tết trung bình 12 - 20 triệu đồng cho hơn 50 nhà khoa học, nghiên cứu viên, nhân viên. Nhân sự đóng góp cho viện từ 5 năm trở lên được hưởng mức cao nhất 20 triệu đồng. Người mới vào một năm được 12 triệu đồng.
Theo Viện trưởng PGS.TS Phạm Văn Phúc, nguồn thưởng trích từ quỹ khen thưởng của viện, được đóng góp bởi lợi nhuận từ các hoạt động nghiên cứu, chuyển giao công nghệ...
Tại Trung tâm nghiên cứu triển khai, Khu công nghệ cao TP HCM (SHTP-Labs), TS Trịnh Xuân Thắng, Phó giám đốc cho biết, đơn vị thực hiện theo tinh thần chia đều cho khoảng 60 lao động (trong đó có 45 nghiên cứu viên), trên cơ sở lấy ý kiến tập thể. "Năm nay đơn vị chi thưởng Tết khoảng 10 triệu đồng mỗi người, phần chênh lệch mỗi người không quá nhiều. Khoản thưởng không lớn nhưng cũng giúp anh chị em mua sắm cuối năm", TS Thắng nói. Ông cho biết, mức thưởng năm nay có giảm do năm qua gặp một số vướng mắc trong thủ tục thực hiện các đề tài nghiên cứu và hiện đã cơ bản được giải quyết.
Theo TS Thắng, SHTP-Labs là đơn vị nghiên cứu tự chủ một phần nên thưởng cuối năm căn cứ vào phần dư ra sau khi trừ các khoản chi tiêu trong năm. Các đơn vị nghiên cứu công lập phụ thuộc vào hai nguồn thương mại hóa kết quả nghiên cứu và thực hiện các đề tài khoa học.
Con số này chưa phải là thấp nhất. Một viện nghiên cứu khoa học xã hội công lập phía Nam có mức thưởng khoảng 3 - 5 triệu đồng mỗi người. Theo lãnh đạo Viện, nguồn thưởng này có được từ việc thực hiện các đề tài, dự án, trích lại làm quỹ phúc lợi. "Mức này thấp hơn năm ngoái do hạn chế số lượng đề tài, dự án và mức chi thu nhập tăng thêm thấp", ông nói. Sắp tới, việc thưởng Tết của đơn vị được xây dựng theo nguyên tắc đánh giá kết quả công việc mỗi cá nhân, theo hướng minh bạch, khuyến khích sự đóng góp của mỗi người. Viện sẽ dành 20% quỹ phúc lợi cho các cá nhân xuất sắc, 80% còn lại sẽ thực hiện nguyên tắc chia đều cho cá nhân còn lại.
Thông tin ông Nguyễn Bảo Cường, Trưởng phòng Lao động - Tiền lương - Bảo hiểm xã hội, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM, cho biết tại hội nghị tổng kết hoạt động của ngành hôm 29/12, thưởng Tết bình quân năm nay ở TP HCM là 12,3 triệu đồng, giảm nhẹ so với năm trước (12,88 triệu đồng). Các doanh nghiệp điện tử - công nghệ thông tin, chế biến thực phẩm, phát triển phần mềm, thương mại có mức thưởng cao. Các doanh nghiệp sản xuất quy mô nhỏ, sử dụng lao động giản đơn chi thưởng thấp hơn.
Hà An
