Pin cát lớn nhất thế giới 
Pin cát do công ty khởi nghiệp Polar Night Energy thiết kế sẽ được xây dựng trong 13 tháng tới ở Pornainen, Phần Lan để đáp ứng nhu cầu đun nóng quanh năm.
Sau khi xây dựng, công ty ước tính loại pin mới có thể giúp giảm 70% lượng khí thải carbon dioxide hàng năm. Loại pin cát mới là một thùng cao 13 m, rộng 15 m chứa đầy đá xà phòng nghiền nhỏ (dẫn nhiệt tốt hơn cát thông thường) và các ống truyền nhiệt. Theo kế hoạch, khi có năng lượng dư thừa từ nguồn điện gió và điện mặt trời, quá trình mang tên nung bằng điện trở sẽ được sử dụng để biến đổi nó thành nhiệt năng, IFL Science hôm 11/3 đưa tin.
Quá trình sẽ nung nóng không khí, sau đó tuần hoàn qua thùng bằng đường ống truyền nhiệt, làm ấm đá xà phòng nghiền nhỏ ở xung quanh. Khi nguồn năng lượng thông thường trở nên đắt đỏ như trong các tháng mùa đông, không khí nóng có thể được đưa vào hệ thống đun nóng của toàn quận.
Pin cát đang xây dựng ở Pornainen không phải phiên bản đầu tiên. Trước đó, Polar Night Energy đã lắp đặt pin cát thương mại hoạt động đầy đủ đầu tiên trên thế giới ở Kankaanpää, Phần Lan, vào năm 2022. Tuy nhiên, phiên bản mới nhất sẽ lớn gấp 10 lần, với công suất đun nóng một megawatt và khả năng lưu trữ tới 100 megawatt nhiệt năng, đủ để đáp ứng nhu cầu về nhiệt của cả quận trong một tuần vào mùa đông và gần một tháng vào mùa hè.
Trong khi thế giới đang tìm cách tăng khả năng lưu trữ năng lượng tái tạo với nhiều giải pháp tốn kém và ảnh hưởng tới môi trường, pin cát như trên có thể trở thành giải pháp giá rẻ và ít tác động, theo Polar Night Energy. Ngoài dự án pin cát, Phần Lan cũng chuẩn bị biến một khu mỏ bỏ hoang thành pin trọng lực khổng lồ.
An Khang (Theo IFL Science)
