Giải đua bằng đồ bay phản lực đầu tiên trên thế giới 
Dubai thông báo tổ chức sự kiện tiên phong quy tụ những tay đua sử dụng đồ bay phản lực đến từ khắp nơi trên thế giới.
Hội đồng thể thao Dubai dưới sự chỉ đạo của Thái tử Dubai Sheikh Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum, thông báo tổ chức Giải đua đồ bay phản lực Dubai. Đây sẽ là giải đua bằng đồ bay phản lực đầu tiên trên thế giới, trong đó người tham gia sẽ sử dụng bộ đồ để thể hiện kỹ năng và tốc độ trong lúc lướt trên không trung, Interesting Engineering hôm 30/1 đưa tin.
Có 8 người thi đấu đến từ khắp thế giới, bao gồm Ahmed Al Shehhi của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và họ sẽ đối đầu trực tiếp nhằm chứng minh năng lực. Sự kiện được tổ chức với sự hỗ trợ của Gravity Industries, công ty tiên phong về công nghệ đồ bay phản lực. Trong buổi lễ thông báo chính thức tại công viên Burj bên cạnh tháp Burj Khalifa, 3 phi công mặc đồ bay phản lực bay lên phía trên Đài phun nước Dubai. Đám đông gồm đại diện truyền thông và người yêu thích thể thao trên không là những người đầu tiên chứng kiến khả năng của bộ đồ bay thách thức trọng lực.
Theo thỏa thuận ký kết giữa Hội đồng thể thao Dubai và Gravity Industries, giải đua sẽ diễn ra vào ngày 28/2/2024 trong Triển lãm thuyền Dubai. Du khách tới triển lãm sẽ có cơ hội hiếm hoi để theo dõi cuộc thi trên không độc đáo này.
Tay đua Ahmed Al Shehhi thuộc đội XDubai đang trải qua huấn luyện đặc biệt ở Anh để đảm bảo sẵn sàng cho giải đua. Cuộc thi sẽ được tổ chức giữa cảng Dubai và công ty Skydive Dubai, với bộ đồ phản lực được thiết kế ưu tiên các trang bị an toàn như ngăn đuối nước và tăng lực nổi.
Gravity Industries được thành lập bởi Richard Browning. Bay tại hơn 260 sự kiện phát trực tiếp ở 45 nước, bộ đồ bay của họ được phát triển vào năm 2017, hứa hẹn thể hiện độ linh hoạt, chính xác và tốc độ cao. Samer Al-Shammari, giám đốc giải đua, chia sẻ cam kết tổ chức một giải đua điện khí hóa và thu hút nhiều sự quan tâm hơn đối với loại hình thể thao này.
An Khang (Theo Interesting Engineering)
