Quả cầu bí ẩn nghi là vật ngoài hành tinh 
Mỹ
Quả cầu thép với đường kính khoảng 20 cm được tìm thấy trong sân một gia đình ở Florida năm 1974, có thể "tự lăn và đổi hướng".
Sau một trận hỏa hoạn vào tháng 3/1974, gia đình Betz ở đảo Fort George Island, Florida, phát hiện một quả cầu kim loại kỳ lạ trong sân nhà mình. Ban đầu, họ cho rằng đó là đạn đại bác của thực dân Tây Ban Nha từ thời Phục Hưng. Nhưng quả cầu lại sạch sẽ, không bị mòn và vẫn sáng bóng, trong khi vũ khí thời đó thường làm bằng sắt hoặc đá, không phải thép không gỉ hay mạ bạc. Một điểm kỳ lạ nữa là khi mang quả cầu vào nhà, nó bắt đầu "tự hoạt động". Gia đình Betz cho biết, quả cầu tự lăn, gây ra tiếng động, thậm chí rung.
Khi đang chơi guitar, Terry, con trai của Antoine và Gerri Betz, phát hiện quả cầu phản ứng với tiếng đàn và tạo ra tiếng đập khiến chó nhà sợ hãi. Mọi chuyện còn trở nên kỳ lạ hơn khi họ ngồi trên sàn và lăn quả cầu về phía nhau. Khi bị lăn đi, nó sẽ đổi hướng giữa chừng và quay lại với người đã lăn nó.
"Khi con chó của gia đình đến gần quả cầu, nó bắt đầu rên rỉ và dùng bàn chân bịt tai lại, điều mà tôi chưa từng thấy trước đây", Gerri Betz nói trong một cuộc phỏng vấn với tờ St. Petersburg Times vào tháng 4/1974. Gia đình Betz cũng nghi ngờ bức xạ Mặt Trời tác động đến quả cầu, khiến nó chuyển động mạnh khi Mặt Trời chiếu sáng rực rỡ.
Quả cầu có đường kính khoảng 20 cm, nặng khoảng 10 kg, ngày nay được gọi là "Quả cầu bí ẩn Betz". Khi chuyên gia của một công ty nghiên cứu ở Baton Rouge, Louisiana kiểm tra quả cầu, "ông phát hiện sóng vô tuyến phát ra từ nó và một từ trường xung quanh nó", Gerri Betz nói. Những chi tiết kỳ lạ về quả cầu khiến nhiều người suy đoán nó có nguồn gốc ngoài hành tinh.
Sau đó, Hải quân Mỹ tiến hành phân tích quả cầu tại Trạm Hàng không Hải quân Jacksonville. Một phát ngôn viên của Hải quân nói với tờ St. Petersburg Times rằng nỗ lực chụp X-quang đầu tiên đã thất bại vì máy của họ không đủ mạnh để xuyên qua khối thép, nhưng hai cuộc kiểm tra sau đó đã hé lộ những thứ bên trong quả cầu. "Tôi không biết ai đã tạo ra nó, nhưng nó đến từ Trái Đất. Chúng tôi biết nó không phải chất nổ và không gây nguy hiểm", phát ngôn viên cho biết.
Gia đình Betz sau đó gửi quả cầu cho nhà thiên văn kiêm nhà nghiên cứu UFO nổi tiếng J. Allen Hynek kiểm tra. Hynek cũng đồng ý rằng vật thể này do con người chế tạo.
Sau khi Hải quân Mỹ kiểm tra và xác định quả cầu làm từ thép, nó được so sánh với một quả cầu bằng thép không gỉ của công ty cung cấp thiết bị Bell & Howell ở Jacksonville. Khi xem các tin tức về quả cầu Betz bí ẩn, chủ tịch của công ty, Robert Edwards, đã cho phóng viên xem quả cầu thép không gỉ có đường kính 20 cm và nặng hơn 9,5 kg, gần như giống hệt về kích thước.
"Tôi không nói thứ này không đến từ ngoài vũ trụ vì tôi chưa từng trông thấy nó. Tất cả những gì tôi muốn nói là mô tả vật lý của nó trùng khớp với loại quả cầu mà chúng tôi có", Edwards chia sẻ.
Về những hành vi kỳ lạ của quả cầu, các chuyên gia cho rằng trên thực tế, có thể nó đang lăn trên một mặt sàn không bằng phẳng. "Tôi tin rằng quả cầu di chuyển do cách xây dựng ngôi nhà. Nó đã cũ và sàn đá không bằng phẳng. Quả cầu gần như cân bằng hoàn hảo và chỉ cần một vết lõm nhỏ cũng khiến nó di chuyển hoặc đổi hướng", phát ngôn của Hải quân Mỹ cho biết.
Ngoài ra, người ngoài hành tinh với công nghệ tiên tiến cũng khó có thể sử dụng hợp kim thép 431 của Trái Đất - thường dùng trong máy bay, chốt, bu lông. Nó sẽ không thể nguyên vẹn trong chuyến lao xuống Trái Đất kéo dài và cực kỳ nóng. Dù là một quả cầu thép đặc cũng không thể thoát khỏi hư hại.
Việc một gia đình bình thường ở Florida cho rằng vật thể lạ trong sân của họ có một số đặc tính khó tin khá dễ hiểu. Khi chưa có dữ liệu khoa học rõ ràng, câu chuyện này có thể phát triển rất nhanh. Những năm 1970 cũng là thời kỳ hoàng kim của niềm tin vào những thứ như UFO. Nhưng thực tế, quả cầu bí ẩn Betz nhiều khả năng chỉ là một vật thể được sản xuất thông thường bị thất lạc.
Thu Thảo (Theo Popular Mechanics)
