Tàu đổ bộ Mặt Trăng của Nhật Bản thức giấc sau 2 tuần 
Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) hôm nay thông báo, tàu SLIM đã tỉnh dậy sau đêm Mặt Trăng (dài bằng 2 tuần Trái Đất).
Tàu đổ bộ Thông minh Điều tra Mặt Trăng (SLIM), hay Moon Sniper, hạ cánh xuống bề mặt Mặt Trăng ngày 19/1 nhưng trong tư thế lộn ngược, khiến các tấm pin Mặt Trời quay sai hướng. Đến cuối tháng 1, Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) cho biết, góc của Mặt Trời thay đổi và SLIM "sống lại" trong khoảng hai ngày, thực hiện các quan sát khoa học bằng camera độ phân giải cao. Sau đó, con tàu lại đi ngủ khi đêm Mặt Trăng buông xuống. Vì SLIM không được thiết kế để chống chọi với điều kiện khắc nghiệt trong đêm Mặt Trăng nên JAXA không chắc nó có thể tỉnh dậy hay không.
"Hôm qua, chúng tôi gửi một mệnh lệnh và SLIM phản hồi lại. Nó đã thành công sống sót qua một đêm trên bề mặt Mặt Trăng (dài bằng khoảng 2 tuần Trái Đất) trong khi vẫn duy trì chức năng liên lạc", JAXA cho biết trên mạng xã hội X, hôm 26/2.
Theo cơ quan này, quá trình liên lạc kết thúc sau một thời gian ngắn, vì lúc đó vẫn là buổi trưa Mặt Trăng và nhiệt độ của thiết bị liên lạc rất cao. Các chuyên gia đang chuẩn bị để SLIM tiếp tục hoạt động khi nhiệt độ của thiết bị đủ nguội.
Cuộc đổ bộ Mặt Trăng của SLIM hồi tháng 1 gây chú ý nhờ công nghệ hạ cánh chính xác, vị trí hạ cánh thực tế được xác nhận là chỉ cách mục tiêu 55 m, nhỏ hơn nhiều so với phạm vi thường thấy là vài km. Đây là một chiến thắng ấn tượng cho chương trình không gian của Nhật Bản, đưa nước này trở thành quốc gia thứ 5 có phương tiện hạ cánh nhẹ nhàng xuống Mặt Trăng sau Mỹ, Liên Xô, Trung Quốc và Ấn Độ. Một số quốc gia khác bao gồm Nga, Hàn Quốc và UAE cũng đang đặt mục tiêu chạm tới Mặt Trăng.
Trong khi đó, hôm 23/2, tàu Odysseus đã trở thành tàu vũ trụ đầu tiên của Mỹ đáp xuống Mặt Trăng kể từ sau chương trình Apollo diễn ra cách đây hơn 50 năm. Tàu đổ bộ không chở người này do một công ty tư nhân chế tạo và được NASA tài trợ, hạ cánh gần cực nam, nơi được cho là chứa nhiều băng nước. Công ty tư nhân Nhật Bản ispace cũng từng thử đưa tàu đáp xuống Mặt Trăng vào năm ngoái, nhưng con tàu đâm xuống bề mặt và mất liên lạc.
Thu Thảo (Theo AFP)
