Tàu Voyager 1 mất liên lạc suốt nhiều tháng 
Trục trặc liên lạc ngăn tàu thăm dò Voyager của NASA, tàu vũ trụ bay xa Trái Đất nhất trong lịch sử, truyền dữ liệu về nhà khiến các nhà khoa học ngày càng lo ngại.
Voyager 1, một trong những nhiệm vụ tồn tại lâu nhất của NASA, đang bị trục trặc liên lạc. Đội phụ trách nhiệm vụ lo ngại tàu vũ trụ ở xa Trái Đất không thể phục hồi. Hiện nay, các kỹ sư đang làm việc để khắc phục lỗi máy tính ngăn tàu truyền dữ liệu về Trái Đất, nhưng hạn chế phần mềm và khoảng cách khiến công việc trở nên khó khăn.
Từ ngày 14/11 năm ngoái, tàu thăm dò liên sao Voyager 1 không thể truyền dữ liệu thu thập bởi thiết bị khoa học của nó, theo thông báo từ NASA. Con tàu dường như vẫn nhận và xử lý lệnh tốt, theo đội hỗ trợ ở California, và tiếp tục bay qua không gian liên sao ở cách Trái Đất 24 tỷ km, vượt xa rìa hệ Mặt Trời. Tuy nhiên, do không thể tiếp cận hệ thống trục trặc, các kỹ sư rất khó đánh giá đầy đủ tình trạng của tàu. "Nếu chúng tôi có thể đưa nó hoạt động trở lại, đó sẽ là phép màu lớn nhất", Suzanne Dodd, quản lý dự án Voyager, chia sẻ.
Từ khi Voyager 1 phóng vào ngày 5/9/1977, con tàu đã bay xa khỏi Mặt Trời ở tốc độ khoảng 17 km/giây. Voyager 1 chính thức bay qua không gian liên sao vào năm 2012, trở thành tàu vũ trụ đầu tiên làm được điều này. Hiện nay, đây là vật thể nhân tạo ở xa Trái Đất nhất.
Ban đầu, tàu thăm dò truyền dữ liệu trở lại Trái Đất bằng hệ thống dữ liệu bay, một trong 3 máy tính trên tàu. Nhưng trục trặc ở hệ thống phụ là bộ điều biến viễn trắc (TMU), có nghĩa thay vì mã nhị phân như thông thường, hệ thống truyền về chuỗi số 0 lặp lại suốt nhiều tháng.
Việc khắc phục trục trặc rất phức tạp do độ tuổi và khoảng cách tính từ Trái Đất của tàu vũ trụ Sau khi truyền một lệnh, đội phụ trách phải chờ 45 giờ để tàu phản hồi. Do tàu thăm dò được thiết kế và chế tạo vào thập niên 1970, phần lớn công nghệ trên tàu đã lỗi thời và các sơ đồ không thể số hóa.
Nếu NASA không thể thiết lập lại liên lạc với tàu Voyager 1, họ còn ít nhất một tàu thăm dò trong không gian liên sao. Tàu Voyager 2 bay qua rìa hệ Mặt Trời năm 2018 và vẫn duy trì liên lạc với Trái Đất kể từ sau đó. Theo dự kiến, tàu New Horizon của NASA sẽ thoát khỏi hệ Mặt Trời vào thập niên 2040.
An Khang (Theo Live Science)
