Dubai xây sân bay lớn nhất thế giới trên sa mạc 
Quá trình xây dựng sân bay quốc tế Al Maktoum với khả năng đón 160 triệu hành khách sẽ kéo dài hàng chục năm trên sa mạc gần Dubai.
Cách đây hơn 10 năm, sân bay quốc tế Al Maktoum hay còn gọi là Dubai World Central (DWC) ở cách trung tâm Dubai khoảng 32 km về phía tây nam được thiết kế để trở thành sân bay lớn và đông đúc nhất thế giới trong tương lai gần. Dubai Airports, cơ quan quản lý sân bay quốc tế Dubai (DXB) và sân bay mới hứa hẹn khi DWC hoàn thành, cơ sở có thể đón hơn 160 triệu hành khách mỗi năm cùng 12 triệu tấn hàng hóa. Con số đó nhiều hơn gần 63 triệu hành khách so với sân bay đông nhất thế giới hiện nay là Hartsfield - Jackson Atlanta International (năm 2022) và hơn gần 100 triệu hành khách so với sân bay quốc tế Dubai, theo CNN.
Tuy nhiên, một thập kỷ sau chuyến bay chở khách đầu tiên và tròn 13 năm từ lần đầu tiên mở cửa cho hoạt động chở hàng, sân bay mới nhất của Dubai vẫn đang trong quá trình phát triển. DWC trở thành một trung tâm cho hoạt động bảo dưỡng, sửa chữa và đại tu máy bay (MRO). Sân bay này cũng là nơi hoạt động của nhiều hãng chở hàng bằng đường hàng không như Emirates Cargo, đón các chuyên cơ riêng và một số chuyến bay đột xuất. Tuy nhiên, dịch vụ chở khách theo lịch trình khá hạn chế với vài hãng giá rẻ hoạt động chủ yếu tại Đông Âu, Nga và Trung Á.
Tại Triển lãm hàng không Dubai diễn ra gần đây tại DWC, Paul Griffiths, giám đốc điều hành Dubai Airports, tiết lộ họ ưu tiên mở rộng và đầu tư ở DXB để đáp ứng nhu cầu khách hàng, đẩy lượng khách hàng năm tại sân bay này từ 100 triệu lên 120 triệu hành khách. Việc mở rộng DXB không chỉ giúp đáp ứng tăng trưởng trong tương lai gần mà còn cung cấp thêm thời gian cho nhà chức trách để xác định chiến lược mở rộng DWC trong giai đoạn 2.
Griffiths chia sẻ tại triển lãm thiết kế dành cho siêu sân bay mới nhưng mô hình 3D thu nhỏ được trưng bày với 6 đường băng song song và 3 nhà ga khổng lồ đã lỗi thời. Tuy nhiên, Griffiths tiết lộ cách tiếp cận dạng module để mở rộng dần DWC theo khung thời gian có thể kéo dài đến thập niên 2050. "Chúng tôi không lên kế hoạch cho một sân bay có nhà ga. Chúng tôi sẽ thay đổi hoàn toàn mô hình kinh doanh đối với sân bay, khiến chúng trở nên gần gũi hơn và loại bỏ mọi quy trình mà khách hàng đã phải tuân theo quá lâu", Griffiths nói.
Theo đó, DWC sẽ trở thành trung tâm của một kế hoạch lớn hơn nhiều mang tên Dubai South, giúp tạo ra một thành phố hoàn toàn mới trải rộng trên 145 km2 sa mạc ở phía nam Dubai. Khu đô thị mới này đang dần thành hình, dự kiến bao gồm 8 khu phố phân theo ngành công nghiệp hoặc hoạt động cụ thể, kết hợp khu vực dân cư và thương mại. Với sân bay ở trung tâm, dự án sẽ hình thành một siêu đô thị hàng không. Trong tương lai, hãng Emirates và đối tác flyDubai sẽ chuyển từ DXB sang DWC.
An Khang (Theo CNN)
