Nguyên mẫu khoang tàu vũ trụ chở người lớn nhất từng chế tạo 
Mỹ
Khoang điều áp Spaceship Neptune, dự kiến bay lên độ cao hơn 30 km nhờ khí cầu, chở được 9 người và lớn gấp khoảng 4 lần tàu của SpaceX.
Công ty Mỹ Space Perspective công bố những hình ảnh về nguyên mẫu thử nghiệm hoàn chỉnh đầu tiên của khoang tàu Spaceship Neptune, Interesting Engineering hôm 21/2 đưa tin. Spaceship Neptune, tàu vũ trụ lớn nhất từng được chế tạo theo giới thiệu của Space Perspective, thực chất là một khoang tàu điều áp bay ở độ cao lớn bên dưới một khí cầu khổng lồ. "Khoang tàu vũ trụ này không giống bất cứ thứ gì mà thế giới từng chứng kiến", Taber MacCallum, giám đốc công nghệ của Space Perspective, cho biết.
Spaceship Neptune cung cấp nhiều tiện nghi, bao gồm phòng khách với WiFi và phòng vệ sinh. Với đường kính 4,9 m và dung tích điều áp hơn 60 m3, khoang tàu hình cầu này đang đặt ra các tiêu chuẩn mới trong du hành vũ trụ. Thể tích của Spaceship Neptune gần gấp đôi tàu Spaceship Two của Virgin Galactic và tàu New Shepard của Blue Origin, gấp khoảng 4 lần tàu Crew Dragon của SpaceX.
Khoang tàu có cửa sổ lớn mang lại tầm nhìn toàn cảnh. Công nghệ cửa sổ tiên tiến giúp chắn các bước sóng ánh sáng Mặt Trời có hại và điều hòa nhiệt độ bên trong. Khoang tàu rộng rãi có sức chứa 8 hành khách cùng một chỉ huy. Các hành khách sẽ tham gia hành trình kéo dài 6 giờ, tận hưởng chỗ ngồi sang trọng và tiện nghi cao cấp.
Điều thú vị là Spaceship Neptune sẽ bay lên độ cao hơn 30 km nhờ khí cầu SpaceBalloon với tốc độ khoảng 20 km/h. Không có tên lửa hay lực g, đây là cách du hành vũ trụ dễ tiếp cận nhất và dễ dàng như đi máy bay, Space Perspective cho biết.
Space Perspective dự định bắt đầu các chuyến du hành vũ trụ vào năm 2025. Khoảng 1.750 chỗ đã được đặt trước, mỗi chỗ có giá 125.000 USD. Đến cuối năm nay, công ty dự kiến bán được 4.000 chỗ. Theo thông báo mới, công ty đã hoàn thành việc phát triển nguyên mẫu SpaceBalloon đầu tiên.
Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)
