Phát triển thủy phi cơ chở được 100 tấn hàng hóa 
Mỹ
Thủy phi cơ Liberty Lifter tận dụng hiệu ứng mặt đất để bay trên biển, có thể cất cánh với tải trọng tới 100 tấn hàng hóa từng được cho là phi thực tế.
Công ty Mỹ Aurora Flight Sciences đang có những bước tiến đáng kể trong chương trình Liberty Lifter, một sáng kiến của Cơ quan Nghiên cứu Dự án Phòng thủ Tiên tiến (DARPA), nhằm phát triển máy bay vận tải hạng nặng giá cả phải chăng với những khả năng chưa từng thấy, Interesting Engineering hôm 4/2 đưa tin. Aurora Flight Sciences vừa cập nhật thiết kế cho mẫu máy bay này.
Dự án Liberty Lifter đang ở giai đoạn phát triển sơ bộ 1B, hướng đến tạo ra một máy bay thử nghiệm có thể nổi và bay hiệu quả trên biển, giúp thay đổi các nhiệm vụ logistics cho Bộ Quốc phòng và Bộ Thương mại Mỹ trong tương lai. Mục tiêu của Liberty Lifter là vượt qua những hạn chế của thủy phi cơ hiện nay, cho phép máy bay có thể cất cánh với tải trọng từng được cho là phi thực tế với thủy phi cơ.
Máy bay Liberty Lifter dự kiến có thể tích chở hàng tương đương máy bay vận tải quân sự C-17 Globemaster III nhưng chở được tới 100 tấn hàng hóa. Ngoài ra, mẫu máy bay mới, được phát triển từ năm 2022, sẽ có phạm vi hoạt động khoảng 12.000 km.
Một thách thức lớn với Liberty Lifter là xoay xở khi biển động vì phương tiện này bay nhờ hiệu ứng mặt đất (ground effect), theo đó, máy bay sẽ bay thấp và nhận được lực nâng bổ sung nhờ tận dụng lượng không khí mắc kẹt giữa cánh máy bay và mặt biển. Công nghệ này rất hiệu quả khi biển lặng, nhưng khi biển động, máy bay cần xoay xở để đảm bảo an toàn.
Một trong những cập nhật mới nhất của Liberty Lifter là thay đổi từ đuôi chữ T sang đuôi Pi. Theo Aurora Flight Sciences, điều này cho phép tạo một cửa bốc dỡ hàng hóa ở phía sau, đồng thời làm cho khung máy bay trở nên hiệu quả hơn về mặt cấu trúc. Một cải tiến khác là di chuyển các phao từ cánh sườn của thân máy bay đến đầu cánh để mang lại hiệu suất tốt hơn, đồng thời giảm chi phí. Giai đoạn 1B sắp hoàn thành và chuyến bay đầu tiên của Liberty Lifter dự kiến diễn ra vào năm 2028.
Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)
