Máy bay Virgin Galactic rơi chốt khi chở khách vào không gian 
Mỹ
Virgin Galactic thông báo một bộ phận nhỏ ngoài ý muốn rơi ra khỏi phương tiện vận chuyển máy bay vũ trụ hoạt động bằng tên lửa trong chuyến bay du lịch không gian gần nhất.
Việc rơi mất bộ phận mang tên chốt định tâm không ảnh hưởng đến độ an toàn của nhiệm vụ. Chuyến bay Galactic 06 phóng hôm 26/1 đánh dấu nhiệm vụ du lịch không gian đầu tiên của Virgin Galactic trong năm sau khi tiến vào hoạt động thương mại năm 2023, CNN hôm 6/2 đưa tin. Công ty phát hiện bộ phận bị mất khi kiểm tra định kỳ và thông báo cho cơ quan chính phủ hôm 31/1 theo đúng luật định.
Chốt định tâm nằm ở phần dưới bụng máy bay vận chuyển có tên VMS Eve. Đó là máy bay thân kép được thiết kế để chở máy bay vũ trụ VMS Unity dưới cánh của nó lên độ cao nhất định trước khi VMS Unity tách ra và bay lên rìa không gian. Chốt định tâm giúp đảm bảo máy bay vũ trụ được căn thẳng với máy bay vận chuyển khi ghép hai phương tiện trên mặt đất trong quá trình trước chuyến bay. Chốt định tâm cũng giúp truyền bớt lực cản và các lực khác từ máy bay vận chuyển để hỗ trợ giá đỡ máy bay vũ trụ khi nó bay kèm VMS Eve.
 Cấu trúc gắn kết lớn hơn vẫn ở nguyên tại chỗ trong chuyến bay. Theo Virgin Galactic, chốt định tâm không đỡ trọng lượng của máy bay vận chuyển và có chức năng thiết thực khi máy bay vũ trụ được giải phóng. VMS Unity thường gắn dưới VMS Eve cho tới khi đạt độ cao hơn 13.700 m phía trên bề mặt Trái Đất. Sau đó, nó tách khỏi máy bay vận chuyển và khai hỏa động cơ tên lửa để bay lên rìa khí quyển.
Virgin Galactic sẽ làm việc cùng với Cục quản lý hàng không liên bang Mỹ (FAA), cơ quan cấp phép cho các vụ phóng tên lửa thương mại, để đánh giá vấn đề. FAA cho biết hị sẽ tiến hành kiểm tra rủi ro. Họ cần thông qua báo cáo cuối cùng, bao gồm biện pháp khắc phục của Virgin Galactic trước khi công ty có thể bay trở lại.
Nhìn chung, nhiệm vụ Galactic 06 là một chuyến bay thành công và được thực hiện theo quy trình bay nghiêm ngặt của công ty. Chuyến bay diễn ra ở không phận giới hạn và tại địa điểm phóng chuyên dụng, giúp kiểm soát nguy cơ đối với người dân hoặc công trình trên mặt đất. Công ty cũng không phát hiện thiệt hại nào ở máy bay vũ trụ hoặc máy bay vận chuyển.
Virgin Galactic sẽ cập nhật thêm sau khi hoàn thành đánh giá cùng FAA và xác nhận thời gian bay cho nhiệm vụ Galactic 07, dự kiến diễn ra vào quý 2 năm 2024.
An Khang (Theo CNN)
