Siêu du thuyền có thể lặn sâu dưới nước 
Áo
Công ty Migaloo giới thiệu mẫu siêu du thuyền kiêm tàu lặn giúp cung cấp trải nghiệm đa dạng cho hành khách.
Mẫu M5 của Migaloo là siêu du thuyền dài 165 m có thể đóng vai trò như tàu lớn có thể lặn, được thiết kế theo sở thích của chủ sở hữu. Khi hành khách không muốn ngắm cảnh trên mặt biển nữa, họ có thể điều khiển Migaloo M5 lặn xuống dưới mực nước biển. Về phần ngoại thất, một số khoang chịu áp suất phân bố khắp tàu, giúp hỗ trợ cấu trúc thân kép. Khi vào bên trong khoang chịu áp suất chính, chủ sở hữu có thể tìm thấy hai tàu ngầm cỡ nhỏ dùng làm phương tiện di chuyển bổ trợ dưới biển, Design Boom hôm 28/1 đưa tin.
Theo Migaloo, siêu du thuyền kiêm tàu lặn M5 của họ đi kèm mọi hệ thống thích hợp cũng như thiết bị chống thấm để thoát hiểm, giúp bảo vệ mọi hành khách trong trường hợp khẩn cấp ở trên và dưới mặt nước. Ngoài ra, M5 có thể chứa máy bay với đường băng lên thẳng ở boong sau và kho chứa trực thăng nằm ở một khoang chịu áp suất. Ngoài trực thăng, nó có thể chở drone, khí cầu khí nóng, xe SUV, xe tải và xe bán tải. Tất cả đều được lưu trữ an toàn bên trong du thuyền khi lặn xuống nước.
Phong cách ngoại thất và thiết kế bên trong của siêu du thuyền phụ thuộc vào chủ sở hữu. Nhóm thiết kế đứng đầu là giám đốc điều hành Christian Gumpold, có thể hướng dẫn chủ sở hữu thiết kế và lắp cho M5 những tiện nghi tùy thích, từ khu chơi các môn thể thao nước tới thám hiểm. Chủ tàu có thể lựa chọn TV vệ tinh, phòng giải trí tương tác và thậm chí rạp chiếu phim ngoài trời.
Khi mẫu siêu du thuyền ra khơi, kết nối WiFi mạnh của nó cho phép hành khách lướt mạng ở cả trên và dưới mặt nước. Khi màn đêm xuống, M5 phát sáng trong bóng tối với dàn đèn màu xanh huỳnh quang, giúp ra hiệu vị trí trong trường hợp con tàu đi lạc đường.
An Khang (Theo Design Boom)
