Thử nghiệm chính sách đặc thù về khoa học công nghệ tại TP HCM 
Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với TP HCM thúc đẩy hoạt động khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo, thử nghiệm một số chính sách, sản phẩm mới.
Nội dung hợp tác giữa hai đơn vị được Bí thư Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt và Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM Nguyễn Hồ Hải ký chiều 2/3. Theo nội dung hợp tác, giai đoạn 2024 - 2028, hai bên thống nhất triển khai 9 nội dung xoay quanh việc thực hiện các chính sách thúc đẩy khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, thí điểm cơ chế đặc thù tại TP HCM.
Bộ Khoa học và Công nghệ cùng TP HCM nghiên cứu xây dựng và thí điểm áp dụng một số mô hình thúc đẩy hoạt động khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, trong đó áp dụng chính sách thu hút nhân tài thông qua ưu đãi về thu nhập với các chức danh lãnh đạo. Hai bên áp dụng thí điểm chính sách đặc thù của TP HCM về cơ chế tuyển chọn, cơ chế tài chính các chương trình, dự án khoa học - công nghệ với các lĩnh vực ưu tiên như điện tử - công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, vật liệu mới...
Bộ Khoa học và Công nghệ và TP HCM sẽ phối hợp triển khai các chính sách về Nghị quyết 98 như hỗ trợ không hoàn lại các dự án khởi nghiệp, miễn thuế, thương mại hóa kết quả nghiên cứu. Hai bên phối hợp cơ chế tài chính sử dụng nguồn ngân sách hỗ trợ đầu tư cơ sở vật chất phòng thí nghiệm, các trung tâm: đổi mới sáng tạo; hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo, tổ chức khoa học và công nghệ...
Hai bên thống nhất phối hợp thực hiện cơ chế sử dụng quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp cho các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, đầu tư hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo, phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp, chuyển giao công nghệ...
Bộ Khoa học và Công nghệ và TP HCM xây dựng, áp dụng thí điểm cơ chế, chính sách thử nghiệm có kiểm soát đối với sản phẩm, dịch vụ, mô hình kinh doanh mới dựa trên thành tựu khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo hiện nay chưa có quy định. Các mô hình tổ chức và hoạt động của trung tâm khởi nghiệp sáng tạo tại TP HCM theo thông lệ quốc tế sẽ được hai bên cùng triển khai.
Phát biểu tại lễ ký kết Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt đánh giá, Nghị quyết 98 về cơ chế chính sách đặc thù của TP HCM không chỉ là cơ hội cho thành phố mà còn cho cả ngành khoa học học công nghệ thử nghiệm các chính sách.
Ông cho biết, Bộ sẽ chủ động trong tham mưu Chính phủ tạo môi trường và điều kiện tốt hơn nữa cho hoạt động nghiên cứu, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo theo đề xuất thực tiễn của TP HCM.
Bộ Khoa học và Công nghệ sẵn sàng phân cấp phân quyền khi đáp ứng điều kiện cần có, động viên đội ngũ cán bộ khoa học kiên trì theo đuổi đam mê khoa học, vượt qua các thách thức để tạo ra nhiều thành quả công nghệ thiết thực.
Hà An
