Drone trang bị động cơ phản lực tốc độ 480 km/h 
Mỹ
Drone 4 cánh quạt Huntress II Turbojet đạt tốc độ đáng kinh ngạc nhờ gắn thêm động cơ phản lực và hoạt động được trong nhiều điều kiện thời tiết.
Công ty Mỹ WaveAerospace phát triển Huntress II Turbojet, mẫu drone 4 cánh quạt trang bị thêm động cơ phản lực ở giữa New Atlas hôm 30/1 đưa tin. Theo WaveAerospace, đây là Hệ thống bay không người lái (UAS) đa cánh quạt nhanh nhất thế giới.
Huntress II Turbojet có kích thước lớn, dài 4 m khi đo chéo từ cánh quạt này đến cánh quạt kia. Nó nặng khoảng 50 kg, thay đổi tùy vào lượng nhiên liệu phản lực mang theo và trọng lượng cất cánh tối đa là 165 kg. Vì vậy, nó có thể chở hàng hóa lớn và nặng khi cần. Huntress II Turbojet được thiết kế để sẵn sàng làm nhiệm vụ trong vòng chưa đầy 90 giây. Nó có thể được triển khai nhanh chóng, dù phóng từ đất liền, trên biển hay thả từ máy bay ở độ cao lên tới 6.000 m.
Thời gian hoạt động tối đa của Huntress II Turbojet là khoảng 2 tiếng. Người vận hành có thể xem video trực tiếp trong khi điều khiển drone ở khoảng cách lên tới 30 km. Người này cũng có thể điều khiển nó bay lơ lửng tại chỗ như những mẫu drone khác, hoặc kích hoạt động cơ phản lực để nó bay tiến giống như máy bay tail-sitter (máy bay "ngồi" bằng đuôi khi đậu trên mặt đất, nhưng có thể xoay ngang ra khi bay tiến).
WaveAerospace không công bố cụ thể mã lực của động cơ phản lực, nhưng cho biết động cơ sẽ cho phép drone dễ dàng đạt tốc độ Mach 0,4 (khoảng 480 km/h). Động cơ có thể được kích hoạt hoặc dừng khi Huntress II Turbojet đang bay trên không nên sẽ không thiêu cháy bãi đậu.
Theo WaveAerospace, mẫu drone mới bay được trong đa số điều kiện thời tiết, kể cả bão với tốc độ gió lên tới 117 km/h, trong phạm vi nhiệt từ -34 đến 54 độ C. Về cơ bản, nếu máy bay trực thăng bay được thì Huntress cũng bay được, nhưng với chi phí bằng khoảng 5% và chiếm chỗ ít hơn 50%. Nếu bãi phóng có gió lớn, nó sẽ sử dụng lực đẩy ngược để giữ vững vị trí cho đến khi cất cánh.
Huntress II Turbojet hữu ích cho nhiều lĩnh vực, từ quân sự đến các hoạt động tìm kiếm cứu nạn, logistics. WaveAerospace hiện đã huy động được một khoản vốn để thương mại hóa mẫu drone này và mở rộng quy mô sản xuất các loại máy bay khác. Công ty đang nhận đơn đặt trước cho Huntress II Turbojet và dự kiến giao hàng cho người mua vào cuối năm nay.
Thu Thảo (Theo New Atlas)
