Công ty bán dẫn Hà Lan khánh thành nhà máy tại TP HCM 
Besi - công ty chuyên cung cấp máy móc phục vụ đóng gói chip khánh thành nhà máy rộng 2.000 m2, vốn gần 5 triệu USD giai đoạn 1, tại Khu công nghệ cao TP HCM.
Lễ khánh thành diễn ra sáng 28/2 với sự chứng kiến của lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ, UBND TP HCM, các chuyên gia, doanh nghiệp lĩnh vực vi mạch bán dẫn. Đây là doanh nghiệp chuyên sản xuất máy móc phục vụ cho khâu đóng gói chip đầu tiên đầu tư tại Việt Nam. Trước đó, Besi đã đầu tư tại Malaysia năm 1991, Trung Quốc năm 2002. Đối tác của Besi là các công ty sản xuất chip, nhà thầu lắp ráp và công ty điện tử, công nghiệp.
Trong giai đoạn 1, công ty Besi tổ chức sản xuất khuôn mẫu và các phụ kiện tiên tiến cho hệ thống máy móc phục vụ khâu đóng gói chip. Ở giai đoạn 2, trong 2 - 3 năm tới công ty dự kiến mở rộng nhà máy sản xuất các máy móc phục vụ đóng gói chip.
Ông Henk Jan Jonge Poerink, Phó tổng giám đốc toàn cầu Besi cho biết, trong kế hoạch đầu tư dự án sẽ sử dụng hàng nghìn lao động Việt Nam và trở thành đối tác, nhà cung cấp máy móc đóng gói chip cho thị trường giúp nâng tầm phát triển ngành công nghiệp bán dẫn trong nước. Ông cam kết sẽ đồng hành và cùng với các doanh nghiệp, thúc đẩy phát triển hệ sinh thái bán dẫn và dịch chuyển các công nghệ nước ngoài về Việt Nam.
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt đánh giá cao mục tiêu và kế hoạch đầu tư lâu dài tại Việt Nam của công ty Besi. Ông cho rằng, đây doanh nghiệp hàng đầu của Hà Lan trong sản xuất các máy móc, thiết bị kiểm định và đóng gói vi mạch. Lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ cam kết đồng hành cùng các nhà đầu tư trong hệ sinh thái vi mạch, trong đó có Besi cũng như Khu công nghệ cao TP HCM khi triển khai dự án.
Bộ trưởng Đạt cho biết, lắng nghe các kiến nghị đề xuất của nhà đầu tư để tham mưu Chính phủ chỉnh sửa các quy định pháp luật phù hợp với thông lệ quốc tế nhằm thu hút các dự án nước ngoài vào Việt Nam, đặc biệt lĩnh vực công nghệ cao. "Đây cũng là cơ hội để doanh nghiệp Việt tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu, nâng cao năng lực nghiên cứu, sản xuất của nguồn nhân lực trong nước", ông Đạt nói.
Bộ trưởng cũng đề nghị phía Hà Lan hỗ trợ huấn luyện kỹ sư, chuyên gia cao cấp lĩnh vực công nghiệp điện tử, bán dẫn cho Việt Nam thông qua các chương trình học tập tại nước bạn. Ông tin tưởng công ty sẽ phát triển tại Khu công nghệ cao TP HCM nói riêng và Việt Nam nói chung, giúp đào tạo nhân lực công nghệ cao, thúc đẩy hoạt động nghiên cứu phát triển, đóng góp phát triển hệ sinh thái bán dẫn trong nước.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Võ Văn Hoan, cho biết thành phố có nhiều điều kiện để các doanh nghiệp bán dẫn đầu tư như cơ sở hạ tầng, công nghệ, đội ngũ trí thức đông đảo với nhiều người làm việc lĩnh vực vi mạch cùng cộng đồng nhiều doanh nghiệp bán dẫn. Ông cho biết, sẽ tạo mọi điều kiện, đồng hành giải quyết mọi khó khăn của doanh nghiệp. Thành phố sẽ chuẩn bị nguồn lực, đất đai để dự án thực hiện tiếp giai đoạn 2 phục vụ hoạt động sản xuất. Lãnh đạo TP HCM đánh giá quy trình thủ tục để dự án của Besi khi cấp giấy chứng nhận đầu tư đến khi đi vào hoạt động chỉ mất khoảng 4 tháng là "thần tốc", sớm hơn khoảng một năm so với dự kiến.
Hà An
