Kế hoạch hạ nhiệt Trái Đất bằng chiếc ô khổng lồ 
Một nhóm nhà khoa học Mỹ muốn phóng những chiếc ô vào không gian giữa Trái Đất và Mặt Trời để ngăn chặn bức xạ khiến hành tinh nóng lên.
Trái Đất đang ở thời kỳ nóng nhất trong lịch sử và con người đang tìm cách ngăn chặn hiện tượng ấm lên toàn cầu. Một nhóm nhà thiên văn học và vật lý học đề xuất ý tưởng tiềm năng giống phim khoa học viễn tưởng, đó là sử dụng một chiếc ô khổng lồ trôi nổi trong không gian. Ý tưởng của họ là tạo ra một vật chắn nắng và phóng tới điểm giữa Trái Đất và Mặt Trời để chặn một phần nhỏ bức xạ, đủ để đối phó tình trạng ấm lên.
Một nhóm nhà nghiên cứu đứng đầu là Yoram Rozen, giáo sư vật lý kiêm giám đốc Viện nghiên cứu vũ trụ Asher ở Viện công nghệ Technion - Israel, chia sẻ họ sẵn sàng chế tạo nguyên mẫu chứng tỏ ý tưởng hiệu quả. Để chặn lượng bức xạ Mặt Trời cần thiết, tấm chắn cần rộng khoảng 2,6 triệu km2, tương đương diện tích Argentina. Tấm chắn như vậy sẽ nặng ít nhất 2,5 triệu tấn, quá nặng để phóng vào không gian. Vì vậy, dự án sẽ bao gồm một loạt tấm chắn nhỏ hơn, không chặn hoàn toàn ánh sáng Mặt Trời nhưng có thể đổ bóng râm lên Trái Đất. Theo Rozen, nhóm của ông sẵn sàng thiết kế nguyên mẫu tấm chắn rộng hơn 9,3 m vuông với chi phí 10 - 20 triệu USD, Futurism hôm 3/2 đưa tin.
Những người phản đối ý tưởng cho rằng tấm chắn không giúp ngừng đốt than đá và dầu khí. Ngay cả khi khí thải từ nhiên liệu hóa thạch giảm xuống 0 ngay lập tức, lượng carbon dioxide bị giữ lại bởi nhiệt lượng trong khí quyển vẫn tồn tại. Ngoài ra, nó cũng tốn kém và không thể áp dụng kịp thời so với tốc độ của biến đổi khí hậu. Ngoài ra, một trận bão mặt trời hoặc va chạm với thiên thể bay lạc cũng có thể phá hủy tấm chắn, dẫn tới khí hậu Trái Đất ấm lên nhanh đột ngột.
Các nhà khoa học tính toán chỉ cần chặn khoảng 2% bức xạ Mặt Trời là đủ để nhiệt độ Trái Đất giảm 1,5 độ C và nằm trong giới hạn khí hậu cho phép. Do khủng hoảng khí hậu ngày càng tồi tệ, mối quan tâm đối với tấm che Mặt Trời cũng tăng lên, thôi thúc giới nghiên cứu đưa ra nhiều ý tưởng đa dạng hơn. Một nghiên cứu gần đây của Đại học Utah khám phá việc rải bụi vào không gian trong khi nhóm chuyên gia ở Viện Công nghệ Massachusetts xem xét màng chắn bong bóng. Năm ngoái, Istvan Szapudi, nhà nghiên cứu ở Viện Thiên văn học thuộc Đại học Hawaii, đề xuất buộc tấm chắn Mặt Trời lớn vào tiểu hành tinh.
An Khang (Theo Futirism/Times of India)
