Lần đầu tiên phát hiện nước trên tiểu hành tinh 
Sử dụng dữ liệu từ máy bay SOFIA, lần đầu tiên các nhà khoa học phát hiện nước trên bề mặt với dạng quan sát trên hai tiểu hành tinh giàu silicate mang tên Iris và Massalia.
Nhóm nhà khoa học từ Viện Nghiên cứu Tây Nam (SwRI) lần đầu tiên phát hiện các phân tử nước trên bề mặt tiểu hành tinh, Interesting Engineering hôm 13/2 đưa tin. Sử dụng dữ liệu từ máy bay Đài quan sát thiên văn hồng ngoại tầng bình lưu (SOFIA), họ phân tích 4 tiểu hành tinh giàu silicate được chụp bởi Camera Hồng ngoại Vật thể Mờ (FORCAST) của SOFIA. Họ phát hiện rằng trong số đó, hai tiểu hành tinh Iris và Massalia có dấu hiệu quang phổ hồng ngoại trung cho thấy sự hiện diện của phân tử nước.
Trước đó, giới khoa học từng tìm thấy phân tử nước trong mẫu vật tiểu hành tinh, nhưng đây là lần đầu tiên chúng được phát hiện trên bề mặt với dạng quan sát như vậy. Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Planetary Science.
"Tiểu hành tinh là tàn dư từ quá trình hình thành hành tinh, vì vậy, thành phần của chúng thay đổi tùy vào nơi chúng sinh ra trong tinh vân Mặt Trời. Sự phân bố nước trên các tiểu hành tinh được quan tâm đặc biệt vì có thể làm sáng tỏ cách nước được đưa đến Trái Đất", tiến sĩ Anicia Arredondo tại SwRI, tác giả chính của nghiên cứu mới, giải thích.
Việc phát hiện nước trên hai tiểu hành tinh Iris và Massalia cung cấp thông tin về sự phân bố của nước trong không gian, đồng thời hỗ trợ các nhà khoa học trong việc tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất, cả bên trong lẫn bên ngoài hệ Mặt Trời.
SOFIA từng giúp phát hiện phân tử nước tại một trong những hố trũng lớn nhất trên Mặt Trăng. Sử dụng FORCAST, các nhà khoa học tìm thấy một lượng tương đương khoảng 350 ml nước trong một mét khối đất trải rộng trên bề mặt Mặt Trăng.
Trong nghiên cứu mới, nhóm nhà khoa học tại SwRI phát hiện lượng nước trên các tiểu hành tinh gần bằng với lượng nước được tìm thấy trên Mặt Trăng. "Tương tự, trên các tiểu hành tinh, nước cũng có thể liên kết với các khoáng vật cũng như bị hấp phụ vào silicate, mắc kẹt hoặc hòa tan trong loại thủy tinh va chạm silicate", Arredondo nói.
Sau khi phát hiện phân tử nước trên hai tiểu hành tinh, nhóm nhà khoa học tại SwRI muốn tiến xa hơn. Họ đặt lịch với kính viễn vọng không gian James Webb của NASA để nghiên cứu thêm những tiểu hành tinh khác. Với các thiết bị tân tiến của James Webb, họ hy vọng hiểu rõ hơn về cách nước phân bố trong hệ Mặt Trời.
Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)
