Diều thủy triều 1,2 MW kết nối lưới điện 
Đan Mạch
Hệ thống diều dưới biển Dragon 12 nặng 28 tấn cung cấp 1,2 MW điện với hiệu suất cạnh tranh và tiết kiệm chi phí, có thể triển khai quy mô lớn.
Dragon 12, cỗ máy sản xuất điện thủy triều quy mô megawatt đầu tiên của công ty năng lượng tái tạo Minesto cung cấp thành công điện cho quần đảo Faroe sau quá trình chạy thử thuận lợi hôm 12/2, theo Interesting Engineering. Hồi tháng 1/2024, công ty công nghệ ở Thụy Điển thông báo Dragon 12 sẵn sàng hoạt động thực tế, đánh dấu cột mốc then chốt đối với công nghệ diều thủy triều. Mineston hướng tới cung cấp giải pháp sản xuất điện từ đại dương, đem đến nguồn điện sạch, tin cậy và dễ dự đoán cho khách hàng với mức giá cạnh tranh.
"Những gì đội ngũ của Minesto đạt được rất đặc biệt và đặt ra lịch trình mới cho việc xây dựng năng lượng tái tạo ở nhiều khu vực trên thế giới. Dragon 12 có hệ thống rất khỏe, "hiệu quả về chi phí, cung cấp lượng điện dễ dự đoán cho lưới điện", tiến sĩ Martin Edlund, giám đốc điều hành Minesto, cho biết.
Cỗ máy Dragon 12 của Minesto, phiên bản lớn hơn của mẫu Dragon 4 nặng 2,5 tấn của Minesto, đánh dấu công ty gia nhập phân khúc diều năng lượng thủy triều cấp megawatt. Chạy thử thành công và hiện nay đi vào hoạt động, công nghệ tiên tiến này thể hiện khả năng sản xuất điện ở mức hài lòng trong giai đoạn đầu. Mẫu Dragon 12 rộng 12 m và nặng 28 tấn đặc biệt chắc chắn. Neo vào đáy biển qua dây thừng, mẫu diều dưới biển này bay theo hình số 8, tận dụng dùng thủy triều để tạo lực đẩy.
Dragon 12 thể hiện thành tựu quan trọng, tăng năng suất gấp 10 lần so với phiên bản tiền nhiệm Dragon 4 (100 kW). Với hiệu suất cạnh tranh và tiết kiệm chi phí, Dragon 12 giúp mở đường cho việc phát triển công viên sản xuất điện thủy triều thương mại quy mô lớn dưới biển, theo Minesto.
Công nghệ điện thủy triều thế hệ đầu tiên đòi hỏi dòng thủy triều mạnh với tốc độ ít nhất 2,5 m/s ở độ sâu lắp đặt từ 25 đến 50 m nhằm khả thi về mặt thương mại. Kết quả nghiên cứu chỉ ra công nghệ như của Minesto có thể vận hành ở tốc độ khoảng 1,5 m/s tại độ sâu trên 50 m, giúp tăng tiềm năng khai thác năng lượng từ dòng thủy triều gấp 35 lần.
Thành lập năm 2007 dưới dạng công ty con của Saab, Minesto phát triển công nghệ tiên tiến với 92 bằng sáng chế ở 12 thị trường chủ chốt. Năm 2022, công ty lắp đặt và kích hoạt thành công nhà máy điện Dragon Class ở Vetmannasund, quần đảo Faroe. Minesto chia sẻ công nghệ Kite System rất nhẹ, linh hoạt và có thể tăng quy mô để khai thác năng lượng từ dòng thủy triều và hải lưu đại dương vốn đáng tin cậy hơn điện gió và điện mặt trời.
Diều thủy triều Dragon bao gồm một cánh chứa turbine nối trực tiếp với máy phát điện bên trong hộp chứa. Kiểm soát bởi một hệ thống tinh vi, đường bay của diều được quản lý thông qua bánh lái và máy nâng. Dây nối giúp cố định diều, chứa đường dây liên lạc và dây điện nối với bục ở đáy biển qua cơ cấu đơn giản khóa được.
Khi triển khai, trục turbine truyền lực cho máy phát, đưa điện vào lưới điện qua dây cáp. Diều dưới biển của Minesto được bố trí để bay ngược với dòng chảy chính, đạt vận tốc tương đối nhanh gấp vài lần, giảm kích thước và rotor so với turbine cố định. Thiết kế như vậy góp phần giảm chi phí lắp đặt, vận hành và bảo dưỡng, trở thành lựa chọn tiết kiệm hơn để sản xuất điện thủy triều.
An Khang (Theo Interesting Engineering)
