Cuộc thi Sáng kiến Khoa học 2024 nhận hồ sơ đến ngày 31/3 
Nhằm tạo thêm cơ hội cho các nhóm tác giả tham gia cuộc thi Sáng kiến Khoa học 2024, Ban tổ chức gia hạn thời gian nhận hồ sơ đến hết ngày 31/3.
Cuộc thi Sáng kiến Khoa học (Creative Science Contest - CSC) do VnExpress tổ chức, sau hơn 2 tháng phát động nhận được quan tâm của nhiều nhà khoa học, nhóm nghiên cứu. Theo thể lệ cuộc thi, hạn cuối của vòng mở cổng đăng ký hồ sơ là 13/3. Tuy nhiên nhiều đơn vị, nhà khoa học ở các tỉnh, thành phố chưa kịp hoàn thiện bài dự thi trong thời hạn. Theo đề nghị của nhiều cá nhân và các đơn vị nghiên cứu, Ban tổ chức quyết định gia hạn nộp hồ sơ đến hết ngày 31/3.
>>> Gửi hồ sơ dự thi tại đây.
Năm thứ 3 tổ chức, cuộc thi Sáng kiến Khoa học tiếp nhận các sản phẩm thuộc 5 nhóm lĩnh vực gồm: y sinh - hóa sinh, công nghệ, nông nghiệp, vật liệu vi mạch bán dẫn, môi trường.
Hiện Ban tổ chức nhận được nhiều hồ sơ dự thi, trong đó Hà Nội, TP HCM, Sóc Trăng, Long An, Bình Dương, Bến Tre, Điện Biên... có số lượng tham gia vượt trội. Trong số này, các sáng kiến, giải pháp tập trung nhiều ở lĩnh vực môi trường, nông nghiệp, y sinh - hóa sinh.
Theo điều chỉnh này, vòng sơ loại diễn ra từ 00h ngày 01/4 đến 23h59 ngày 21/4. Vòng chung kết: Từ 00h ngày 22/4 đến 23h59 ngày 9/5. Lễ trao giải Cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 16/5, phát tróng trực tiếp trên Fanpage VnExpress.net.
Ở cả hai vòng Sơ loại và Chung kết, độc giả VnExpress có thể bình chọn các sản phẩm/giải pháp yêu thích. Các sản phẩm được bình chọn cao và nhận được phiếu lựa chọn của Hội đồng giám khảo sẽ thắng giải. Tại vòng chung kết, 30% bình chọn và 70% điểm đánh giá của Ban giám khảo là căn cứ xếp hạng các sản phẩm đạt giải.
Tổng giải thưởng lên tới 300 triệu đồng, trong đó giải đặc biệt 100 triệu đồng, giải nhất 70 triệu đồng, giải nhì 50 triệu đồng, giải ba 30 triệu đồng và hai giải khuyến khích 10 triệu đồng mỗi giải. Ngoài ra, CSC có hạng mục sáng kiến cho vùng sâu, vùng xa với giá trị 30 triệu đồng.
Tác giả được giải sẽ nhận phần thưởng là tiền mặt và cơ hội truyền thông trên các nền tảng của Báo điện tử VnExpress, được kết nối tới các đối tác quan tâm để phát triển, hoàn thiện, kinh doanh sản phẩm.
Toàn bộ tiền giải thưởng do Quỹ Hy vọng (Hope Foundation) tài trợ. Đây là quỹ xã hội - từ thiện hoạt động vì cộng đồng, không lợi nhuận, được vận hành bởi Báo VnExpress và Công ty cổ phần FPT. Quỹ theo đuổi hai mục tiêu: hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn và tạo động lực phát triển. Một trong các hoạt động của quỹ là thúc đẩy ứng dụng công nghệ, trang bị công cụ phát triển bền vững cho các cá nhân và cộng đồng, đặc biệt là trang bị tri thức thông qua giáo dục.
Cuộc thi Sáng kiến Khoa học bước sang năm thứ 3, với mục tiêu tạo ra sân chơi cho những người yêu khoa học công nghệ với các ý tưởng và sản phẩm có giá trị sử dụng trong cuộc sống. Qua hai mùa, có 13 dự án được vinh danh.
Ban tổ chức
