Hành lang năng lượng sạch lớn nhất thế giới 
Trung Quốc
Hành lang năng lượng sạch dọc sông Dương Tử sản xuất hơn 276 tỷ kilowatt giờ điện vào năm ngoái, tăng 5,34%.
Hành lang năng lượng sạch lớn nhất thế giới bao gồm 6 siêu đập thủy điện dọc sông Dương Tử, sản xuất nhiều điện hơn trong năm 2023, theo các nhà vận hành. Khi Trung Quốc trải qua đợt lạnh kỷ lục, phụ tải điện trên toàn quốc tiếp tục tăng lên. Nhằm đối phó với đỉnh tiêu thụ điện trong thời gian tới, các công ty điện cố gắng hết sức để đảm bảo nguồn cung cấp điện an toàn và ổn định. Mức sản xuất điện gia tăng của hành lang năng lượng sạch tương đương với giảm tiêu thụ khoảng 83 triệu tấn than đá tiêu chuẩn và giảm bớt hơn 200 triệu tấn khí thải carbon dioxide.
Hành lang bao gồm 6 nhà máy thủy điện hoàn thành vào tháng 12/2022, trong đó nhà máy Bạch Hạc Than ở thượng nguồn sông đã đi vào hoạt động đầy đủ. 5 nhà máy còn lại dọc sông là Ô Đông Đức, Khê Lạc Độ, Hướng Gia Bá, Tam Hiệp và Cát Châu Bá. 6 nhà máy thủy điện truyền điện từ khu vực phía tây giàu tài nguyên sang vùng tiêu thụ nhiều điện ở phía đông, với tổng công suất lắp đặt khoảng 71,7 triệu kilowatt.
Hành lang có công suất năng lượng sạch trung bình hàng năm khoảng 300 tỷ kilowatt giờ, có thể đáp ứng nhu cầu tiêu thụ điện của hơn 300 triệu người.
An Khang (Theo CGTN)
