Tàu đổ bộ tư nhân của Mỹ phóng tới Mặt Trăng 
Tàu đổ bộ Odysseus, hay Odie, cất cánh trên tên lửa Falcon 9 của SpaceX từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy, Florida, lúc 13h05 hôm nay (giờ Hà Nội).
Tàu Odysseus do Intuitive Machines, công ty có trụ sở tại Houston, Mỹ, chế tạo. Nếu mọi chuyện diễn ra theo đúng kế hoạch, con tàu sẽ hạ cánh gần cực nam Mặt Trăng vào ngày 22/2, trở thành tàu vũ trụ tư nhân đầu tiên hạ cánh thành công xuống thiên thể này. Thành công này cũng sẽ có ý nghĩa quan trọng với Mỹ, quốc gia chưa từng quay lại bề mặt Mặt Trăng kể từ nhiệm vụ Apollo 17 của NASA diễn ra cách đây hơn nửa thế kỷ.
Khoảng 7,5 phút sau vụ phóng, tầng thứ nhất của tên lửa Falcon 9 quay trở lại Trái Đất để hạ cánh thẳng đứng tại Trạm Lực lượng Vũ trụ Cape Canaveral, Florida. Đây là vụ phóng và hạ cánh thứ 18 của tầng tên lửa tái sử dụng này.
Tàu đổ bộ nặng 675 kg, lớn tương đương một chiếc bốt điện thoại ở Anh. Con tàu giờ sẽ hướng tới quỹ đạo Mặt Trăng, cuộc hành trình dự kiến mất khoảng một tuần. Sau đó, Odysseus sẽ chuẩn bị cho nỗ lực đổ bộ mang tính lịch sử. Con tàu dự kiến đáp xuống Malapert A, một hố trũng nhỏ cách cực nam Mặt Trăng khoảng 300 km.
NASA sẽ theo dõi chặt chẽ chuyến hạ cánh vì Odysseus mang theo nhiều thiết bị của cơ quan này. NASA "đặt chỗ" trên tàu thông qua Dịch vụ tải trọng Mặt Trăng thương mại (CLPS) - chương trình hướng tới việc tận dụng khả năng của các tàu đổ bộ tư nhân Mỹ để đưa thiết bị khoa học xuống Mặt Trăng theo cách tiết kiệm chi phí hơn.
Những thiết bị này được thiết kế để thu thập dữ liệu hỗ trợ cho chương trình Artemis của NASA. Mục tiêu của Artemis là thiết lập một căn cứ phi hành gia gần cực nam Mặt Trăng vào cuối những năm 2020. Khu vực này được cho là chứa nhiều băng nước, có thể hỗ trợ các phi hành gia trên bề mặt Mặt Trăng. Băng nước cũng có thể dùng để sản xuất nhiên liệu đẩy, cho phép tiếp nhiên liệu cho các tàu vũ trụ đã rời khỏi Trái Đất.
Odysseus mang 6 thiết bị của NASA gồm một loạt thiết bị khoa học được thiết kế để kiểm tra công nghệ mới hoặc đánh giá môi trường Mặt Trăng, ví dụ như nghiên cứu đất đá trong quá trình hạ cánh. Con tàu cũng mang theo nhiều vật kỷ niệm, bao gồm tượng điêu khắc mô tả các pha Mặt Trăng, và công nghệ từ những công ty tư nhân, bao gồm Columbia Sportswear, đơn vị phát triển vật liệu cách nhiệt cho tàu đổ bộ.
Nếu tất cả theo đúng kế hoạch, Odysseus sẽ dành 7 ngày hoạt động trên Mặt Trăng. Nhưng khi khu vực hạ cánh dịch chuyển dần vào bóng của Trái Đất, tàu vũ trụ sẽ được đặt ở chế độ ngủ trong đêm Mặt Trăng.
Thu Thảo (Theo Space)
