Đàn cá voi sát thủ mắc kẹt giữa băng biển 
Nhật Bản
Khoảng 10 con cá voi sát thủ, trong đó có vài con non, phải ngóc đầu lên thở một cách khó khăn khi xung quanh là lớp băng dày.
Thước phim do đài NHK Nhật Bản phát sóng hôm 6/2 cho thấy ít nhất 10 con cá voi sát thủ đang ngoi lên từ một khoảng trống nhỏ trên mặt nước, xung quanh đầy những khối băng trôi nổi, cách bờ biển thị trấn Rausu, bán đảo Shiretoko, Hokkaido, khoảng 1 km. Lớp băng dày khiến lực lượng bảo vệ bờ biển không thể giải cứu đàn cá voi. "Chúng tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc đợi băng tan và để chúng trốn thoát theo cách đó", một quan chức của thị trấn Rausu nói.
Chuyên gia về sinh vật biển Seiichiro Tsuchiya đã ghi hình đàn cá voi sát thủ mắc kẹt bằng drone. Ông cho biết, phát hiện chúng khi đang tiến hành nghiên cứu quần thể sư tử biển địa phương.
"Tôi thấy khoảng 13 con cá voi sát thủ ngóc đầu lên từ một lỗ hổng trên băng. Trông chúng hít thở rất khó khăn, và trong đàn dường như có 3 hoặc 4 con non", ông nói. Những loài thú biển lớn nhất có thể ở dưới nước trong thời gian dài, nhưng cá voi sát thủ thường chỉ lặn khoảng vài phút mỗi lần.
Vùng biển phía đông đảo Hokkaido, miền bắc Nhật Bản, bị những khối băng trôi nổi bao phủ vào mỗi mùa đông. Lượng băng đã giảm trong vài năm gần đây khi nhiệt độ nước biển tăng do khủng hoảng khí hậu. Các nhà chức trách cho biết, việc thiếu gió khiến các tảng băng gần như không dịch chuyển trong tuần này.
Đây không phải lần đầu tiên cá voi sát thủ gặp rắc rối trong vùng biển gần Hokkaido. Năm 2005, vài cá thể đã chết sau khi mắc kẹt trong băng biển ngoài khơi Rausu, một địa điểm ngắm cá voi nổi tiếng vào mùa hè.
Cá voi sát thủ (Orcinus orca) là loài ăn thịt phân bố rộng rãi ở các đại dương trên thế giới, con trưởng thành có thể nặng đến 6 tấn, dài 7 - 10 m. Ngoài tự nhiên, chúng sống và đi săn theo đàn. Con mồi của chúng vô cùng phong phú, gồm cá, chim cánh cụt, hải cẩu, sư tử biển, cá đuối, mực, chim biển, thậm chí cá voi và cá mập.
Thu Thảo (Theo Guardian)
