Máy bay hydro Trung Quốc hoàn thành chuyến bay đầu tiên 
Nguyên mẫu máy bay hydro do Trung Quốc tự phát triển có tốc độ hành trình 180 km/h và ít rung lắc hơn những máy bay công suất tương đương.
Nguyên mẫu máy bay động cơ đốt trong hydro 4 chỗ ngồi của Trung Quốc hoàn thành chuyến bay đầu tiên tại Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc, hôm 29/1. Theo phi công thử nghiệm Xu Xiaoben, khi ở độ cao 200 m, máy bay có mức độ rung chấp nhận được và hiệu suất tốt.
Máy bay dài 8,2 m, và có thể lưu trữ tới 4,5 kg hydro áp suất cao. Tốc độ hành trình của phương tiện này đạt khoảng 180 km/h, hiệu suất nhiệt tối đa của động cơ đốt trong hydro là hơn 43%. Công suất động cơ đạt 120 kW, giúp máy bay có thể cất hạ cánh tại đa số sân bay hàng không chung và đáp ứng các yêu cầu hoạt động hàng ngày.
Để tránh xảy ra nổ do rò rỉ khí hydro, Học viện Hàng không Tổng hợp Liêu Ninh (LGAA) lắp đặt kênh thông gió để lưu thông không khí bên trong khoang chứa hydro, giúp loại bỏ bất cứ lượng khí hydro rò rỉ nào. Nhóm chuyên gia cũng phát triển một bộ giảm xóc chuyên dụng cho động cơ hydro, giúp giảm 40% rung lắc so với máy bay công suất tương đương, tăng đáng kể sự thoải mái cho phi công.
Mẫu máy bay mới sẽ được giới thiệu tại triển lãm hàng không 2024AERO ở Đức vào tháng 4 và trình diễn trên mặt đất với cánh quạt. Đây là máy bay hàng không chung chạy bằng hydro đầu tiên do Trung Quốc phát triển độc lập, đánh dấu cột mốc quan trọng trong công cuộc theo đuổi hàng không "xanh" của Trung Quốc.
Trong bối cảnh thế giới ngày càng quan tâm đến năng lượng sạch và việc kiểm soát khí thải carbon trong ngành hàng không, máy bay sử dụng nhiên liệu hydro sẽ được ưa chuộng hơn trong tương lai, theo Sun Xiaoping, kỹ thuật viên trưởng của LGAA. Hydro là nguồn năng lượng sạch và được quốc tế đánh giá cao. Lượng phát thải carbon từ máy bay hydro gần như bằng 0.
Thu Thảo (Theo China Daily, ECNS)
