Trung Quốc trình làng đứa trẻ AI đầu tiên trên thế giới 
Tong Tong, bé gái trí tuệ nhân tạo (AI) với hành vi và khả năng tương tự đứa trẻ 3 - 4 tuổi, có thể tự động dọn dẹp phòng và lau vết bẩn.
Bé gái AI ảo mang tên Tong Tong hay Little Girl, do Viện Nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo Tổng hợp Bắc Kinh (BIGAI) phát triển, vừa được giới thiệu lần đầu tiên tại Bắc Kinh, Interesting Engineering hôm 2/2 đưa tin. BIGAI coi Tong Tong là bước tiến lớn hướng tới việc đạt được một nhân tố Trí tuệ nhân tạo tổng hợp (AGI) - khi một cỗ máy có thể suy nghĩ và lý luận như con người.
Khác với các nhân tố đơn nhiệm, nhân tố AGI hướng đến trở thành nhân tố toàn năng. Mục đích là tạo ra một thực thể có khả năng tự chủ về nhận thức, ra quyết định, học hỏi, thực thi và hợp tác xã hội, đồng thời hướng đến sự tương đồng về cảm xúc, đạo đức của con người.
Trong buổi giới thiệu, Tong Tong - được coi là đứa trẻ AI đầu tiên trên thế giới - thể hiện hành vi và khả năng tương tự một đứa trẻ 3 hoặc 4 tuổi. Những vị khách tương tác với Tong Tong quan sát bé gái AI này dọn dẹp xung quanh, tự động sửa khung ảnh bị vênh và lấy ghế để với tới những vị trí cao hơn. Đặc biệt, khi thấy chất lỏng bị đổ ra, bé gái AI đã nhanh chóng tìm khăn và lau dọn một cách hiệu quả, cho thấy khả năng hiểu và phản ứng với các ý định của con người.
Điều khiến Tong Tong khác biệt so với những mô hình AI ngôn ngữ lớn như ChatGPT của OpenAI hay Bard của Google là khả năng tự giao nhiệm vụ cho bản thân một cách độc lập. Bé gái AI này đã bộc lộ khả năng tự chủ chưa từng thấy trong các thực thể ảo trước đây. Thêm vào đó, theo nhóm chuyên gia phát triển Tong Tong, cô bé có cảm xúc và trí tuệ riêng, nhờ đó có thể tự học - một bước tiến đáng kể trong AGI.
"Để đạt mục tiêu AGI, cần thay đổi 'mô hình con vẹt' với cấu trúc 'dữ liệu lớn, nhiệm vụ nhỏ' và chuyển đổi thành 'mô hình con quạ' với cấu trúc 'dữ liệu nhỏ, nhiệm vụ lớn'", Zhu Songchun, chủ tịch BIGAI, cho biết.
Ông giải thích, học vẹt chỉ là sự bắt chước đơn giản thông qua quá trình huấn luyện lặp đi lặp lại, một loại trí tuệ cấp thấp. Ngược lại, mô hình con quạ đồng nghĩa hành vi lý luận độc lập và trí tuệ tiên tiến được thúc đẩy bởi giá trị, nguyên nhân và kết quả. "Đây là thành tựu quan trọng của Viện Nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo Tổng hợp Bắc Kinh trong hai năm qua, đánh dấu một bước quan trọng trong nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo tổng hợp", Zhu nói.
Thu Thảo (Theo Interesting Engineering)
