Đề xuất miễn thuế thu nhập với chuyên gia AI, bán dẫn làm tại Đà Nẵng 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất miễn thuế với nhà khoa học, chuyên gia chip bán dẫn, trí tuệ nhân tạo giúp Đà Nẵng thu hút nhân lực chất lượng cao, phát triển kinh tế và đổi mới sáng tạo.
Bộ Tư pháp đang thẩm định đề nghị xây dựng Nghị quyết của Quốc hội về sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 119/2020 về tổ chức mô hình chính quyền đô thị và thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP Đà Nẵng. Tại Tờ trình, Bộ Kế hoạch và Đầu tư - cơ quan chủ trì soạn thảo, đề xuất bổ sung nhiều nhóm chính sách hỗ trợ trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn, trí tuệ nhân tạo (AI).
Theo đó, HĐND được quyết định miễn thuế thu nhập cá nhân trong thời hạn 5 năm đối với lương, tiền công chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt, cá nhân làm việc tại doanh nghiệp vi mạch bán dẫn và AI, Trung tâm Nghiên cứu, đào tạo thiết kế vi mạch và AI Đà Nẵng, các tổ chức cùng lĩnh vực trên địa bàn.
Việc miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong thời hạn 5 năm cũng được áp dụng với thu nhập từ hoạt động vi mạch bán dẫn và AI của doanh nghiệp và các tổ chức trung gian hỗ trợ lĩnh vực này trên địa bàn thành phố. Ngoài ra, dự thảo Nghị quyết cũng nêu nội dung, mức, đối tượng, quy trình, thủ tục hỗ trợ đơn vị trong lĩnh vực công nghệ cao sử dụng kết cấu hạ tầng, trang thiết bị phục vụ phát triển khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chuỗi cung ứng vi mạch bán dẫn trên thế giới có thể được chia thành bốn nhóm: thiết kế vi mạch, sản xuất vi mạch, đóng gói - kiểm tra vi mạch và chế tạo thiết bị. Việt Nam có thể tham gia khâu thiết kế với tổng doanh thu toàn cầu năm 2022 đạt khoảng 215 tỷ USD.
Tiềm năng phát triển ngành công nghiệp bán dẫn Việt Nam rất lớn với nhiều cơ hội thu hút đầu tư, tiếp nhận chuyển giao công nghệ từ các tập đoàn quốc tế. Đà Nẵng có lợi thế vị trí địa lý chiến lược kết nối cao với các khu vực; cơ sở hạ tầng được đầu tư đồng bộ; nguồn nhân lực công nghệ cao, trẻ, dồi dào.
Nhiều chủ trương ưu đãi cho chuyên gia, nhà khoa học làm việc trong vi mạch bán dẫn và trí tuệ nhân tạo được ban hành, nhưng đến nay, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng các cá nhân này "chưa nhận được bất kỳ ưu đãi nào từ nhà nước, đặc biệt là ưu đãi về thuế thu nhập cá nhân".
Bên cạnh đó, doanh nghiệp khởi nghiệp lĩnh vực này trong 5 năm đầu hầu như không có lợi nhuận, hoạt động nhờ nguồn vốn từ các nhà đầu tư thiên thần và một số quỹ đầu tư ở giai đoạn hạt giống. Các sáng lập viên, đồng sáng lập thường ký hợp đồng với nhà đầu tư để nhận tiền và phải đóng thuế thu nhập cá nhân cho các khoản thu nhập này.
Do đó, trong giai đoạn đầu phát triển, các cá nhân này rất cần chính sách hỗ trợ và ưu đãi về thuế thu nhập cá nhân từ nhà nước để tạo nguồn lực họ tiếp tục hoàn thiện sản phẩm, tiếp cận nguồn vốn đầu tư và thị trường.
Đánh giá tác động, cơ quan soạn thảo cho rằng việc miễn thuế thu nhập cá nhân trong thời hạn 5 năm sẽ có ảnh hưởng tới nguồn thu ngân sách. Tuy nhiên, giải pháp này sẽ thu hút ngày càng nhiều lực lượng lao động trong lĩnh vực, tác động tích cực đến tốc độ tăng trưởng kinh tế của thành phố Đà Nẵng, tạo ra được nhiều sản phẩm, dịch vụ có hàm lượng khoa học, phát triển công nghiệp vi mạch bán dẫn trình độ cao.
