Ông Nguyễn Trọng Nghĩa: 'Tạo điều kiện để nhà khoa học toàn tâm công hiến' 
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam tạo cơ chế để chuyên gia, nhà khoa học toàn tâm, toàn ý cống hiến, sáng tạo.
"Viện cần thực hiện tốt chương trình thu hút nhà khoa học trẻ trình độ cao, đồng thời phát huy sự cống hiến, trí tuệ của các nhà khoa học đầu ngành", Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa nói tại buổi làm việc với Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, chiều 11/3.
Bên cạnh đó, Viện cần ươm mầm, nuôi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực khoa học, công nghệ chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới.
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam luôn giữ vị thế dẫn dắt trong công tác nghiên cứu, nhất là nghiên cứu cơ bản, chuyển giao, đào tạo nguồn nhân lực khoa học công nghệ. Ông mong muốn Viện Hàn lâm phát huy thành tựu đã đạt được, chú trọng tiếp nhận và làm chủ công nghệ mới, công nghệ cao, công nghệ lõi, công nghệ nguồn, công nghệ mũi nhọn, góp phần nâng cao tiềm lực, năng lực tự chủ của quốc gia.
Phát biểu trước đó, Phó chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam Trần Tuấn Anh cho biết việc tiếp nhận và sử dụng các nhà khoa học giỏi tại Việt Nam đang khó khăn do đãi ngộ hạn chế.
Chế độ về lương, thu nhập không đủ hấp dẫn để giữ chân người tài. Lĩnh vực mũi nhọn như công nghệ vũ trụ, vệ tinh, vật liệu đặc biệt đang rất thiếu cán bộ, trong khi hiện tượng chảy máu chất xám vẫn xảy ra. "Nhiều cán bộ rất yêu ngành nghề, yêu khoa học, song phải chuyển ra ngoài Viện Hàn lâm để có thu nhập cao hơn, đảm bảo cuộc sống", ông Tuấn Anh nói.
Viện Hàn lâm kiến nghị Ban Tuyên giáo Trung ương báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét cho phép Viện chưa giảm 10% biên chế, tương đương 214 cán bộ trình độ cao, từ nay đến năm 2025. Viện cũng đề nghị không áp dụng cơ chế tự chủ đối với cơ quan nghiên cứu khoa học như hai Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội; không lấy mức độ tự chủ để xác định số nhà khoa học làm việc tại các viện nghiên cứu được trả lương từ nguồn ngân sách nhà nước.
Ông Trần Tuấn Anh cũng đồng tình cần xây dựng chính sách đặc biệt về đào tạo ngành khoa học cơ bản, khuyến khích sinh viên tham gia học tập nghiên cứu, tạo nguồn nhân lực khoa học trình độ cao trong tương lai để phục vụ có hiệu quả công tác nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo.
