Tiếng ồn bí ẩn trong mùa sinh sản cá trống đen 
Mỹ
Âm thanh bí ẩn gây phiền toái cho cư dân Florida vào ban đêm nhiều khả năng do cá trống đen phát ra trong thời kỳ sinh sản.
Các nhà khoa học có thể đã tìm ra nguồn gốc của tiếng ồn bí ẩn khiến người dân ở Tampa, bang Florida, thức giấc vào ban đêm, Smithsonian hôm 1/2 đưa tin. Tiếng động này, nhiều khả năng do cá trống đen (Pogonias cromis) tạo ra trong thời kỳ sinh sản, lớn đến mức đôi khi khiến những ngôi nhà rung động nhẹ. Chúng có thể tạo ra âm thanh gõ trống tần số thấp bằng cách uốn cong cơ đập vào bong bóng.
Cá trống đen thường giao phối vào những đêm mùa đông. Đây có thể là lý do khiến người dân nghe thấy tiếng ồn nhiều hơn vào khoảng thời gian này trong năm.
Cá trống đen khá phổ biến với người câu cá và có thể dài tới 1,7 m. Chúng có vảy lớn màu xám hoặc đen, hàm dưới có các sợi râu. Cá trống đen ngấu nghiến cá, động vật có vỏ, cua, tôm, trai và nhiều động vật không xương sống khác bằng hàm răng chắc khỏe. Chúng thường sống trong các đầm phá, cửa sông và vịnh, thậm chí ngoài biển khơi.
Những âm thanh bí ẩn của Tampa xuất hiện ít nhất từ năm 2021. Từ đó đến nay, cư dân trong vùng đã đưa ra nhiều giả thuyết về nguồn gốc tiếng ồn như một căn cứ không quân, một chiếc thuyền tổ chức tiệc, hoặc từ hoạt động xây dựng. Qua thời gian, cư dân ngày càng trở nên khó chịu và quyết định góp tiền cho một nghiên cứu điều tra tiếng ồn. Nhà khoa học James Locascio, quản lý chương trình âm học và sinh thái môi trường cá tại Phòng thí nghiệm và Thủy cung Mote Marine, dẫn đầu nghiên cứu này.
Locascio đồng ý đặt các microphone dưới nước trong hai tháng để tìm hiểu. Nhóm đạt được mục tiêu gây quỹ vào đầu tuần này và Locascio đang tìm kiếm những địa điểm tiềm năng để lắp đặt máy ghi âm.
Âm thanh dưới nước truyền qua không khí là điều bất thường. Nhưng tiếng ồn của cá trống đen có thể truyền đến nhà dân qua đường hầm hoặc mặt đất. Cũng có khả năng số lượng cá trống đen ở vịnh Tampa đã tăng mạnh trong thời gian gần đây vì lý do nào đó.
"Đó là âm thanh tần số thấp nên lan truyền tốt hơn và đi được xa hơn, đồng thời truyền qua các môi trường khác nhau hiệu quả hơn", Locascio nói. Nếu cá thực sự là nguyên nhân gây ra những đêm mất ngủ, cư dân sẽ khó có lựa chọn nào khác ngoài việc đeo nút bịt tai và chờ mùa giao phối trôi qua.
Thu Thảo (Theo Smithsonian)
