Phi hành gia Nga lập kỷ lục sống lâu nhất ngoài vũ trụ 
15h30 ngày 4/2 (giờ Hà Nội), phi hành gia Oleg Kononenko phá kỷ lục thế giới về thời gian sống ngoài vũ trụ, đạt hơn 878 ngày (gần 2,5 năm).
Phi hành gia Oleg Kononenko, 59 tuổi, vượt qua kỷ lục cũ do đồng hương Gennady Padalka thiết lập trước khi nghỉ hưu vào năm 2017, theo cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos. Padalka đã dành tổng cộng 878 ngày 11 giờ 29 phút 48 giây sống trên không gian trong 5 nhiệm vụ.
Ngày 4/2, Kononenko phá kỷ lục khi đang làm việc trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), bay quanh Trái Đất ở độ cao 423 km, trong chuyến bay thứ 5. "Tôi bay vào vũ trụ để làm điều mình yêu thích chứ không phải để lập kỷ lục. Tôi tự hào về tất cả những thành tựu của mình, nhưng tự hào nhất là kỷ lục về tổng thời gian lâu nhất con người từng sống ngoài vũ trụ vẫn thuộc về một phi hành gia Nga", ông chia sẻ.
Chuyến bay hiện tại của Kononenko dự kiến kết thúc cuối tháng 9. Khi đó, tổng thời gian ông sống trên không gian sẽ là 1.110 ngày.
Kononenko bắt đầu sự nghiệp không gian của mình với vai trò kỹ sư, theo Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), và bắt đầu quá trình đào tạo để trở thành phi hành gia ở tuổi 34, sau khi được chọn vào nhóm tham gia chương trình ISS. Chuyến bay đầu tiên của ông diễn ra vào năm 2008 và kéo dài 200 ngày. Kononenko cho biết, ông thường xuyên tập thể dục nhằm chống lại những tác động thể chất của tình trạng không trọng lượng.
5 nhiệm vụ bay vào không gian của ông trải dài trong 16 năm. Trong thời gian này, những tiến bộ công nghệ đã khiến việc chuẩn bị cho mỗi chuyến bay khó khăn hơn. "Nghề phi hành gia ngày càng trở nên phức tạp. Các hệ thống và bộ thí nghiệm ngày càng phức tạp hơn", ông chia sẻ.
Trạm ISS là một trong số ít những dự án quốc tế mà Mỹ và Nga tiếp tục hợp tác chặt chẽ kể từ khi Nga mở chiến dịch quân sự đặc biệt vào Ukraine. Tháng 12/2023, Roscosmos cho biết, chương trình trao đổi phi hành gia với NASA được gia hạn đến năm 2025. Độ tin cậy của chương trình không gian Nga đang bị đặt dấu hỏi trong vài năm gần đây. Ví dụ, vào tháng 10/2023, phần ISS thuộc Nga xảy ra vụ rò rỉ chất làm mát thứ 3 trong vòng chưa đầy một năm.
Thu Thảo (Theo Guardian)
