Module Nga trên trạm ISS tiếp tục rò khí 
Sự cố rò khí ở module của Nga tiếp tục nối dài danh sách những vụ rò rỉ trên trạm ISS trong thời gian gần đây.
Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) bị rò rỉ ở đoạn cuối của module Nga khi tàu vũ trụ Progress ghép nối với trạm, quản lý chương trình ISS của NASA là Joel Mantalbano thông báo hôm 28/2 tại Trung tâm vũ trụ Kennedy. Theo Montalbano, khu vực đó dài khoảng 0,9 m. NASA đang làm việc với các đồng nghiệp Nga về giải pháp tiếp theo.
Vụ rò rỉ không ảnh hưởng tới nhiệm vụ Crew-8 của SpaceX, được lên lịch phóng vào 0h4 phút ngày 1/3 theo giờ Hà Nội. Montalbano cho biết thể tích khí rò rỉ bắt đầu tăng khoảng một tuần trước khi tàu chở vật tư Progress phóng tới trạm vũ trụ hôm 14/2. Đây không phải lần đầu tiên những vụ rò rỉ ở module dịch vụ của Nga cần được sửa chữa.
Rò rỉ từ phần cứng của Nga diễn ra trên trạm ISS trong nhiều tháng gần đây. Một sự cố nghiêm trọng xảy ra hồi tháng 12/2022 khi tàu vũ trụ Soyuz MS-22 bắt đầu bị thất thoát chất làm mát nhanh chóng vào không gian không lâu trước lịch thực hiện chuyến đi bộ không gian của phi hành gia Nga. Không có lựa chọn khác, cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos phải phóng một tàu Soyuz trống thay thế mang tên MS-23 và điều khiển tàu vũ trụ rò rỉ về Trái Đất để phân tích.
Do ảnh hưởng từ vụ rò rỉ, 3 phi hành gia trải qua 12 tháng trên trạm ISS thay vì 6 tháng theo kế hoạch ban đầu trong lúc chờ tàu vũ trụ thay thế bay tới. Cuối cùng, phi hành gia NASA Frank Rubio sống 371 ngày trên trạm ISS, lập kỷ lục chuyến bay liên tục dài nhất trong lịch sử Mỹ.
Tiếp đó, vào tháng 2/2023, tàu chở hàng khác của Nga là Progress 82 bị rò rỉ ammonia trong khi ghép nối với ISS. Khoảng 7 tháng sau, một vụ rò rỉ diễn ra ở Module thí nghiệm đa dụng Nauka của NASA. Các chuyên gia cho biết chiến sự ở Ukraine ảnh hưởng lớn tới quan hệ hợp tác trong vũ trụ giữa Nga và nhiều đối tác quốc tế. Nga cũng thông báo kế hoạch phát triển trạm vũ trụ riêng ở quỹ đạo thấp của Trái Đất và rút khỏi trạm ISS sau năm 2028.
An Khang (Theo Space)
