Hai nhà khoa học thắng giải Kovalevskaia 2023 
Hà Nội
Giải thưởng Kovalevskaia 2023 vinh danh hai cá nhân gồm GS.TS Hoàng Thị Thái Hòa, Trường Đại học Nông Lâm, Đại học Huế và PGS.TS Đào Việt Hà, Viện trưởng Viện Hải dương học.
Chiều 7/3, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái chủ trì buổi gặp mặt các đại diện nữ lãnh đạo, quản lý các cơ quan Trung ương và trao giải Kovalevskaia nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Mỗi cá nhân đạt giải nhận tiền thưởng bằng tiền Việt tương đương 3.000 USD từ Quỹ Giải thưởng Kovalevskaia.
GS.TS Hoàng Thị Thái Hòa, 51 tuổi, Trưởng Khoa Nông học, Trường Đại học Nông Lâm, Đại học Huế được vinh danh với những đóng góp xuất sắc trong lĩnh vực nông nghiệp. 28 năm qua, GS Thái Hòa theo đuổi hướng nghiên cứu chính là đất và dinh dưỡng cây trồng bền vững. Nữ giáo sư tập trung nghiên cứu độ phì đất, xây dựng quy trình sản xuất các loại phân hữu cơ, sử dụng phân bón cho cây trồng. Nghiên cứu mở ra hướng mới trong ứng dụng biện pháp phi hóa học nhằm giảm sử dụng phân bón hóa học, giải quyết vấn đề an toàn nông sản, ảnh hưởng của biến đổi khí hậu trong sản xuất cây trồng.
GS Hòa công bố 148 bài báo, công trình khoa học trên các tạp chí uy tín trong nước và quốc tế, trong đó 19 bài thuộc tạp chí ISI/Scopus. Chị chủ trì nhiều công trình, đề tài có tính ứng dụng cao. Trong đó có 6 hợp đồng tư vấn và chuyển giao khoa học công nghệ, sở hữu 2 bằng độc quyền giải pháp hữu ích về quy trình sản xuất phân hữu cơ từ chất thải chăn nuôi sau ủ biogas và quy trình sản xuất phân bón lá sinh học từ thực vật thủy sinh.
Trên bục vinh danh, chị xúc động: "Giải thưởng là động lực để tôi phấn đấu, không ngừng nỗ lực đem đến đóng góp ý nghĩa cho xã hội, cho đồng nghiệp và cộng đồng", chị nói và cho biết tiếp tục học hỏi, khám phá và sáng tạo, tích cực tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học và dìu dắt thế hệ trẻ.
GS Hòa kỳ vọng Giải thưởng Kovalevskaia được duy trì, nuôi dưỡng và truyền cảm hứng cho các nhà khoa học nữ nỗ lực nghiên cứu, cống hiến. Chị kỳ vọng có các chính sách đặc thù để phụ nữ, nhất là làm công tác khoa học được phát triển toàn diện và phát huy vai trò của mình.
Giải thưởng cá nhân cũng được trao cho PGS.TS Đào Việt Hà, 55 tuổi, với những đóng góp trong lĩnh vực khoa học môi trường biển. Chị nhận bằng Thạc sĩ tại ĐH Arhus, Đan Mạch năm 2001 và tiến sỹ tại ĐH Tokyo, Nhật Bản năm 2009. Hiện chị là Viện trưởng Viện Hải dương học (Nha Trang, Khánh Hòa), đồng thời là Chủ tịch Ủy ban Liên Chính phủ về hải dương học Việt Nam.
PGS Hà là một trong những chuyên gia kỳ cựu ngành hải dương học, được biết đến là người Việt đầu tiên nghiên cứu về bản chất, nguồn gốc và cơ chế tích lũy độc tố tự nhiên trong sinh vật biển. Với hơn 30 năm nghiên cứu, PGS Hà chủ trì nhiều dự án quốc tế về hải dương học, đảm nhiệm vị trí trưởng dự án hợp tác quốc tế về độc tố biển trong khu vực Tây Thái Bình Dương.
Đến nay chị công bố 104 bài báo khoa học, trong đó 41 bài trên tạp chí quốc tế uy tín, được cấp 1 bằng giải pháp hữu ích. Hướng nghiên cứu của chị về sàng lọc và tách chiết các hợp chất có hoạt tính sinh học từ sinh vật biển; cơ chế tích lũy và đào thải độc tố tự nhiên trong sinh vật biển.
Giải thưởng Kovalevskaia mang tên nhà nữ toán học Nga lỗi lạc thế kỷ 19 - Sophia Kovalevskaia (1850 - 1891). Đây là giải thưởng tổ chức thường niên nhằm tôn vinh những tập thể, cá nhân nữ khoa học có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu và ứng dụng khoa học, công nghệ. Qua 38 năm tổ chức, đã có 22 tập thể và 53 cá nhân nhà khoa học nữ xuất sắc, tiêu biểu được vinh danh.
Như Quỳnh
