Máy bay vũ trụ Mỹ lộ diện trước chuyến bay đầu tiên 
Máy bay vũ trụ Dream Chaser có thể tái sử dụng nhiều lần với sức chứa 5.215 kg hàng hóa được giới thiệu trước nhiệm vụ đầu tiên tới Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) cuối năm nay.
Hôm 1/2, NASA và công ty Sierra Space ở Colorado mời phóng viên quan sát cận cảnh Dream Chaser, theo Space.
Sự kiện diễn ra tại Cơ sở thử nghiệm Neil Armstrong của NASA tại Sandusky. Máy bay tự động Dream Chaser và module chở hàng có biệt danh tương ứng là "Tenacity" và "Shooting Star" được dựng thẳng đứng như khi phóng. Bộ đôi phương tiện cao 16,8 m, tương đương chiều dài xe buýt chở học sinh.
Chuyến bay ra mắt được kỳ vọng nhiều của Tenacity sẽ chở hàng hóa lên ISS cho NASA. Nhiệm vụ không người lái đó sẽ giúp thúc đẩy khoa học trong không gian và tiếp tục khuyến khích nền kinh tế ở quỹ đạo thấp của Trái Đất. Nhưng trước khi chuyến bay ra mắt, Tenacity và Shooting Star phải hoàn thành nhiều thử nghiệm đa dạng ở Sandusky. Máy bay vũ trụ sẽ chứng minh nó hoạt động tốt tới đâu tại Cơ sở rung cơ khí của trung tâm NASA. Những thử nghiệm này sẽ cho phép các phương tiện tiếp xúc với nhiều môi trường khắc nghiệt mà chúng sẽ trải qua trong một nhiệm vụ.
Sierra Space nhận được một hợp đồng kéo dài nhiều năm từ NASA trong chương trình Dịch vụ Tiếp tế Thương mại (CRS2) năm 2016, cung cấp ít nhất 6 nhiệm vụ chở hàng lên trạm ISS. Theo NASA, đây là một phần trong nỗ lực tăng lựa chọn tiếp tế thương mại ở qũy đạo thấp của Trái Đất.
Đúng như tên gọi, Shooting Star sẽ bốc cháy trong khí quyển sau khi hoàn thành nhiệm vụ duy nhất. Tenacity sẽ hạ cánh và chuẩn bị cho lần bay tiếp theo. Trên thực tế, máy bay vũ trụ được thiết kế để bay tới 15 nhiệm vụ. Tenacity sẽ chở hơn 3.540 kg hàng trong chuyến bay đầu tiên, dù có thể chứa đến 5.215 kg hàng hóa và mẫu vật thí nghiệm. Hơn 3.950 kg rác có thể được vứt khỏi module chở hàng trong quá trình hồi quyển.
Theo dự kiến, Tenacity và Shooting Star sẽ phóng trong nửa đầu năm nay từ Tổ hợp phóng không gian 41 ở Trạm lực lượng không gian tại Florida. Sau khi cất cánh, đội ngũ ở Trung tâm điều khiển nhiệm vụ Dream Chaser của Sierra Space ở Louisville, Colorado, Trung tâm vũ trụ Kennedy của NASA ở Florida và Trung tâm vũ trụ Johnson ở Houston sẽ hợp tác với nhau để theo dõi chuyến bay, điều khiển máy bay và xin giấy chứng nhận hệ thống.
An Khang (Theo Space)
