Tàu đệm từ siêu tốc Trung Quốc lập kỷ lục tốc độ mới 
Tập đoàn công nghiệp và khoa học hàng không vũ trụ Trung Quốc (CASIC) lập kỷ lục tốc độ mới với tàu cao tốc đệm từ siêu dẫn, mở đường cho hệ thống tàu Hyperloop siêu nhanh.
Dù tốc độ chính xác mà đoàn tàu đạt được là thông tin mật, CASIC cho biết họ đã đạt "một đột phá quan trọng" trong thử nghiệm gần đây nhất, Sun hôm 2/2 đưa tin. Theo CASIC, đây là lần đầu tiên tàu đệm từ đạt độ lơ lửng ổn định khi di chuyển trong đường ống chân không thấp, sử dụng đường chạy thử nghiệm kích thước thật dài 2 km hoàn thiện hồi tháng 11 năm ngoái. CASIC tiết lộ kết quả vượt qua kỷ lục trước đó thiết lập bởi một phương tiện đệm từ siêu dẫn (623 km/h) trong điều kiện không chân không vào tháng 10/2023. Trước đó một tháng, thử nghiệm tương tự với công nghệ đệm từ siêu dẫn nhiệt độ cao đạt tốc độ 234 km/h trên đường chạy dài 380 m.
Dự án tàu cao tốc kết hợp những công nghệ giao thông hàng không và đường sắt trên đất liền có tốc độ thiết kế lên tới 1.000 km/h, vượt qua tốc độ máy bay thương mại. Công nghệ đệm từ siêu dẫn giúp tàu lơ lửng phía trên đường ray để loại bỏ ma sát khi di chuyển qua đường ống chân không thấp thiết kế đặc biệt. Điều kiện cận chân không giảm lực cản không khí, tạo ra "chuyến bay gần mặt đất" ở tốc độ siêu cao. Theo CASIC, thử nghiệm không chỉ lập kỷ lục tốc độ đối với hệ thống mà còn kiểm nghiệm một số công nghệ quan trọng và chứng minh chúng kết hợp tốt với nhau.
Đường chạy thử nghiệm ở Đại Đồng, tỉnh Sơn Tây phía bắc Trung Quốc, là đường chạy dài và lớn nhất loại này, thể hiện khả năng thử nghiệm theo kích thước thật đầu tiên đối với hệ thống giao thông đệm từ ống chân không thấp tốc độ siêu cao của Trung Quốc. Quá trình xây dựng đường chạy bắt đầu vào tháng 4/2022. Bề mặt bê tông đặt thiết bị đòi hỏi độ chính xác ở cấp milimet. Chênh lệch về độ phẳng của đường ray không thể vượt quá 0,3 mm. Một số tính năng kết hợp và an toàn cũng cần thiết khi tàu chuyển từ trạng thái lơ lửng sang di chuyển.
Do chưa từng có hệ thống tàu tương tự sản xuất trong nước, nhiều chi tiết xây dựng không thể mô tả đầy đủ bằng bản vẽ. Thay vào đó, chúng cần được tóm lược và xác nhận thông qua thực nghiệm trước khi kiểm tra trong dự án kỹ thuật.
Theo các báo cáo, thử nghiệm chứng minh đường ống chứa phương tiện và đường ray tương tác tốt, giữ cho phương tiện đệm từ lơ lửng ổn định. Hệ thống chuyển động và thiết bị an toàn cũng hoạt động như dự kiến. Những thành tựu này sẽ đặt nền móng kỹ thuật vững chắc cho các thử nghiệm cao tốc hơn trong tương lai và xây dựng mạng lưới giao thông cấp quốc gia, theo CASIC.
An Khang (Theo Sun)
