Lần đầu tiên phát hiện nấm mọc trên ếch sống 
Ấn Độ
Các nhà khoa học kinh ngạc khi thấy cây nấm nhỏ màu xám mọc ra từ một con ếch lưng vàng vẫn còn sống và di chuyển được.
Nhà tự nhiên học Chinmay Maliye và Lohit YT, chuyên gia về đất ngập nước tại Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên Ấn Độ (WWF Ấn Độ), phát hiện trường hợp đầu tiên về một cây nấm mọc trên cơ thể ếch sống, IFL Science hôm 13/2 đưa tin. Con ếch lưng vàng trung bình Rao (Indosylvirana intermedia), với cây nấm nhỏ màu xám mọc ra từ hông trái, đậu trên cành cây trong một chiếc ao nhỏ ở chân dãy núi Kudremukha, Ấn Độ. Nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí Reptiles & Amphibians.
Các nhà nghiên cứu nấm cho rằng cây nấm màu xám là một loài thuộc chi nấm Mycena, thường được coi là sinh vật hoại sinh (ăn xác động thực vật đang phân hủy). Do đó, họ chưa rõ chính xác làm cách nào nấm lại chui vào được bên trong ếch sống.
Ếch và nấm thường xuyên ở gần nhau, chúng đều thích nghi tốt với việc sống trong môi trường ẩm ướt. Da ếch thường thực hiện tốt việc ngăn chặn những "kẻ xâm nhập". Vì vậy, các chuyên gia cho rằng có thể nấm vô tình chui vào qua một vết thương hoặc tình trạng nhiễm trùng.
"Tôi nghĩ đây chỉ là một trường hợp nhiễm trùng da ngoài thuần túy do Mycena. Nó có thể tồn tại trong một thời gian dài, giống như đa số các bệnh nấm da ở người", nhà nấm học Cristoffer Bugge Harder cho biết.
Harder trước đây từng phát hiện, Mycena không chỉ sống nhờ vào thực vật chết mà còn có thể xâm nhập rễ của thực vật sống. Việc phát hiện nấm Mycena mọc trên ếch trong khi trước đó, giới khoa học chưa từng ghi nhận chúng mọc trên vật chủ là động vật sống, cho thấy khả năng thích nghi của nấm. Harder cho rằng điều tương tự rất khó có thể xảy ra ở người.
Nhóm nghiên cứu không bắt con ếch nhiễm nấm nên không thể dự đoán số phận của nó. Tuy nhiên, vào thời điểm phát hiện, nó vẫn còn sống và di chuyển được.
Thu Thảo (Theo IFL Science)
