Xuyên đêm làm đẹp đón Tết 
TP HCM
23h ngày 27 Tết, Thủy Tiên đóng cửa hàng tạp hóa rồi đi bộ đến tiệm nail trên đường Hoàng Diệu, quận 4, theo lịch hẹn.
"Đặt được lịch hẹn với tiệm lúc nửa đêm là mừng lắm rồi", bà chủ tiệm 25 tuổi nói. Công việc của Thủy Tiên những ngày giáp Tết rất bận. Biết chỉ còn mấy ngày nữa là Tết nhưng cô không thể bỏ hàng hóa đi làm đẹp cho bản thân. Phát hiện cách nhà 500 mét có tiệm làm đẹp cam kết "mở cửa làm việc đến khi hết khách", Tiên đặt lịch làm lúc 23h và về nhà lúc đã hơn 1h sáng.
Chị Mỹ Loan, chủ tiệm nail, nói Tiên là một trong hàng chục khách từ 23 tháng Chạp đến nay đặt lịch làm đẹp sau 23h. Ngày thường, tiệm chỉ mở cửa đến 20h, gần Tết khách đông hơn nên nhận lịch đến 22h nhưng từ ngày 25 tháng Chạp lượng khách tăng vọt buộc tiệm phải mở cửa muộn hơn.
"Mấy ngày nay mở cửa đến 2h sáng là chuyện thường", Loan nói. Thậm chí đã có khách đặt lịch làm lúc gần giao thừa.
Tiệm tóc của chị Hồng Sương, 29 tuổi, ở đường Phạm Thế Hiển, quận 8, cũng kín lịch từ 23 tháng Chạp. Sương là thợ chính cùng hai thợ phụ nhận 10 lượt khách mỗi ngày.
Cận Tết, tiệm thường xuyên mở cửa đến 2-3h sáng bởi lượng khách lớn, nhiều người buộc phải dời lịch đến đêm. Bên cạnh đó cũng có một số người chỉ có thể đến tiệm sau khi tan ca, dọn dẹp xong nhà cửa. "Khách thường chọn nhuộm, duỗi, uốn, thời gian trung bình ba, bốn tiếng nên chuyện rời khỏi tiệm lúc 3h sáng là không tránh khỏi", Sương nói.
Khảo sát nhanh của VnExpress, nhiều cơ sở làm đẹp ở quận 1, quận 3, quận 5 và quận 8, có lượng khách tăng cao phải mở rộng khung giờ làm việc đến sau 0h.
Các chủ tiệm cho biết, nhu cầu làm đẹp của người dân trong dịp Tết 2024 giảm 20-40% so với năm ngoái. Tuy nhiên, từ 20 tháng Chạp (31/12) đến giao thừa (9/1) lượng khách tăng đột biến trong khi nhân viên không kịp tăng khiến một số người đã đặt lịch nhưng bị lùi sang khung giờ muộn hơn.
Đây cũng là tình trạng diễn ra tại tiệm tóc nam của anh Trần Vinh trên đường Tùng Thiện Vương, quận 8. Tiệm đã hoạt động 6 năm nên nhiều khách quen đặt lịch trước. Cận Tết, lượng khách gấp đôi ngày thường. 
"Hoạt động hết công suất mới đủ phục vụ", Vinh nói. "Mỗi năm chỉ có một mùa Tết nên chúng tôi không thể từ chối khách hàng".
Từ 20 tháng Chạp, anh bố trí 12 thợ làm, 10 chỗ ngồi cho khách đợi. Tiệm cũng chuẩn bị thêm thức ăn, nước uống tại chỗ cho khách bởi họ thường mất từ 4-6 tiếng cho một lần làm tóc.
Tối muộn 28 Tết, chị Ngọc Chi cùng mẹ là tiểu thương chợ Xóm Củi, quận 8, cùng nhau đi làm tóc. Người phụ nữ 37 tuổi thừa nhận đi làm đẹp vào giờ này khá mệt mỏi nhưng sạp hàng của hai mẹ con mở cửa từ 6h đến 21h, chỉ có thể đến tiệm vào lúc gần nửa đêm. "Có năm vừa làm vừa ngủ gật", Chi kể.
Để phục vụ khách đến muộn, chủ tiệm hỗ trợ gọi thức ăn, phục vụ nước uống miễn phí.
Mỗi năm, Chi mất khoảng hai triệu đồng cho việc nhuộm và uốn tóc. Để xếp được lịch, cô phải gọi điện đến tiệm người quen cách nhà 2 km trước ba ngày. Ban đầu lịch của Chi vào 19h ngày 28 Tết nhưng do quá đông khách chưa xong nên cô bị dời đến 21h.
"Tôi thông cảm bởi ai có cũng có nhu cầu làm đẹp dịp Tết", Chi nói.
Ngọc Ngân
