Chủ nhà gói 100 bánh tét tặng người thuê trọ 
TP HCM
Bà Nguyễn Thị Bên, 60 tuổi, ở phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức dành hai ngày để gói 100 đòn bánh tét tặng người thuê trong khu trọ của mình.
Bà Bên cho biết hoạt động gói bánh tét tặng người thuê nhà ăn Tết đã được thực hiện 15 năm qua. Năm nay bà cùng 10 người thân trong gia đình và bạn bè bắt đầu vo gạo, ngâm đậu, ướp thịt từ hôm 20/1.
Tổng số bánh bà gói năm nay là 300 chiếc, trong đó 200 chiếc dành tặng một tổ chức thiện nguyện, số còn lại dành cho khoảng 100 người, đa số là công nhân và sinh viên thuê trọ trong 50 phòng của gia đình.
"Tôi coi họ như người thân nên quan tâm đến đời sống của họ", bà Bên nói. "Chút quà nhỏ mong mọi người đều vui".
Bà Bên quê Hải Phòng vào TP HCM lập nghiệp năm 1985. Bà từng là người đi thuê trọ, ở nhờ, kinh tế rất khó khăn. Kể từ khi nghỉ hưu, kinh tế gia đình bà ổn định hơn nhờ thu nhập từ dãy trọ. Để chia sẻ phần nào với người đi thuê nhà, hàng năm bà thường tổ chức tiệc tất niên, gói bánh và lì xì cho mọi người.
Năm 2023, làn sóng sa thải khiến nhiều công nhân mất việc và trả trọ. Bà Bên bỏ tiền xây lại dãy nhà nên cũng eo hẹp về tài chính. Vì thế, năm nay gia đình không đủ kinh phí tổ chức tiệc tất niên nhưng vẫn gói bánh và dự định lì xì mỗi phòng 200.000 đồng, thay vì 500.000 đồng như mọi năm.
Nhiều người thuê cảm thấy vui khi nhận được món quà Tết sớm từ chủ trọ. Ngọc Hân, 20 tuổi, sinh viên trường Đại học Tài chính Marketing thuê trọ được hai năm, nói bà là người ấm áp và thường xuyên quan tâm đến mọi người.
Bà Bên ghé phòng Hân chiều 21/1, hỏi thăm cô và tặng bánh. Hân nói cô cảm nhận không khí tết bởi về nhà đã thấy trăm chiếc bánh được phơi trên sào.
"Nó khiến người xa quê như tôi cảm thấy ấm áp", Hân nói.
Ngọc Ngân
