4 điều nên thực hiện trước năm mới 
Dù những ngày giáp Tết có bộn bề đến mấy, bạn cũng cần làm 4 việc sau để bước vào năm mới với tinh thần vui vẻ, phấn chấn.
Thanh toán các khoản nợ
Cuối năm là thời điểm bạn nên kiểm tra một lần các giao dịch, hóa đơn và thanh toán dứt điểm dù là những khoản nợ nhỏ với đồng nghiệp, phí gửi xe, hóa đơn ngân hàng. Điều này giúp tâm lý thoải mái, thay vì để khoản nợ làm bản thân nghĩ ngợi, áy náy.
Tùy theo khoản thưởng Tết, bạn có thể trả hết hoặc một phần những món nợ lớn như nợ ngân hàng, nợ người thân.
Dọn dẹp sạch sẽ nhà cửa, văn phòng
Dọn dẹp cái cũ và chào đón cái mới là việc cần thiết, trước thềm năm mới. Ở công sở, đừng quên dọn dẹp bàn làm việc tại văn phòng của bạn. Khi trở lại, bạn sẽ cảm thấy thoải mái, phấn khởi hơn.
Tại nhà riêng, nên dành thời gian soạn sửa lại các phòng ốc, loại bỏ những món đồ đã lâu không dùng tới. Theo chuyên gia phong thủy, các gia đình nên bỏ bát, cốc, chậu sứt mẻ, các loại thuốc hết hạn, thực phẩm lưu trong tủ lạnh đã lâu, đồ gia dụng hư hỏng, quần áo cũ, tạp chí đã đọc.
Bạn cũng nên bỏ những món đồ khiến tâm trạng không tốt, bởi năng lượng tiêu cực chúng mang lại có thể khiến cho một khởi đầu năm mới của bạn bị kém vui.
Mua thêm các chậu cây để bàn, trong nhà
Đặt những chậu cây như trúc phát tài, cây kim tiền, quất (tắc) đặt trên bàn làm việc có thể mang lại sức sống tươi xanh và có thể thanh lọc không khí, làm đẹp môi trường, mang lại tâm trạng vui vẻ trong năm mới. Hãy nhớ tưới nước trước khi ra về nghỉ Tết.
Tại nhà riêng, nên thay thế các chậu cây cảnh già cỗi bằng những loại cây mới khỏe khoắn, tươi tắn, giúp đem lại cảm giác tích cực cho gia chủ.
Ngoài ra, bạn có thể mua sắm các loại quả màu sắc đẹp mắt, kích thước phù hợp để trang trí cho bàn thờ gia tiên thêm ấm cúng, sắc màu.
Chuẩn bị phong bao lì xì
Văn hóa "lì xì" vốn rất quen thuộc với người dân Á Đông. Trước thềm năm mới, bạn nên chuẩn bị một số phong bao lì xì đỏ để mừng cho người già, trẻ nhỏ, tránh đưa tiền mặt trực tiếp. Số lượng tiền giấy trong phong bì đỏ tùy thuộc vào đối tượng bạn muốn mừng tuổi.
Thùy Linh (Theo Entlife)
