Xu hướng mua nhà cùng bạn thân 
Giới trẻ Anh, Mỹ không đợi bạn đời xuất hiện để cùng mua nhà, họ đang chuyển hướng góp tiền cùng bạn bè.
Khảo sát mới nhất của công ty bất động sản Fairview New Homes cho thấy 44% người ở độ tuổi 18-24, chưa sở hữu bất động sản có ý định mua nhà cùng bạn bè.
Theo dữ liệu của công ty sở hữu nhà chung PACASO, tỷ lệ sở hữu nhà với bạn bè và người không kết hôn của giới trẻ tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ở Anh, có 1/4 người đi thuê đang phải trích hơn 40% thu nhập của họ cho chi phí nhà ở, theo thống kê của Hiệp hội Xây dựng nhà ở Anh. Ứng dụng bất động sản Zoopla đã thực hiện khảo sát người độ tuổi 18-42, kết quả cho thấy 42% người đã từ bỏ ý định mua nhà.
Ben Thompson, phó giám đốc công ty tư vấn thế chấp Mortgage Advice Bureau, nói giới trẻ đang cân nhắc nhiều con đường khác nhau để sở hữu nhà. Ông cho rằng mua nhà cùng bạn bè có nhiều ưu điểm như khoản đặt cọc, thế chấp, các hóa đơn khác đều được chia đôi.
David, 41 tuổi, đã mua nhà cùng bạn thân. Trước đó, họ đã biết nhau nhiều năm và cùng là những người phải đi thuê. "Việc mua nhà quá đắt đỏ", anh nói. "Tôi không có đủ tiền đặt cọc một mình".
Kassandra Castillo, 33 tuổi, mất một năm để tìm được ngôi nhà mơ ước nhưng nó vượt quá ngân sách của cô. Kassandra chọn cách mua cùng bạn thân. Quá trình diễn ra thuận lợi và đúng kế hoạch nhưng cô vẫn đặc biệt quan tâm đến trách nhiệm tài chính và pháp lý với bạn mình.
Trên thực tế, các chuyên gia bất động sản vẫn lưu ý về một số hạn chế. Bob Steel, người quản lý công ty thế chấp First Mortgage cho rằng tình bạn kết hợp với tiền bạc thường có rủi ro và không kết thúc tốt.
"Tình bạn có thể kéo dài suốt đời nhưng các đồng sở hữu thường phải bán nhà sớm hơn dự kiến bởi các yếu tố bên ngoài", ông nói. "Các mối quan hệ dễ sụp đổ".
David là ví dụ. Anh nói khi tình bạn của anh bắt đầu liên quan đến tiền bạc, nó trở nên phức tạp hơn. David thừa nhận phải xem bạn như đối tác kinh tế.
Trong tâm trí, anh luôn có cảm giác những thương thảo sẽ trở nên rối bời. Họ cũng chưa bao giờ thực sự ngồi xuống và nói về vấn đề.
"Chúng tôi có những quan điểm khác nhau về quy trình và cách hoạt động", David nói. "Nó thật sự rất căng thẳng".
Sau 5 năm sống chung, David phải bán nhà mua cùng với bạn, họ tách nhau sống riêng. Tuy vậy, anh vẫn không hối hận bởi giá nhà quá cao. Anh cũng đã được khoản lời do chênh lệch giá lúc bán và lúc mua.
Steel khuyên những người đang có ý định sở hữu nhà cùng bạn bè nên tạo ra những cuộc trò chuyện mở cửa và trung thực. Cụ thể, bạn sẽ làm gì bạn đưa người khác về sống chung? Điều gì sẽ xảy ra nếu một trong hai muốn bán đi? Xử lý thế nào nếu ai đó mắc bệnh và giảm thu nhập?
"Việc sống chung với bất kỳ ai, bạn bè hay vợ chồng, đều có thể dẫn đến xung đột", Karen Barrett, giám đốc điều hành công ty tài chính Unbiased nói.
Bà gợi ý những người đồng sở hữu nên có hợp đồng pháp lý, tài khoản ngân hàng chung và di chúc xác định người thừa kế.
Ngọc Ngân (Theo Vice)
