Mua sắm Tết online - thói quen của giới văn phòng 
Tranh thủ giờ nghỉ trưa tại cơ quan, chị Huyền Mai (Hà Nội) đặt mua đồ Tết online thay vì trực tiếp đến cửa hàng để tiết kiệm thời gian lại được giá tốt.
"Trẻ con háo hức Tết bao nhiêu thì người lớn như tôi càng sợ bấy nhiêu khi cả kỳ nghỉ chỉ quay cuồng nấu nướng, ăn uống và dọn dẹp. Chưa kể trước đó một tháng đã phải chạy đua mua sắm", chị Mai nói. Nhưng đó là tâm trạng của hai năm trước, giờ đây, chị đã thảnh thơi đón Tết nhờ biết giải phóng sức lao động với thói quen mua sắm trực tuyến nhanh, tiện, gọn.
Là kế toán của một doanh nghiệp, công việc cuối năm dồn dập, vừa phải làm thêm ngoài giờ, chị vừa phải lo dọn dẹp nhà cửa, sắm sửa cho gia đình, lo đối nội, đối ngoại dịp Tết... Từ ngày được đồng nghiệp rủ mua hàng online, chị cũng dành thời gian tìm hiểu, mày mò và giờ đã có danh sách cửa hàng trực tuyến quen thuộc.
Theo chị Mai, ưu điểm của mua sắm online là tiếp cận được đa dạng mặt hàng trong thời gian ngắn, có thể so sánh mức giá ngay và thường tận dụng được nhiều voucher ưu đãi. Người mua cũng không phải xếp hàng thanh toán trực tiếp mà sử dụng thanh toán online không dùng tiền mặt nên đỡ tốn thời gian.
Tuy nhiên, không ít lần chị thất vọng khi nhận hàng mua online. Có lần chị đặt đồ của một shop trên fanpage nhưng shop giao sai màu và kích cỡ, nhưng khi liên hệ với shop thì bị chặn ngay. Lần khác đặt đồ, chị cũng mất gần một tháng mới được hoàn trả.
Là con cả trong gia đình có hai anh em trai, Đức Duy thường xuyên đảm nhận vai trò người hỗ trợ kiêm vận chuyển, giúp mẹ sắm Tết. Năm nay, anh lại có chuyến công tác sát dịp Tết nên không thể đi cùng mẹ như mọi năm. Thay vào đó, Duy chọn đặt trước một số loại bánh kẹo và đồ trang trí nhà cửa trên sàn thương mại điện tử Tiki.
"Tôi đã mua online nhiều lần nhưng chủ yếu phục vụ cho nhu cầu cá nhân. Năm nay, lần đầu chuẩn bị cho Tết nên tôi ưu tiên mua trên Tiki vì biết các sản phẩm của sàn được tuyển chọn kỹ, có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng", Đức Duy nói.
Cũng theo Duy, nhiều người hiện nay khi mua sắm đã đặt tiêu chí chất lượng lên hàng đầu thay vì giá rẻ như trước đây. Họ mong muốn nhận được một sản phẩm xứng đáng với số tiền mình bỏ ra hơn là chấp nhận mua rẻ nhưng lại không được như mong đợi. Bản thân Duy cũng bắt đầu hình thành thói quen này nhất là khi mua sắm cho Tết vì cuối năm thường bận rộn, nếu phải đổi trả hay mua mới thì sẽ mất thời gian, chưa kể người Việt thường có tâm lý muốn mọi thứ vẹn toàn dịp đầu năm để cả năm thuận lợi.
Theo báo cáo toàn cảnh thị trường sàn bán lẻ trực tuyến năm 2023 của Metric (nền tảng số liệu E-commerce), về thị trường đồ trang trí Tết Giáp Thìn 2024, từ ngày 25/11/2023 đến 24/12/2023, tổng doanh thu trên Shopee, Lazada, Tiki, Sendo đạt 9,2 tỷ đồng, tăng 56% so với cùng kỳ trước Tết Quý Mão 2023. Điều này cho thấy, người dân ngày càng chuộng xu hướng sắm Tết online để tiết kiệm thời gian, kèm theo đó là nhu cầu về chất lượng sản phẩm.
Ông Trần Ngọc Thái Sơn, Chủ tịch HĐQT Công ty Tiki Global Pte. Ltd cho biết, nhu cầu mua sắm của người dân trước thềm Tết Nguyên đán thường tăng cao, đặc biệt là các mặt hàng về làm đẹp, thời trang, điện tử, nội thất nhà cửa, thực phẩm. Bên cạnh đó, chất lượng sản phẩm cũng được chú trọng, ưu tiên các mặt hàng tốt với tâm lý cả năm chỉ có một lần sắm sửa dịp Tết, cần chỉn chu và suôn sẻ.
Theo vị đại diện Tiki, Tết là giai đoạn nhiều đối tượng lợi dụng, trà trộn hàng kém chất lượng nhằm kiếm lợi nhuận. Đặc biệt, khi việc mua hàng online trở nên quen thuộc và được ưu tiên, thì vấn đề này càng nghiêm trọng hơn. Do bản chất hàng hóa trên online chỉ là hình ảnh, nên dễ xảy ra tình trạng hình trên mạng không giống hàng thực tế. Người tiêu dùng khi gặp phải tình huống này cũng dở khóc dở cười, đặc biệt là khi mua hàng ở những nơi không có chương trình chăm sóc, bảo vệ khách hàng.
Tại Tiki, doanh nghiệp chú trọng việc bảo vệ khách hàng thông qua việc kiểm soát hàng hóa đầu vào chặt chẽ để bảo đảm môi trường kinh doanh minh bạch, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Theo đó, sản phẩm của Tiki dù là vào ngày Tết hay ngày thường, đều đi qua quy trình kiểm soát cẩn thận và sát sao để đảm bảo 100% là hàng chính hãng, tuyển chọn về chất lượng.
Hiện, Tiki là sàn thương mại điện tử duy nhất đưa ra chính sách hoàn tiền 111% nếu sản phẩm người tiêu dùng mua trên Tiki bị xác định là hàng giả, hàng nhái. Điều này nhằm khẳng định ưu tiên số một của sàn trong bất kỳ hoàn cảnh nào đều là bảo vệ và đứng về phía người tiêu dùng.
"Chúng tôi tự tin với những gì mang đến cho khách hàng. Đây cũng là triết lý hoạt động từ những ngày đầu của doanh nghiệp, đảm bảo mỗi khách hàng đã chọn Tiki là chọn sự vui vẻ và suôn sẻ, nhất là trong dịp Tết Nguyên đán, khi tâm lý của người Việt luôn mong chờ mọi thứ được thuận lợi, hanh thông", ông Trần Ngọc Thái Sơn nói thêm.
Tuệ Anh
