4 cách loại bỏ chỉ đen ở lưng tôm
Dạ dày và ruột tôm cần được bỏ đi trước khi chế biến món ăn nhằm đảm bảo vệ sinh cũng như an toàn cho sức khỏe.
Hệ tiêu hóa của tôm gồm hai bộ phận là dạ dày và ruột. Dạ dày nằm ngay khoang đầu, là nơi chứa thức ăn khi tôm kiếm mồi. Bộ phận này chứa nhiều chất bẩn, trứng ký sinh trùng và vi sinh vật có hại cho sức khỏe. Vì vậy, cần loại bỏ trước khi ăn.
Bộ phận thứ hai của hệ tiêu hóa là ruột, chính là đường ống nhỏ màu đen hoặc trắng chạy dọc phía trên sống lưng. Thức ăn sau khi được tiêu hóa ở dạ dày sẽ được đẩy chạy dọc theo ruột, chất thải đi ra ở lỗ mở của ruột. Khi chế biến, cần lấy đi phần ruột này để loại bỏ phân tôm.
Dưới đây là một số cách lấy đi phần ruột và dạ dày tôm trước khi chế biến món ăn.
Dùng ống hút
Sử dụng ống hút ngoài lấy được chỉ đen ở lưng tôm mà còn loại bỏ được cả phần dạ dày ở đầu tôm. Tuy nhiên khi tôm còn sống, việc loại bỏ phần dạ dày nếu không khéo léo rất dễ bị vỡ. Với tôm đông lạnh, phần dạ dày bị cứng lại nên loại bỏ đơn giản hơn.
Lấy một đoạn ống hút có kích thước vừa phải, có thể hút vừa phần dạ dày tôm. Sau đó, kéo phần khớp nối giữa đầu và thân tôm, bẻ nhẹ ra rồi dùng đầu ống hút đâm vào, múc sạch phần dạ dày. Giữ lấy thân tôm đồng thời kéo phần chỉ tôm ra. Chỉ cần vài giây đã thực hiện xong.
Bóp từ dưới lên
Dùng hai tay úp tôm xuống sao cho nhìn thấy chỉ tôm ở sống lưng. Một tay cầm phần đầu tôm, tay còn lại cầm phần thân trên gần đầu tôm. Hai điểm cầm cách nhau 1 cm.
Tiếp theo, gập phần đầu tôm và bóp nhẹ từ dưới lên trên để đẩy phần dạ dày ở đầu tôm ra ngoài. Chú ý không dứt phần dạ dày ra khỏi tôm ngay mà giữ nó tại phần nối đầu và thân tôm. Cuối cùng, cầm dạ dày tôm kéo từ từ để tách chỉ tôm ra khỏi thân. Không nên kéo quá nhanh và mạnh để tránh đứt chỉ tôm.
Bóc vỏ tôm
Một tay cầm phần thân và lật ngửa tôm lên. Tay còn lại bóc vỏ hai bên đầu tôm nhưng lưu ý tránh làm phần đầu bị tách khỏi phần thân.
Sau khi tách vỏ hai bên, giữ chặt đầu tôm rồi từ từ kéo tách khỏi phần thân. Khi đó, chỉ tôm và dạ dày ở phần đầu cũng sẽ được kéo ra.
Dùng que tăm
Muốn thực hiện món tôm nướng hoặc chiên mà giữ cả vỏ để tạo hình cho đẹp mắt có thể dùng một que tăm nhỏ để lấy phần chỉ đen ở lưng tôm. Cách này áp dụng cho tôm tươi.
Từ phần lưng, đếm ngược từ đuôi tôm đến đốt giữa, dùng một que tăm đâm ngang thân, gẩy nhẹ chỉ tôm rồi kéo nhanh ra ngoài. Với tốc độ khoảng hai giây, có thể lấy xong chỉ của một con tôm. Chú ý, nếu tôm quá nhỏ không nên lấy chỉ tôm để tránh bị nát. Phần dạ dày phía trên đầu có thể bóp nhẹ bằng tay để loại bỏ.
Trang Vy (Theo aboluowang)
