Mẹo bảo quản dâu tây tươi cả tháng
Dâu tây đang vào vụ ngon và rẻ, một số mẹo dưới đây giúp dâu tây để lâu vẫn mọng nước, tránh sự xâm nhập của nấm mốc.
Chọn dâu tây ngon
Để chọn dâu tây ngon nên nhìn tổng thể từ màu sắc - mùi hương - cuống lá - hạt - thời điểm. Dâu tây ngon có các đặc điểm như quả đều nhau, căng mọng, đỏ tươi, cuống lá màu xanh dính chặt vào thân quả, có mùi thơm dịu đặc trưng.
Dâu tây còn đốm xanh là chưa chín, ít nước, vị chua. Lưu ý, dâu tây sẽ không tiếp tục chín sau khi hái giống như các loại quả khác. Không nên mua quả dâu tây không có mùi đặc trưng, bị rụng cuống lá bởi có thể chín ép hoặc phun thuốc.
Một mẹo nhỏ để kiểm tra dâu tây có ngâm hóa chất hay không là đem dằm nhuyễn với chút đường, nếu ra nhiều nước là dâu chín tự nhiên, còn nếu ra ít nước là dâu chín ép và ngâm thuốc bảo quản.
Ngâm, rửa sạch
Hiện nay, trên thị trường có nhiều sản phẩm nước rửa rau củ hoặc máy rửa. Tuy nhiên, bạn có thể tận dụng những nguyên liệu sẵn có trong nhà bếp để rửa đảm bảo an toàn cho dâu tây như sau:
Ban đầu ngâm dâu tây vào nước vo gạo một lúc để giúp bong các bụi bẩn bám ở cuống lá và trên thân quả. Hơn nữa, nước vo gạo có tác dụng trung hòa độc tố của các tàn dư trong thuốc trừ sâu (nếu có).
Nhẹ nhàng rửa dâu tây qua nước sạch pha chút giấm. Theo nhiều nghiên cứu, hỗn hợp nước giấm 10% giúp tiêu diệt vi khuẩn, virus tới 90-95% và phá vỡ lớp lông bên ngoài. Cuối cùng, tráng rửa nhẹ lại với nước sạch để đảm bảo không còn mùi chua của giấm.
Chú ý dâu tây vốn ''khó tính'' dễ hấp thu nước và bị bầm dập vì thế không nên ngâm lâu hay rửa mạnh quá.
Hong ráo nước hoặc thấm khô
Dâu tây sau khi rửa, vớt nhẹ nhàng lần lượt rồi cho ra rổ thưa cho ráo nước tự nhiên. Hoặc có thể dùng khăn vải sạch, giấy nhà bếp thấm thật khô trước khi bảo quản.
Bảo quản
Dùng hộp chuyên dụng trữ thực phẩm, lót bên dưới lớp khăn giấy khô hoặc vải mềm sạch, tiếp đến là một lớp dâu tây, bên trên lại lớp một lớp khăn giấy. Cứ như thế xếp từng lớp dâu tây cho tới khi hết, trên cùng để một lớp khăn giấy. Cuối cùng đậy nắp hộp lại và bảo quản tủ lạnh. Khăn giấy hoặc vải mềm sạch vừa có tác dụng hút ẩm tránh dâu hấp thu nước bị úng, vừa tránh các quả cọ xát vào nhau bị dập nát nếu số lượng nhiều.
Với cách làm này, nếu cho hộp vào ngăn mát tủ lạnh có thể bảo quản dâu tây được cả tháng vẫn tươi ngon. Chú ý nếu thấy khăn giấy ướt nên thay để bảo quản dâu tây được lâu hơn. Nếu cho vào ngăn đông có thể để được vài tháng.
Dâu tây có nhiều lợi ích cho sức khỏe, được các bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng khuyến nghị nên dùng thường xuyên. Trong dâu tây chứa nhiều vitamin C giúp tăng cường miễn dịch. Đặc tính chống oxy hóa trong dâu tây giúp ngăn ngừa bệnh đục thủy tinh thể, tiêu diệt các gốc tự do của tế bào tổn thương, giúp ngăn ngừa nếp nhăn, hạn chế cholesterol có hại, giảm chứng viêm khớp.
Bùi Thủy
