Chuyện tình của cặp bạn thân 14 năm 
Singapore
14 năm làm bạn, trong khi Lan Phương mải miết tìm "nửa kia đích thực'", Gregory vẫn lặng lẽ chờ đợi ngày cô gái Việt nhận lời yêu mình.
Họ gặp nhau lần đầu tại Singapore năm 2009 khi Lan Phương 25 tuổi còn Gregory Ducat vừa bước sang tuổi 27. Ấn tượng ban đầu của Phương về Gregory là hiền lành và dễ gần, trong khi chàng trai bị cuốn hút bởi tính tự lập, luôn làm chủ cuộc sống của cô gái Việt. Anh là người chủ động kết bạn qua Facebook và giữ liên lạc với Phương kể cả khi đã sang Anh làm việc.
Những năm tiếp theo, họ nói chuyện qua lại như những người bạn. Năm nào tới dịp đặc biệt như sinh nhật hay Noel, Gregory đều gửi lời chúc còn Phương hay chia sẻ với anh về cuộc sống của một cô gái trẻ xa quê hương. Nỗi buồn hay niềm vui của cô vì thế luôn có người san sẻ.
9 năm sau họ gặp nhau lần thứ hai và mọi thứ dường như không thay đổi. Phương vẫn luôn nhiệt huyết tràn đầy sức sống, còn Gregory vẫn điềm đạm, ít nói, thỉnh thoảng lại lén nhìn cô cười. Cuối buổi gặp, anh ngỏ ý muốn Phương trở thành bạn gái nhưng cô từ chối với lý do không thích yêu xa và muốn tìm người châu Á để hòa hợp với gia đình.
Sau đó vài tháng, Phương cùng bạn thân sang Anh du lịch và chọn đúng khách sạn nơi Gregory làm quản lý. Nhận tin, chàng trai lập tức xin nghỉ ba ngày để đưa cô gái tham quan những nơi yêu thích.
Điểm dừng chân đầu tiên của họ là Lâu đài Windsor - nơi tổ chức đám cưới của Hoàng tử Harry và diễn viên Meghan. Phương nói đùa với Gregory, cô hy vọng tìm được "hoàng tử trong mơ" của mình tại đây. Nhưng ngày họ đến, lâu đài lại đóng cửa. Không giúp được người bạn hoàn thành tâm nguyện, Gregory đã đưa cô đến thăm cung điện Lọ Lem, đi vòng quay ngựa gỗ và tham quan thị trấn cổ Bath- nơi mà Phương mong được đến nhất. Trong những bức ảnh chụp chung, chàng trai Bỉ luôn muốn tiến gần hơn nhưng cô gái Việt lại chủ động lùi xa bởi không muốn mối quan hệ vượt xa hơn tình bạn.
Ngày đưa Phương ra sân bay, một lần nữa Gregory lại ngỏ lời yêu. Anh nói nếu cô đồng ý sẽ sang Singapore làm việc, nhưng lần thứ hai cô gái Việt từ chối. "Khi đó tôi không có sự rung động trước Gregory. Tôi vẫn luôn đi tìm hình mẫu bạn trai lý tưởng khác chứ không phải anh", Phương nói.
Năm 2019, dịch Covid-19 bùng phát. Ngành khách sạn của Gregory bị ảnh hưởng nặng nề. Thời điểm này, Phương chủ động liên lạc với người bạn nhiều hơn để cập nhật tình hình sức khỏe cũng như công việc của anh.
Ba năm sau, Phương có chuyến công tác đến Tây Ban Nha. Cũng như lần trước, Gregory lập tức xin nghỉ phép, bay sang Barcelona gặp Phương. Đây cũng là thời điểm cô gái vừa kết thúc một mối tình và "mất niềm tin vào một tình yêu đích thực".
Nhưng vừa bước chân ra khỏi nhà ga, nhìn thấy Gregory đứng đó đợi mình rồi tiến tới ôm thật chặt, Phương cảm giác như đoàn tụ với người thân sau thời gian dài xa cách. "Khi hai ánh mắt chạm nhau, tôi thảng thốt tự hỏi liệu đây có phải chàng hoàng tử mà mình tìm kiếm suốt bao năm?", Phương kể.
Những ngày ở Bacerlona, cô gái dần mở lòng với Gregory và bắt đầu thấy rung động từ sự quan tâm của anh. Ở bên cạnh người đàn ông này, cô gái Việt "bỗng cảm thấy bình yên đến kỳ lạ".
Vào ngày cuối ở Tây Ban Nha, Phương là người chủ động nói chuyện tình cảm với Gregory. Cô nhận ra anh chính là người chờ đợi mình bấy lâu, luôn kiên nhẫn và bao dung dù không biết bao giờ mới được đáp lại.
"Nếu anh vẫn chưa tìm hiểu ai và muốn đưa tình bạn lên một bậc thang mới, em đã sẵn sàng cho chúng ta một cơ hội", Phương nói với Gregory trong sự ngỡ ngàng của người đàn ông Bỉ.
Kể từ thời khắc đó, họ chính thức trở thành một đôi.
Khi yêu nhau, Gregory vẫn ở London trong khi Phương tiếp tục công việc ở Singapore. Dù cách nhau 7 múi giờ, Gregory vẫn luôn đợi Phương rảnh rỗi để gọi điện và trò chuyện, bất kể phải thức khuya hay dậy sớm. Để duy trì mối quan hệ, cả hai lên kế hoạch gặp nhau 2-3 tháng một lần tại một đất nước nào đó.
Cuối năm 2022, nhân dịp sinh nhật Phương, Gregory lần đầu được người yêu đưa về Việt Nam đi du lịch với gia đình. Suốt chuyến đi, chàng trai Bỉ chăm sóc bố mẹ cô gái rất chu đáo. Anh xuống xe mở cửa cho người lớn tuổi, vào nhà hàng cũng kéo ghế cho mọi người, thậm chí ăn gì cũng gắp cho bố mẹ Phương trước - nghi lễ kính trên nhường dưới mà chàng trai này học được trước khi sang Việt Nam.
"Tôi cũng bị cảnh đẹp, con người và ẩm thực nơi đây quyến rũ", Gregory nói. Sau chuyến đi tới quê hương người yêu, chàng trai Bỉ cố gắng học hỏi rồi trổ tài nấu món Việt cho Phương, lúc thì phở bò, lúc lại trứng tráng hoặc nem rán.
Tháng 3/2023, Phương sang Bỉ dự sinh nhật mẹ Gregory. Khi hai người đang đi dạo ở cây cầu tình yêu nổi tiếng, anh đã bất ngờ quỳ xuống cầu hôn bạn gái.
Đám cưới của họ được tổ chức sau đó vào tháng 7 và tháng 9 ở cả Singapore và Việt Nam. Cặp đôi cùng lên ý tưởng, chọn lựa màu sắc tiệc, thiết kế thiệp mời cũng như xây dựng nội dung và hình ảnh trong ngày trọng đại nhất cuộc đời.
Trong đám cưới ở Singapore, nơi hai người gặp nhau lần đầu tiên họ đã sử dụng những bức ảnh, đoạn phim trong 14 năm quen biết để làm video về hành trình từ tình bạn đến tình yêu của mình. Đó là thước phim Gregory nói sẽ đi tìm "hoàng tử trong mơ" cho Phương khi họ đến lâu đài Windsor, hay những bức ảnh cả hai chụp tại lâu đài nàng Lọ Lem, nơi Phương luôn mong ước một lần được đặt chân tới.
Còn trong tiệc cưới được tổ chức tại quê cô dâu ở Hải Phòng sau đó hai tháng, cặp đôi đã bố trí để đội ngũ nhà trai đến từ Bỉ mặc áo dài Việt, đứng lên sân khấu khiêu vũ cùng gia đình nhà gái.
Trở thành rể Việt Nam, Tết âm lịch 2024, lần đầu Gregory được ăn Tết tại quê vợ. Vì thích áo dài nên người đàn ông này mong muốn được chụp một bộ ảnh riêng cùng trang phục truyền thống. Gregory cũng rất thích không khí ở chùa những ngày đầu năm mới, muốn được thắp hương cầu nguyện may mắn, hạnh phúc cho gia đình nhỏ của mình.
Hiện tại, Gregory đã nghỉ làm ở Anh để cùng vợ thực hiện kế hoạch đem hương vị cà phê chuẩn vị Việt tới Bỉ. Ước mơ của cặp đôi là có một quán cà phê nhỏ tại thành phố quê hương Bruges của Gregory - nơi được mệnh danh là "Venice của miền Bắc châu Âu" với nhiều cây cầu cổ kính rêu phong nằm trên các con kênh nhỏ.
"Giờ, tôi sẽ luôn đồng hành cùng vợ. Trái tim tôi là của cô ấy và luôn hướng về nơi mà Phương thuộc về", người đàn ông Bỉ nói.
Hải Hiền
