Những nơi không nên đặt lò vi sóng 
Lò vi sóng là một phần quan trọng trong nhiều căn bếp, nhưng không phải chỗ nào bạn cũng có thể đặt.
Phía trên bếp nấu
Nhiều gia đình chọn vị trí này để quầy bếp thông thoáng, tiết kiệm diện tích mà quên rằng việc vệ sinh lò vi sóng khó khăn hơn.
Hơn nữa, lò vi sóng dễ hư hỏng hơn nếu để gần bếp nấu. Nhiệt và hơi nước từ quá trình nấu có thể gây hại cho các bộ phận của lò vi sóng. "Sẽ khôn ngoan hơn nếu đặt lò vi sóng ở nơi mát mẻ, tránh xa nguồn nhiệt trực tiếp", Joan Mazzuca chuyên gia của công ty tư vấn thiết kế nội thất Gambrick Construction, Mỹ, nói.
Một nhược điểm nữa là lò vi sóng dễ tiếp xúc với dầu mỡ và các mảnh vụn thức ăn nên sẽ khiến gia đình bạn tốn thêm công vệ sinh.
Nếu buộc phải đặt lò vi sóng ở trên bếp, Joan khuyên nên tạo khoảng cách ít nhất 76 cm. Phía dưới kệ đặt lò vi sóng cũng nên có lỗ thông hơi để tránh hư hỏng do nhiệt trong quá trình sử dụng.
Đặt trong tủ hoặc kệ kín
Đặt lò vi sóng ngay dưới tủ hoặc kệ có thể hạn chế khả năng thông gió, khiến lò vi sóng quá nóng. "Lò vi sóng tạo nhiệt trong quá trình hoạt động nên cần có luồng không khí để tránh quá nhiệt và đảm bảo vận hành", Dave Roebel, công ty cung cấp dịch vụ nội thất Northeast Mechanical Services, Mỹ, nói.
Tương tự, đặt lò vi sóng ở nơi chật hẹp có thể gây ra các vấn đề về thông gió, làm giảm chất lượng hoạt động.
Gần các hộp đựng gia vị
Nhiều người không biết lớp dầu tự nhiên trong gia vị có thể bị khô do đặt gần lò vi sóng hoặc lò nướng. Khi gia vị bị khô, chúng sẽ mất cả mùi và vị.
Để bảo quản gia vị, nên tìm một nơi mát mẻ, khô ráo và tối, đồng thời đảm bảo nắp lọ kín để không chịu tác động từ bên ngoài.
Gần bồn rửa
Các thiết bị điện và nước không nên lẫn với nhau. Nước và độ ẩm có thể làm hỏng các bộ phận điện của lò vi sóng, làm tăng nguy cơ chập cháy hoặc trục trặc.
Đặt lò vi sóng ở đâu để hợp phong thủy
Sarah W. Miller, nhà thiết kế bếp tại công ty thiết bị gia dụng Hanabashi (Philippines) cho biết, theo phong thủy, nơi đặt lò vi sóng lý tưởng nhất trong bếp là phía Tây hoặc Tây Bắc. Không đặt lò đối diện bếp nấu hoặc ở trên tủ lạnh để tránh gián đoạn dòng năng lượng.
Nhật Minh (Theo homesandgardens)
