Các cấp độ khác nhau của ngoại tình 
Có vô số các lý do tại sao một người ngoại tình và việc hiểu các cấp độ của nó có thể giúp bạn làm chủ tình thế.
Có 5 cấp độ khác nhau của ngoại tình.
Lang thang cảm xúc
Bạn đã kết hôn nhưng vẫn không ngăn được đôi mắt và trái tim mơ mộng, kiếm tìm. Là đàn ông, bạn chú ý đến những cô gái quyến rũ xung quanh. Là phụ nữ, bạn cũng rung động trước những người đàn ông thành đạt, lịch lãm. Bạn thậm chí mơ tưởng về việc rời xa người bạn đời, dù chưa từng bộc bạch phần con người này.
Theo các chuyên gia, điều này là bình thường. Là con người, lúc này hay lúc khác, đều sẽ bị cám dỗ. Nếu bạn không thường xuyên bị ám ảnh về người đó thì đây không phải là vấn đề. Tuy nhiên cấp độ này có thể đặt nền móng cho những bước tiếp theo, vì thế hãy đặt giới hạn cho bản thân và tìm cách để yêu thương, gắn kết với vợ/chồng của mình hơn.
Tình một đêm
Bạn thân mật với một người không phải là người yêu của mình, nhưng đây không phải là điều dự định làm. Bạn đã có lúc phán đoán sai hoặc có một khoảnh khắc yếu đuối. Điều quan trọng đây chỉ là chuyện xảy ra một lần. Bạn không có ý định biến sự cá biệt này thành bất cứ điều gì quan trọng trong tương lai hoặc thậm chí đặt mình vào tình huống tương tự một lần nữa.
Điều này xảy ra là do mất kiểm soát. Hãy cắt giảm uống rượu hoặc tránh những đám bạn rủ rê lôi kéo, nếu những điều đó khiến bạn rơi vào tình thế nguy hiểm. Trong trường hợp không thể hy sinh điều đó, có lẽ bạn không nên tiếp tục mối quan hệ cam kết của mình.
Gắn bó cảm xúc
Bạn có một mối quan hệ thuần khiết phát triển thành một thứ gì đó hơn thế nữa, mặc dù đã có bạn đời. Nếu đã tiến đến mức thừa nhận những cảm xúc đó với người kia thì bạn đã đi quá xa.
Điều này có vẻ không nghiêm trọng như cấp độ hai, nhưng vì bạn đang ở trong một mối quan hệ nên khi thân mật đó với người khác thì mức độ phản bội sẽ cao hơn. Điều bạn cần làm bây giờ là cân nhắc hoàn cảnh, thành thật với cả hai người phụ nữ và chính mình.
Quan hệ bừa bãi
Có những kiểu người có tiền và thành công, ở nhà có một người phụ nữ chung thủy nhưng bất cứ khi nào có thể, anh ấy đều có phụ nữ bên ngoài.
Đây là điều xảy ra khi cấp độ hai không thể đưa ra những lựa chọn khó khăn để tạo ra sự thay đổi. Nếu đây là bạn, có lẽ đang gặp nhiều vấn đề cá nhân hơn là mối quan hệ. Bạn cần lùi lại một bước và tìm hiểu lý do tại sao không thể tiếp tục cam kết. Nếu không thể ngăn chặn hành vi bốc đồng của mình, hãy chấm dứt mối quan hệ và có thể cần phải gặp bác sĩ trị liệu.
Sống hai mặt
Bạn có hai mối quan hệ được đầu tư, khiến bản thân bị chia đôi. Bạn đang lừa dối không chỉ một mà cả hai người phụ nữ.
Một lần nữa, đây là điều sẽ xảy ra khi bạn không thực hiện các bước thích hợp sau khi tự suy ngẫm ở cấp độ trước đó. Thay vì quyết định xem người phụ nữ nào đáng để cam kết, bạn chọn cả hai.
Bạn cần phải thừa nhận và thay đổi, bởi vì đang không chỉ làm tổn thương hai người phụ nữ, lãng phí thời gian của họ, còn đang làm tổn hại chính mình khi phải sống hai mặt.
Bảo Nhiên (Theo Askmen)
