Các nữ rapper U80 
Hàn Quốc
Suni và bảy nàng công chúa là nhóm nhạc rap tập hợp các bà lão ở huyện Chilgok.
Nhóm các cụ bà chuyên đọc rap và tự sáng tác nhạc đã trở nên nổi tiếng từ khi ra mắt vào tháng 8/2023 tại một trung tâm cộng đồng ở huyện Chilgok, tỉnh North Gyeongsang, cách thủ đô Seoul hơn 4 tiếng chạy xe.
Bà Park Jeom-sun, 81 tuổi, trưởng nhóm với nghệ danh Suni, cho biết chỉ sau thời gian ngắn trình diễn các bản hát rap tự viết, "Suni và bảy nàng công chúa" họ liên tục được mời đến biểu diễn tại các thị trấn, xuất hiện trong các chương trình truyền hình. Nhiều video họ chia sẻ thu hút hơn 77.000 lượt xem trên YouTube.
Trước khi trình diễn, bà Park và các thành viên trong nhóm đã đội mũ hiphop, đeo trang sức bản lớn và mặc quần áo rộng thùng thình. Chủ đề các bài hát thường xoay quanh cuộc sống nông thôn, đề cao tinh thần lao động và tình yêu cuộc sống.
"Tôi cảm thấy mình như trẻ lại. Dù đã nhiều tuổi nhưng bản thân rất hào hứng", người phụ nữ 81 tuổi nói. Bà cũng cho biết việc thỏa đam mê ca hát giúp giải tỏa căng thẳng, tạo niềm hứng thú trong cuộc sống.
Tám thành viên trong nhóm quen nhau từ bé. Họ đều bỏ lỡ cơ hội học tập sau nhiều cuộc chiến tranh tàn khốc. Mãi đến năm 2016, họ mới bắt đầu tham gia lớp tập đọc và viết bảng chữ cái tiếng hàn - Hangul, dành cho người lớn tuổi.
Năm ngoái, bà Park tình cờ xem được buổi biểu diễn rap trên mạng xã hội và quyết định thử học rap từ chính giáo viên dạy Hangul. Ngoài cách đọc rap, phát âm đúng nhịp, các thành viên còn tự viết lời.
Sau sự thành công của Suni và bảy nàng công chúa, bốn nhóm nhạc rap khác với các thành viên đều là người lớn tuổi đã thành lập tại huyện Chilgok với mong muốn ngăn chặn chứng mất trí nhớ và sự cô đơn.
Kang Hye-eun, 27 tuổi, cháu gái của bà Park nói bà của cô là cư dân nổi tiếng nhất tại huyện Chilgok. "Tôi tưởng chỉ những người nổi tiếng mới có nhiều lượt xem trên mạng xã hội, nhưng giờ đây bà tôi cũng là một trong số đó", Kang nói.
Kim Jae-uk, chủ tịch huyện Chilgok, cho biết các rapper cao tuổi này đã giúp cho việc giao lưu giữa các thế hệ trở nên dễ dàng hơn khi dần hòa nhập hơn với người trẻ. Điều này giúp thế hệ trẻ nhận ra các bà, các mẹ của họ có thể tạo ra niềm vui cho riêng mình thay vì chỉ phụ thuộc vào việc nghe nhạc, xem tivi.
Minh Phương (Theo Reuters, BBC, Independent)
