Chiến dịch 'tìm kiếm hạnh phúc' của Ecopark thu hút cư dân mạng 
Những đoàn xe màu xanh lá mang thông điệp "Bạn đã sống hạnh phúc chưa?" xuất hiện tại Hà Nội, Nghệ An, Sài Gòn… được cộng đồng lan truyền trên mạng xã hội.
Chiến dịch "Bạn đã sống hạnh phúc chưa?" được chủ đầu tư Ecopark tung ra trước ngày Quốc tế Hạnh phúc" (20/3). Thông điệp được lan tỏa trên nhiều diễn đàn mạng xã hội. Các Fanpage, Facebooker cũng chia sẻ thông điệp ý nghĩa về hạnh phúc theo góc nhìn của mình.
Bắt gặp đoàn xe trên đường chị Đinh Thúy Hà (trú tại Lê Trọng Tấn, Thanh Xuân, Hà Nội) thấy khá bất ngờ. "Hạnh phúc đúng là muôn hình vạn trạng, theo quan điểm của mỗi người nhưng với tôi hạnh phúc là xong sớm công việc để về sớm với con, mấy mẹ con đi tập thể dục, đạp xe, quây quần cả nhà ăn bữa tối mà không phải người ăn trước, người ăn sau", chị Hà nói.
Chia sẻ công khai trên các trang mạng xã hội, mỗi người có định nghĩa khác nhau về hạnh phúc, phụ thuộc vào mưu cầu, mong muốn và tính sở hữu của mỗi cá nhân. Với nhiều người, hạnh phúc có thể là những điều đơn giản như đi làm về không gặp phải tình trạng tắc đường, cuối tuần không phải tăng ca hoặc với người lao động nghèo là không phải ăn mỳ tôm vào cuối tháng.
Hạnh phúc của nhiều người khác lại nằm ở gia đình, người thân như nhìn thấy những đứa con được vui đùa thoải mái dưới ánh nắng chan hoà và bầu không khí trong lành. Hay, ngày ngày những đứa con được cùng ba mẹ chạy bộ dưới cung đường ngập tràn cây xanh, hoặc cả gia đình cùng nhau đạp xe trên con đường quanh co trong những công viên rộng lớn.
Cũng chia sẻ về chủ đề này, nhà báo Phạm Trung Tuyến cho rằng trong cuộc đời, khó có ai tự tin về sự viên mãn, bởi "ông trời không cho ai tất cả".
"Nhưng có lẽ, chúng ta có thể chọn một không gian sống phù hợp với khả năng tài chính để không căng thẳng, một không gian có thể cân bằng nhu cầu dịch vụ cho người già, con trẻ, một không gian ta cảm thấy gần gũi với thiên nhiên để khi cần có thể chậm lại, mẹ già ta cảm thấy không cô quạnh, con trẻ được bình an. Như thế, ta có thể thấy cuộc sống của mình gần với hạnh phúc hơn", anh Tuyến viết trên trang cá nhân.
Với quan niệm ấy, nhà báo Phạm Trung Tuyến chọn khu đô thị Ecopark là nơi sinh sống sau thời gian dài sống tại nội đô chật hẹp. Anh cho biết, Ecopark là nơi anh nhớ về mỗi khi đi xa và cho anh cảm nhận nhiều trạng thái, khoảnh khắc của hạnh phúc.
Còn với chị Nguyễn Anh Thư, cư dân Thủy Nguyên, Ecopark, hạnh phúc là được sống nuông chiều cảm xúc của bản thân mình. "Chỉ có bản thân mình hạnh phúc thì mới đem đến hạnh phúc cho người thân được", chị Thư tâm sự. Hiện tại, chị cũng đang cảm thấy hạnh phúc khi mỗi ngày được sống giữa thiên nhiên, hít hà hương tự nhiên tại nơi mình đang ở.
Theo chị, nếu trước đây mong muốn một tổ ấm của các gia đình đơn giản là một căn hộ nhỏ với những tiện ích cơ bản về phòng ngủ, phòng bếp và phòng khách thì nay, đi kèm với đó còn là những tiện ích đầy đủ, đặc biệt là không gian xanh, trong lành bên ngoài. Không gian ấy còn phải khuyến khích sự phát triển của trẻ nhỏ, sự vận động của người già và sự gắn kết của gia đình, tình thân...
Hoài Phong
