Cách khử mùi hôi tay khi cắt hành, tỏi
Hành, tỏi là gia vị cần thiết trong nhiều món ăn, tuy nhiên việc khử sạch mùi hôi trên tay sau khi chế biến không hề đơn giản.
Dưới đây là một số cách đơn giản giúp khử mùi hôi trên tay sau khi chế biến hành tỏi.
Dùng thìa inox (thép không gỉ)
Theo lý thuyết, thép sẽ phản ứng với lưu huỳnh có trong tỏi, khiến mùi tỏi bị thìa inox đánh bật.
Khi bóc tỏi hay chế biến món ăn dùng tới tỏi khiến bàn tay bị ám mùi khó chịu, lúc này chỉ cần dùng một thìa inox cọ vào lòng bàn tay và các kẽ tay khoảng một phút rồi rửa dưới vòi nước lạnh. Để tay thơm tho, có thể rửa lại bằng xà phòng hoặc nước rửa tay, mùi hành tỏi sẽ được đánh bay hoàn toàn.
Dùng nước cốt chanh
Vắt nước cốt chanh ra chén hoặc bát, sau đó ngâm đôi tay ám mùi hành tỏi vào dung dịch này 3-5 phút, tiếp đó rửa sạch. Nước cốt chanh có tác dụng tẩy mùi tốt, không những vậy còn làm da tay mềm mại, dưỡng trắng. Có thể thay thế nước cốt chanh bằng vài lát cam tươi chà sát trên bàn tay, cũng có hiệu quả tương tự.
Tuy nhiên, vì chanh hay cam đều có tính axit nên nếu tay bị trầy xước hoặc có vết thương hở, nên cân nhắc trước khi sử dụng.
Dùng baking soda
Baking soda là chất khử mùi thông dụng, có thể mua dễ dàng ở các cửa hàng tạp hóa. Khi khử mùi hành tỏi lưu trên tay, có thể áp dụng cách thức sau:
Dùng hai thìa cà phê baking soda và 1/2 thìa muối cùng một ít nước để tạo thành dung dịch sền sệt. Thoa hỗn hợp này lên da tay và chà sát đều. Nếu mùi hành tỏi lưu lại trên móng, có thể dùng bàn chải để khử mùi kỹ càng hơn. Sau đó rửa sạch tay lại với nước.
Dùng kem đánh răng
Trong kem đánh răng có flour và baking soda giúp tẩy trắng và khử mùi hiệu quả. Chỉ cần thoa một lớp mỏng kem đánh răng lên da tay rồi chà xát hai bàn tay vào nhau như cách rửa với xà phòng. Sau khoảng một phút, rửa tay sạch lại với nước, lúc này mùi tỏi đã được khử sạch.
Dùng nước súc miệng
Nước súc miệng thường có vị bạc hà cũng như các chất diệt khuẩn có thể khử mùi hôi trên tay hiệu quả. Ngoài ra có thể dùng nước rửa chén khử mùi cũng có tác dụng tương tự. Chú ý là nên chọn những loại có thương hiệu, đảm bảo tính an toàn khi sử dụng.
Trang Vy (Theo 163.com)
