Công dụng ít người biết của lỗ tròn trên dao nạo
Phần lớn người nội trợ thường dùng dao nạo để gọt vỏ, bào sợi mà hiếm khi biết công dụng bất ngờ của các lỗ tròn trên thân dao và cạnh dao.
Tác dụng của những lỗ tròn răng cưa trên thân dao 
- Dùng bào/mài nhỏ gừng mà không bị xơ: Củ gừng tươi có đặc điểm là rất nhiều xơ, trong nhiều món nước chấm (chấm ốc, chấm cá) nếu băm hoặc giã nhỏ phần xơ này vẫn còn gây dính răng, không tiện cho người già khi ăn. Chính các lỗ tròn răng cưa trên dao nạo rau củ giải quyết được nhược điểm này. Khi mài, phần gừng mịn sẽ rơi xuống, còn xơ gừng hầu như được giữ lại giúp cho nước chấm sánh mịn hơn.
- Dùng bào nhuyễn nghệ tươi: Trong một số món ăn cần giã nghệ tươi sẽ lỉnh kỉnh chày, cối và vệ sinh màu vàng nghệ dính khiến nhiều người nội trợ ái ngại. Hơn nữa nếu giã nhiều dễ bị văng nghệ lên áo, giã không kỹ còn không đều mịn. Nếu dùng các lỗ tròn trên dao nạo này vừa giúp mài nhuyễn và đều nghệ tươi, tối giản được vấn đề vệ sinh cối chày, nghệ dính vật dụng, tay và văng bẩn quần áo.
- Dùng bào nhuyễn tỏi: Thay vì phải băm tỏi, bạn có thể dùng các lỗ tròn răng cưa này bào mịn tỏi một cách nhanh chóng.
- Bào nhỏ đồ ăn dặm (khoai tây, cà rốt, phô mai...) cho bé: Khi chế biến ăn dặm mỗi bữa cho bé số lượng khá ít mà lại cần làm nhỏ, nhuyễn thực phẩm khiến không ít mẹ trẻ đau đầu. Hầu như mọi người đều luộc mềm nhừ khoai tây, cà rốt... rồi dằm/xay nhuyễn rất tốn thời gian và cần làm số lượng nhiều, nếu để lâu chất dinh dưỡng cũng hao hụt phần nhiều. Các lỗ tròn răng cưa trên thân dao có tác dụng bất ngờ và rút gọn thời gian, công sức khi bào mịn thực phẩm với khẩu phần nhỏ.
- Dùng tuốt rau cọng nhỏ: Với những người da tay mỏng yếu, những lỗ tròn răng cưa này giúp việc tuốt các loại rau cọng nhỏ như rau ngót, rau cải lá xoăn... dễ dàng hơn. Bạn chỉ cần cho phần cuống vào qua lỗ rồi cầm kéo lên là tuốt gọn gàng lấy được phần lá xanh. Chú ý với rau cải xoăn cọng khá giòn, cần thao tác nhẹ nhàng để tránh bị gãy giữa chừng.
- Ngoài ra, các lỗ tròn này cũng giúp giải phóng áp lực tức thì khi dùng bào hoặc nạo sợi liên tục nhằm tăng độ bền cho dụng cụ nạo.
Tác dụng của lỗ nhỏ cạnh lưỡi dao
Hầu như mọi người chỉ biết lỗ nhỏ (mắt nhỏ) ở cạnh lưỡi dao dùng để treo dao lên móc nhỏ mà không biết tác dụng bất ngờ khác. Chính lỗ nhỏ này giúp bỏ mắt (chỗ lõm) trên khoai tây, khoai lang một cách dễ dàng, hiệu quả mà không cần phải dùng dao gọt bỏ.
Bùi Thủy
