Kỹ sư Pháp đăng ký chạy đêm vì 'yêu Việt Nam' 
Benoit Lauvray (Pháp) sinh sống tại Việt Nam 7 năm, đăng ký giải chạy đêm VPBank VnExpress Marathon HCM City Midnight vì yêu văn hóa, con người, ẩm thực Việt.
Benoit Lauvray (40 tuổi, ngụ quận 2, TP HCM) là một trong hàng nghìn runner quốc tế đến nhà thi đấu Nguyễn Du (quận 1) nhận race-kit để chuẩn bị xuất phát vào đêm 3/3. Anh gây thiện cảm với BTC khi cố diễn đạt bằng tiếng Việt dù chưa chuẩn và hay cười. Thi thoảng, chàng trai Pháp ôm ngực nói "trời ơi, tiếng Việt khó quá" khiến không khí quanh anh trở nên vui vẻ.
Anh tiết lộ đây là lần đầu tham gia một giải chạy thuộc hệ thống VnExpress Marathon, trước đó từng góp mặt ở vài giải châu Âu. Kỹ sư IT đăng ký 10km, thay vì 21km như dự định. "Tôi chỉ muốn thử thách bản thân, hoàn thành đường chạy trước khi hết thời hạn ban tổ chức đưa ra, không gây áp lực mình phải lập PR (kỷ lục cá nhân) hay giờ về đích cụ thể", Lauvray nói.
Chân chạy Pháp yêu thể thao, thường rủ hai con vận động quanh khu vực Bình Thạnh, quận 2. "Tôi chạy bộ, còn hai bé đạp xe. Nhiều lúc tôi không thể đuổi kịp tốc độ tụi nhỏ", Benoit Lauvray cười khi tiết lộ thói quen mỗi ngày của ba cha con.
Suốt 7 năm sống và làm việc tại TP HCM, Benoit Lauvray nói yêu văn hóa, con người, ẩm thực Việt. Anh dành nhiều thời gian khám phá Dinh Độc Lập, Bến nhà Rồng, bảo tàng hay đến nhiều địa danh nổi tiếng như Huế, Vũng Tàu, Hội An.
"Tôi thích nghi nhanh với mọi thời tiết, mê ngồi quán vỉa hè, thưởng thức cà phê và đặc biệt mê đồ Huế, điển hình là bún bò, bánh bèo, nậm, lọc", anh cho hay. Ngoài ra, Benoit Lauvray còn chuộng bánh xèo, phở, bún thịt nướng, nem cùng loạt đặc sản vùng miền khác.
Benoit Lauvray khẳng định Việt Nam dễ sống nhưng tiếng Việt không dễ học. "Thử thách lớn nhất với tôi ở tuổi 40 là học ngôn ngữ Việt trong 4 tháng rưỡi". Anh nghe, hiểu một phần, nhưng nghĩ bản thân cần phải trau dồi thêm nhiều. Runner Pháp cũng thích thú khi nghe mọi người động viên "cố lên" mỗi khi tập chạy quanh khu phố.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh ngày 3/3, dự kiến đón 11.000 runner, trong đó có gần 600 chân chạy đến từ 60 quốc gia. Cung đường cả bốn cự ly đều có chuẩn AIMS. VĐV có thể lấy thành tích từ giải này để đăng ký các giải đấu thuộc hệ thống major như Boston Marathon, London Marathon, Berlin Marathon, Tokyo Marathon... Giải chạy là sự kiện mở màn cho chuỗi 8 giải đấu trong năm 2024 của hệ thống VnExpress Marathon.
Giải ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024 - 2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.
Thi Nguyên
