Thưởng tiền cho con làm việc nhà thế nào phù hợp? 
Các bậc cha mẹ cho rằng trả tiền để con làm việc nhà sẽ dạy cho trẻ giá trị của công việc và quản lý tiền bạc.
Tại Mỹ, 82% phụ huynh tin rằng trẻ em nên được trả tiền sau khi hỗ trợ cha mẹ làm việc nhà.
Nghiên cứu năm 2013 do Đại học Minnesota thực hiện ghi nhận những đứa trẻ được trả tiền khi làm việc nhà có kỹ năng lập ngân sách và tiết kiệm tốt hơn khi trưởng thành.
Tuy nhiên, không ít người có quan điểm khác về việc này. Một số chuyên gia cho rằng cách tiếp cận này có thể cản trở động lực nội tại và không dạy cho trẻ tầm quan trọng của việc đóng góp cho gia đình. Họ có niềm tin rằng công việc nhà là trách nhiệm đi kèm với của thành viên của gia đình.
Một số cha mẹ cũng muốn tránh tạo ra tư duy giao dịch trong đó mọi việc đều được thực hiện vì lợi nhuận tiền bạc. Cha mẹ, trong trường hợp này, hướng đến việc truyền tải các giá trị như tinh thần đồng đội, trách nhiệm và ý thức làm chủ cho con cái mình.
Vậy trả công cho trẻ làm việc nhà sao cho công bằng và lành mạnh?
Đầu tiên, theo các chuyên gia, nên bắt đầu với những khoản trả công nhỏ, tăng chúng khi trẻ lớn hơn và đảm nhận nhiều trách nhiệm hơn. Cách tiếp cận này giúp trẻ hiểu được giá trị của đồng tiền và mối tương quan giữa nỗ lực và phần thưởng. Nó khuyến khích trẻ đảm nhận những nhiệm vụ khó khăn hơn và thúc đẩy trẻ hoàn thành chúng. Nhờ thế, trẻ sẽ học cách lập kế hoạch làm thêm việc nhà để kiếm tiền.
Thứ hai, nên trả tiền cho những công việc cụ thể, không phải cho sự giúp đỡ chung chung.
Các bậc cha mẹ hãy chuẩn bị một danh sách công việc và cân nhắc trả tiền cho những công việc cụ thể đó. Bằng cách này, trẻ biết được rằng một số nhiệm vụ nhất định có giá trị tiền tương đương là bao nhiêu. Điều đó giúp trẻ hiểu rằng nỗ lực của chúng có liên quan trực tiếp đến phần thưởng chúng nhận được. Cách tiếp cận này cũng giúp trẻ phát triển ý thức trách nhiệm và hiểu biết rõ ràng hơn về những kỳ vọng và trách nhiệm liên quan đến từng công việc nhà.
Thứ ba, nhất quán với các khoản thù lao.
Tính nhất quán là rất quan trọng khi trả tiền cho trẻ làm việc nhà. Cha mẹ cần đảm bảo thanh toán kịp thời cho trẻ khi con hoàn thành nhiệm vụ. Sự nhất quán này củng cố mối liên hệ giữa công việc và sự đền bù, dạy trẻ về trách nhiệm và phần thưởng. Nó giúp trẻ hiểu rằng những nỗ lực của chúng được đánh giá cao và được công nhận. Ngoài ra, tính nhất quán thúc đẩy niềm tin và sự ổn định trong gia đình, thúc đẩy quan điểm tích cực và lành mạnh về công việc và thu nhập.
Cuối cùng, hãy khuyến khích trẻ tiết kiệm tiền hoặc sử dụng tiền để mua những thứ chúng muốn.
Một phần của việc dạy trẻ về trách nhiệm tài chính là khuyến khích chúng làm việc, kiếm tiền và đưa ra những quyết định thiết thực về tiền bạc. Khuyến khích trẻ tiết kiệm một phần thu nhập hoặc phân bổ số tiền đó để mua những thứ trẻ muốn. Điều này dạy cho trẻ tầm quan trọng của việc lập ngân sách, đặt mục tiêu và trì hoãn sự hài lòng để có được những thứ giá trị. Điều này cũng làm trẻ hiểu rằng tiền là phương tiện để đạt được những mục tiêu, nguyện vọng mà chúng mong muốn.
Thùy Linh (Theo Marriage)
