7 món ngon 'giải cứu' gà luộc ngày Tết
Gà luộc là món luôn có mặt trong thực đơn ngày Tết của nhiều gia đình nên dễ xảy ra tình trạng thừa mứa. Một số món ăn sau đây có thể tận dụng thịt gà thừa.
Bún thang Hà Nội
Thang cuốn (Bún thang và Cuốn tôm đồng) là hai món truyền thống trong cỗ hóa vàng Hà Nội xưa, giúp giải ngấy ngày Tết. Theo thông lệ, món Cuốn tôm đồng ăn trước rồi tới Bún thang giúp cân bằng âm dương, món khô - món nước, món nguội - món nóng bổ trợ, tôn lên cho nhau.
Miến xào lòng mề gà
Một món ăn bình dân, dễ chiều vị giác ngày Tết với miến dai mềm, nóng hổi quyện với lòng gà sần sật, rau củ quả tươi giòn giúp đổi vị ngày Tết.
Phở gà chấm
Món phở biến tấu sáng tạo này thu hút nhiều thực khách trẻ tuổi và khách du lịch gần đây ở Hà Nội. Bánh phở trắng mịn, dai nhẹ kết hợp với thịt gà vàng ươm, ngọt mềm chấm và nước sốt chua cay mặn ngọt hài hòa; thêm chút canh măng sần sật, ngọt dịu. Tổng thể món ăn như một bức tranh thân quen với nhiều sắc màu, hương vị, cuốn hút từ cái nhìn đầu tiên.
Cháo gà hạt sen
Trong tiết trời lạnh vào dịp Têt, một bát cháo gà hạt sen nóng hổi lại bổ dưỡng được nhiều người lựa chọn.
Cách làm:
- Gà luộc lọc phần thịt để riêng. Phần nước luộc gà và xương gà ninh lấy nước dùng nấu cháo.
- Hạt sen thông tâm, rửa sạch. Nếu là hạt sen khô nên ngâm một lúc cho mềm.
- Gạo tẻ đãi sạch, rang sơ cho thơm. Nếu muốn cháo có độ sánh thêm chút gạo nếp. Trút phần gạo đã rang, hạt sen vào nồi nước dùng gà rồi ninh cho cháo mềm theo ý muốn. Nêm nếm gia vị cho vừa ăn.
- Khi ăn, múc cháo ra bát, thêm phần thịt gà, rắc chút hạt tiêu và thưởng thức nóng.
Gà bóp hành răm miền Trung
Tận dụng gà luộc Tết còn dư, mỗi miền có sự biến tấu món gỏi nộm khác nhau. Miền Bắc có gà xé phay, miền Trung có gà bóp hành, miền Nam có gỏi gà thêm bắp cải xắt nhỏ trộn cùng. Món gà bóp hành răm có sự hòa chua cay mặn ngọt với thịt gà mềm mọng quyện với hành tây giòn, chút tê cay từ ớt, dậy mùi thơm của hành răm cuốn vị. Món này ăn cùng xôi hoặc cơm trắng đều ngon.
Hạnh nhân xào
Trong cỗ Tết Hà Nội thường thừa nhiều chân tẩy (khi nấu canh bóng thả, làm dưa góp) như đầu mẩu su hào, cà rốt, củ đậu. Dưới bàn tay tài hoa của người phụ nữ Hà thành đã biến thành món hạnh nhân xào vừa đẹp mắt lại ngon miệng. Nếu không có hạnh nhân, dùng lạc rang vàng chao qua mỡ lợn thay thế cũng ngon.
Súp gà ngô ngọt
Một bát súp nóng hổi với thịt gà mềm, ngô ngọt xen kẽ nấm hương thơm quyện trong nước súp sóng sánh vân mây trắng làm nên món ngon bổ dưỡng, giải ngấy ngày Tết.
Bùi Thủy
