Giới trẻ Trung Quốc đi dã ngoại để kiếm người yêu 
Hoạt động kết hợp giữa thể thao ngoài trời và hẹn hò giấu mặt ngày càng phổ biến với giới trẻ Trung Quốc.
Những người đăng ký tham gia tin rằng môi trường đòi hỏi thể chất là cách nhanh nhất để xem tính cách thật sự của ai đó. Ngoài ra, nếu không tìm được "một nửa" phù hợp, ít ra họ cũng đã có được một buổi dã ngoại thú vị.
Trên mạng xã hội Xiaohongshu, người dùng Yangmaomao chia sẻ bí quyết để tìm thấy ý trung nhân tại một buổi hẹn hò giấu mặt ngoài trời. Đó là hãy nhìn vào những chàng trai trầm lặng nhưng lại tình nguyện giúp đỡ người khác khi họ gặp rắc rối. "Bạn có thể trông cậy vào những người như vậy", cô tiết lộ.
Những buổi dã ngoại kết hợp hẹn hò là ý tưởng của những người đam mê thể thao giữa lúc du lịch bùng nổ vào năm 2023. Nắm bắt cơ hội này, nhiều đại lý du lịch bắt đầu tổ chức những chuyến đi trong ngày và đông khách đến mức mọi người phải đặt trước nhiều tuần.
Cô gái độc thân Fuguibansheng cũng tham gia hoạt động như vậy tại Bắc Kinh. Chuyến đi tốn của cô 168 tệ (500.000 đồng) nhưng giúp cô kết nối với mọi người dễ dàng hơn. Họ khởi hành bằng xe buýt, trên đó hành khách được xếp ngồi với nhau theo cặp và chia sẻ thông tin cơ bản về bản thân như nơi họ sống, công việc.
Khi xe đến một điểm ở vùng nông thôn, các trò chơi theo nhóm được tổ chức để phá vỡ ngại ngùng ban đầu, trước khi mọi người lại một lần nữa được chia thành cặp để leo núi. Người đi cùng đã tặng cho Fuguibansheng chiếc gậy leo núi của anh. "Sự tử tế là khởi đầu tốt của một mối quan hệ lãng mạn", cô nói.
Nhiều người cho rằng những hoạt động cần đến sức mạnh thể chất sẽ khiến họ không có đủ năng lượng để tạo bộ mặt giả tạo như hẹn hò giấu mặt truyền thống tại nhà hàng hay rạp chiếu phim. Họ cũng có thể kiểm tra tính cách của một người khi ứng phó với các tình huống bất ngờ.
Sally, 35 tuổi, cho biết bạn đồng hành đã đưa cô qua một con suối sau khi cô bị thương ở chân. Cô cảm thấy mình được chăm sóc, điều lâu rồi chưa có được.
Theo Niên giám thống kê Trung Quốc, số người độc thân trên 15 tuổi ở nước này năm 2022 là 239 triệu người. Nghiên cứu của hãng tư vấn BDR chỉ ra ngành kinh doanh mai mối trực tuyến đã tăng trưởng mạnh trong vài năm gần đây với hơn 33 triệu người đăng ký.
Với nhiều thanh niên trong nước, tỷ lệ kết hôn giảm không nhất thiết đại diện cho việc không sẵn sàng kết hôn. Thay vào đó, họ chọn cách không kết hôn vội vàng bất chấp áp lực từ cha mẹ, xã hội mà họ đi theo tốc độ của riêng mình.
Huy Phương (Theo SCMP)
