Vì sao nhiều người Mỹ nộp đơn ly dị vào tháng 1? 
Theo tiến sĩ, nhà tâm lý học của Hope for Depression Research Foundation, Ernesto Lira de la Rosa, tháng 1 hàng năm là thời điểm có lượng người nộp đơn ly dị nhiều nhất.
Aidan Jones - giám đốc điều hành của Relate, một tổ chức chuyên về mối quan hệ ở Anh, cho rằng áp lực về tình cảm và tài chính trong những ngày lễ có thể đẩy các cặp vợ chồng đến điểm tan vỡ.
Trung bình Relate nhận được số cuộc gọi tăng 13% và số người dùng trang web tăng 58% vào tháng 1 hàng năm.
Ngoài ra, một báo cáo năm 2016 của Đại học Washington, Mỹ đã kiểm tra dữ liệu về hồ sơ ly hôn trong 14 năm, từ 2001 đến 2015, các nhà nghiên cứu ghi nhận sự gia tăng nhất quán các thủ tục ly hôn bắt đầu từ tháng 1.
Tiến sĩ Lira de la Rosa giải thích, đầu năm có những ngày nghỉ lễ. Nhiều người dùng thời gian này để suy ngẫm về cuộc sống cá nhân và nhận ra họ không hạnh phúc trong các mối quan hệ hiện tại. Ngoài ra, sự căng thẳng khi ở gần nhau quá lâu có thể đẩy nhanh sự tan vỡ của mối quan hệ hôn nhân. Trong những ngày nghỉ lễ, các gia đình dành nhiều thời gian riêng tư hơn cho nhau và di chuyển những khoảng cách xa để ở bên nhau. Sự gần gũi không nhất thiết tạo ra cảm giác yêu thương và hài lòng mà ngược lại, khiến hai phía chán nản.
Luật sư chuyên giải quyết các vụ ly hôn Kristyn Carmichael tại Arizona (Mỹ), xác nhận rằng số lượng người liên hệ về thủ tục ly hôn tăng mạnh vào đầu năm. Hầu hết các cuộc chia tay đều bắt nguồn từ một trong ba mâu thuẫn về tài chính, kỳ vọng và giao tiếp. Theo cô, để tránh đi vào "tháng giêng đổ vỡ", bạn nên lưu ý những điều quan trọng sau đây.
Cố gắng trao đổi với bạn đời về mọi nguyên nhân gây rạn nứt
Kỳ nghỉ lễ tốn kém có thể là nguyên nhân khiến rạn nứt giữa hai phía. Căng thẳng tài chính lên đến đỉnh điểm sau những ngày lễ tết, quan điểm trái ngược về việc đi đâu trong kỳ nghỉ cũng có thể khiến mối quan hệ đang trên bờ vực bùng nổ.
Do đó, nên trò chuyện cởi mở với đối tác để tìm tiếng nói chung và thảo luận về các mục tiêu chung, để tình cảm không rạn nứt.
Tìm lại cân bằng cho cuộc sống cá nhân sau kỳ nghỉ
Theo chuyên gia, sau thời gian nghỉ dài và dành nhiều sự quan tâm cho đối tác, con cái, nên dành thời gian cho các sở thích riêng để lấy lại cân bằng. Việc dồn năng lượng ra ngoài cuộc hôn nhân sẽ có xu hướng mở rộng mối quan hệ xã hội của bạn, điều này làm tăng hạnh phúc. Điều đó cũng làm giảm áp lực lên người bạn đời của bạn trong việc đáp ứng mọi nhu cầu trong mối quan hệ của bạn.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
