Cưới trên xe buýt 
Trung Quốc
Những chiếc xe buýt quấn ruy băng, dán chữ song hỉ lên ô cửa chở cô dâu, chú rể và quan khách chạy khắp các đường phố đang dần trở nên quen thuộc.
"Nó đủ rộng để trở thành không gian cho gia đình và bạn bè tôi vui chơi, hát hò", Zhang Qingqing, cô dâu thuê xe buýt để tổ chức đám cưới ở tỉnh Giang Tây, nói.
Trong các đám cưới truyền thống Trung Quốc, cô dâu và chú rể sẽ thuê khoảng 10 xe ôtô để chở người thân, quan khách đến địa điểm tổ chức. Zhang cho rằng điều này tốn kém và khiến các khách mời chán chường.
Zhang tìm dịch vụ thuê xe buýt cưới thông qua mạng xã hội khi chúng trở thành xu hướng của nhiều vợ chồng trẻ. Cô bị thu hút bởi những chiếc xe buýt trang trí phong cách đám cưới độc đáo.
"Nó phản ánh sở thích của những người trẻ như chúng tôi và may mắn là mọi người đều thích chúng", Wang Yuan, chồng của Zhang nói.
Đêm trước hôn lễ, xe buýt được bạn bè họ trang trí bằng dây ruy băng, giấy dán, tranh và bóng bay. Công ty vận tải Nam Xương Giang Tây (Jiangxi Nanchang Public Transportation) cho biết từ tháng 3/2023, đơn vị đã cho 100 cặp vợ chồng thuê xe buýt công cộng để làm hôn lễ. Họ đều là người sinh sau năm 1995.
Xu Rong, đại diện của Nam Xương cho biết tài xế lái xe buýt sẽ đi theo tuyến đường được định sẵn tuy nhiên có thể điều chỉnh theo sở thích của người thuê.
Dịch vụ thuê xe buýt cưới đã xuất hiện ở Quảng Đông, Giang Tô và Sơn Đông. Giá thuê xe buýt dao động từ vài trăm USD một ngày, tùy thuộc vào quãng đường và thời gian sử dụng.
Ma Yuxuan và Cai Yang là vợ chồng mới cưới ở TP Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông đã trang trí bằng cách dán ảnh cưới bên trong và ngoài xe.
"Phong cách trang trí độc nhất mang dấu ấn riêng của chúng tôi", Cai nói. Bạn bè của cô đã tận hưởng bầu không khí vui vẻ trên xe và đang xem xét việc sử dụng dịch vụ này vào ngày cưới của họ.
Tang Shanqing, cô dâu ở TP Túc Kiến, tỉnh Giang Tô nói mình đã có những trải nghiệm tuyệt vời trên xe buýt. "Người đi đường xin chụp ảnh cùng và những người lái ôtô thì mở cửa sổ để chào chúng tôi", cô nói. "Cảm giác như toàn bộ thành phố đã chứng kiến và chia vui với hạnh phúc mới của tôi", cô nói.
Họ cũng đã tặng kẹo cho những đứa trẻ ở gần trường học.
Tang cũng cho rằng việc sử dụng xe buýt công cộng thay cho nhiều ôtô cũng là một hình thức của "đám cưới xanh". Họ muốn tổ chức đám cưới ít khí thải carbon, thân thiện với môi trường, phù hợp với giá trị và lối sống của người trẻ.
Ngọc Ngân (Theo China Daily)
