Ba điều không nên làm chốn công sở 
Valerie Rodriguez, chuyên gia 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực nhân sự, chia sẻ ba điều mọi người không nên làm trong công sở.
Cô là giám đốc toàn cầu của sàn giao dịch hàng hóa StockX. Valerie từng làm việc với rất nhiều lãnh đạo cấp cao về vấn đề nhân sự và những quy định của doanh nghiệp nên rút ra những bài học này.
Đừng chia sẻ quá nhiều
Tâm sự với đồng nghiệp rất dễ chịu, tuy nhiên đừng nên nói quá nhiều. Chia sẻ quá mức ở nơi làm việc thường gây hại nhiều hơn lợi vì nó có cho phép mọi người đưa ra những giả định hoặc quyết định thay bạn.
Một lần Valerie Rodriguez kể với đồng nghiệp về chiếc xe ôtô của mình hay hỏng vặt. Vài tháng sau, cô có cơ hội chuyển sang công việc có trọng trách lớn hơn, đòi hỏi phải lái xe đến nhiều nơi khác nhau. Đang háo hức nhận quyết định thì sếp thông báo không trao cơ hội cho Valerie vì nghe nói xe của cô có vấn đề, sẽ ảnh hưởng đến tiến độ công việc.
"Tôi quá mệt mỏi và muốn bốc hỏa. Tôi nhận ra không nên chia sẻ cuộc sống cá nhân với người làm cùng vì điều đó có thể khiến người khác cân nhắc lại cơ hội dành cho tôi và đưa ra quyết định thay mình", cô nói.
Đừng khiêm tốn
Valerie Rodriguez cho rằng không nên tự mãn, nghĩ mình giỏi hơn người khác nhưng cũng đừng thể hiện mình là một kẻ ngốc nghếch.
Với vai trò quản lý nhân sự, cô nhận ra những người thành công thường rất thẳng thắn về thành tích của mình và nhiều tiếng nói hơn. Trong khi đó, những người khiêm tốn không nói nhiều về thành tích của họ và thường bị hiểu là kém tự tin. Điều đó khiến họ không có cơ hội thăng tiến và mờ nhạt dần.
Bản thân Valerie từng tin thành quả công việc sẽ tự nói lên năng lực bản thân. Thế nhưng nếu bạn không tin tưởng chính mình, người khác cũng khó có thể ủng hộ bạn.
Đừng ở lại quá lâu trong các bữa tiệc
Là người từng làm trong bộ phận nhân sự, Valerie tổ chức nhiều sự kiện buộc cô phải ở lại đến cuối hoặc chỉ tham gia khi có thể. Vì vậy, cô có cơ hội thấy nhiều điều tiêu cực khi ở gắn bó quá lâu với các hoạt động của công ty, đôi khi do rượu. Uống rượu khiến mọi người mất tỉnh táo, đẩy mọi chuyện đi quá xa.
Những lúc khác, dù tỉnh táo, mọi người lại đưa ra quyết định sai hoặc nói những điều không phù hợp vì đứng cạnh đồng nghiệp. nhưng ở một không gian khác với văn phòng. Khi họ đến công ty ngày hôm sau, tin đồn lan khắp nơi.
Để an toàn, Valerie khuyên không ở lại lâu hơn một hoặc hai giờ, trừ khi buộc phải làm vậy.
Nhật Minh (Theo Business Insider)
