Phụ nữ yêu dễ, chán nhanh hơn nam giới 
Mong muốn kết hôn là một bản năng cơ bản và nguyên thủy ở phụ nữ nhưng con người có một bản năng khác: được độc thân trở lại.
Nhà kinh tế học hành vi Saurabh Bhargava, Đại học Carnegie Mellon, Mỹ đã công bố một nghiên cứu mới trên tạp chí Khoa học Tâm lý với những phát hiện nổi bật.
Đầu tiên, phụ nữ cho biết họ có cảm giác yêu gần như gấp đôi so với nam giới.
Thứ hai, trong suốt một mối quan hệ lâu dài, phụ nữ nhìn chung sẽ trải qua sự suy giảm cảm giác này mạnh hơn nhiều so với người nam.
Trong khi đàn ông cho thấy tình cảm của họ giảm hơn 9% thì phụ nữ giảm hơn 55%. Kết quả cũng tương tự trong sự hấp dẫn thể xác, phụ nữ giảm hơn 55%, còn đàn ông báo cáo suy giảm cảm hứng với đối tác nữ của mình ít hơn rất nhiều.
Các nhà khoa học đã thu được các kết quả này dựa trên hai thí nghiệm. Đầu tiên là phương pháp nhật ký điện tử, với gần 4.000 tình nguyện viên, mỗi người sẽ hoàn thành một bảng câu hỏi sau khi thức dậy và trước khi ngủ, kéo dài trong 10 ngày. Các câu hỏi chủ yếu khai thác cách sử dụng thời gian, trải nghiệm khoái lạc, cảm xúc và hạnh phúc.
Thí nghiệm thứ hai là một bảng câu hỏi trực tuyến, trong đó các tình nguyện viên phải trả lời xem họ từng trải qua lo lắng, yêu thương, phấn khích hay tức giận trong một giờ trước khi điền vào bảng câu hỏi.
Camilla Nicholls, một cố vấn cho các cặp vợ chồng, cho biết những phát hiện này không phù hợp với kinh nghiệm chuyên môn của cô. "Khoảng cách giới tính đáng kể mà nghiên cứu đề xuất không thực sự được ghi nhận trong phòng tư vấn", Camilla nói.
Dù vậy, những con số này ít nhất khiến bạn phải tạm dừng để suy nghĩ lại về tình yêu, hôn nhân. Truyền thông chúng có xu hướng tập trung vào hình ảnh người đàn ông trung niên tìm kiếm phụ nữ trẻ hơn như một nguyên nhân cơ bản dẫn đến đổ vỡ hôn nhân. Mặc dù không phủ nhận hiện tượng này, một vấn đề ít thấy hơn là phụ nữ "thay lòng đổi dạ" mới nguyên nhân phổ biến hơn chấm dứt hôn nhân.
Joanna Harrison, một người đã từ bỏ công việc luật sư ly hôn để trở thành cố vấn cho các cặp đôi, tác giả của nhiều sách về tình yêu và hôn nhân cho biết phụ nữ thường đệ đơn ly hôn nhiều hơn. Mặc dù có nhiều trường hợp ngoại lệ, nhưng vẫn có một số xu hướng chung mà cô đã chứng kiến. Đàn ông thường quan tâm hơn đến mối quan hệ tình dục và muốn bạn tình bớt thất vọng hơn. Phụ nữ thường bày tỏ sự thất vọng về giao tiếp và phân công lao động hơn.
Điều thú vị là mặc dù có vẻ như nhiều đàn ông và phụ nữ muốn những thứ khác nhau, thực tế lại có mối liên hệ nhân quả giữa những ham muốn khác nhau này. Một nghiên cứu của Harrison, Gormezano và Anders được công bố trên tạp chí Lưu trữ hành vi tình dục, có tựa đề: "Sự bất bình đẳng giới trong lao động gia đình dự đoán ham muốn tình dục thấp hơn ở phụ nữ" cho thấy điều này.
"Nghiên cứu được diễn đạt bằng ngôn ngữ học thuật nhưng có một điều rút ra là nếu đàn ông muốn thấy nhiều hành động hơn trong phòng ngủ, họ cần nghĩ đến việc năng nổ hơn trong bếp", Harrison nói. Trên thực tế, có rất ít điều có thể bào mòn cảm xúc hơn việc tích lũy sự oán giận khi thường xuyên trốn tránh những nhiệm vụ nhỏ nhặt.
Vẫn còn có một sự thất vọng di truyền. Phụ nữ thường không muốn rơi vào vị thế như mẹ mình. "Tất cả chúng ta đều có hình mẫu của cha mẹ bên trong mình", Harrison nói.
Ngoài ra, nguyên nhân thực sự của sự bất bình đẳng trong hôn nhân là việc chăm sóc con cái. Đó không chỉ là công việc nuôi dưỡng và dạy dỗ, còn là cách con cái định hình lại mối quan hệ giữa cha mẹ với nhau. Trong nghiên cứu của mình, nhà kinh tế học hành vi Saurabh Bhargava còn phát hiện phụ nữ cảm nhận tình yêu với bạn đời nhiều hơn nam giới khi ở cùng con.
"Khi tình cảm yêu thương ngày càng suy giảm ở một hoặc cả hai người, điều quan trọng là phải cố gắng hiểu điều đó xảy ra với nhau thay vì để sự oán giận tích tụ, bởi vì đó là điều thực sự làm hao mòn các mối quan hệ lâu dài", Bhargava nói.
Bảo Nhiên (Theo Psychologytoday)
