Học ứng xử để thăng tiến 
Trung Quốc
Hai năm trong ngành điện tử, Jiang Lei, 28 tuổi, nhận ra sự nghiệp mình không tiến triển trong khi đồng nghiệp luôn được công nhận.
"Họ không chăm chỉ nhưng quan hệ xã hội tốt và sự nghiệp nhanh chóng leo thang", Jiang nói. "Tôi tự hỏi liệu có kỹ năng hoặc khía cạnh tư duy nào mà mình cần xem lại không".
Jiang nhận ra đã có nhiều khoảnh khắc mình kém tinh tế như không chọn đúng thời điểm để nâng cốc với sếp hoặc gặp khó khăn khi từ chối những yêu cầu từ đồng nghiệp. Anh quyết định tìm đến các khóa học về chỉ số trí tuệ cảm xúc (EQ) thông qua mạng xã hội.
Tại lớp học, anh được hướng dẫn cách xử lý các vấn đề trong môi trường làm việc, quan hệ xã hội, cách giao tiếp, dùng bữa tối và nhạy bén trong kinh doanh. Mức phí mỗi khóa dao động 28-421 USD.
Thời gian rảnh, Jiang nghiên cứu về kinh tế và tâm lý. Anh cũng chia sẻ kinh nghiệm của mình với bạn bè. Họ cũng là những người đang gặp nhiều thử thách ở công sở.
Thị trường lao động Trung Quốc đã trở nên khó khăn, cắt giảm nhân sự do suy thoái kinh tế. Sự tự tin và kỹ năng xã hội có thể giúp nhiều người chiếm lợi thế cạnh tranh.
Trên các diễn đàn, nhiều người tự xưng "chuyên gia kỹ năng xã hội" đã liên tục đề cập đến suy thoái kinh tế, việc làm khó khăn và cạnh tranh gay gắt để thôi thúc người trẻ mua khóa học.
Ma Caiying, nhân viên công ty quản lý nhân sự ở Quảng Châu đã nhận ra tầm quan trọng của EQ nên cố gắng tích hợp nó vào các khóa đào tạo.
Khóa học đưa ra các cách khác nhau để học viên giao tiếp với khách hàng trong và ngoài nước. Bà Ma cho rằng hầu hết các lớp học EQ đều hướng đến việc xây dựng kỹ năng như giao tiếp với sếp, hòa thuận với đồng nghiệp.
Jiang nói những vấn đề của mình ở công ty điện tử là bởi tuổi thơ anh từng được nuôi dưỡng nghiêm khắc ở tỉnh Sơn Đông. Anh trở nên hướng nội và khó chịu trong tập thể. "Tôi gặp khó khăn khi làm việc nhóm", Jiang nói. Ngoài công việc, anh cảm thấy hoàn toàn đơn độc. Chàng trai bối rối trong các bữa tiệc với công ty. Jiang không biết nên nâng cốc thời điểm nào hoặc trả lời sếp ra sao.
Khóa học EQ đã khiến anh thay đổi. Anh học được cách nói lên ý kiến của mình và duy trì ánh mắt khi trò chuyện với người khác. Anh cũng tránh được những câu hỏi không nên hỏi. Jiang dần hòa nhập với mọi người. Những mối quan hệ này mang lại cho anh nhiều thông tin nội bộ, giúp giải quyết khó khăn nơi làm việc.
Zhang Meng, 26 tuổi, làm việc tại trung tâm công nghệ Hàng Châu. Cô tin rằng EQ trong công việc là điều tự nhiên, không cần sự luyện tập hay đào tạo.
"Khi được tuyển dụng, bạn sẽ phải quen với văn hóa và thích ứng với nó", cô nói.
Zhang cho biết kinh nghiệm thực tế và cách ứng xử ở nhiều môi trường khác nhau có thể đóng góp vào EQ của một người. Nữ nhân viên văn phòng đã mở rộng tìm kiếm trên mạng xã hội và tham gia các khóa học trực tiếp về nhiều chủ đề khác nhau.
"Bạn có thể học được một số điều trong lớp EQ", cô nói. "Nhưng chỉ khi đối mặt với thực tế, bạn mới biết mình nên làm gì trong lần sau".
Zhang tham gia khóa học của doanh nhân Yang Tianzhen. Nhiều người cũng giống Zhang, đi học bởi thích làm theo lối sống của người có tầm ảnh hưởng.
Yang, 39 tuổi, sinh ra trong gia đình lao động ở Giang Tô. Cô theo học chuyên ngành đạo diễn trường Đại học truyền thông Trung Quốc trước khi trở thành doanh nhân thành đạt.
Yang thành lập công ty giải trí Easy Entertainment trụ sở Bắc Kinh khi mới 29 tuổi. 6 năm sau, cô kinh doanh quần áo ngoại cỡ và nhanh chóng gặt hái thành công. Người phụ nữ có ngoại hình trung bình nay đã thay đổi cách ăn mặc. Sự tự tin và tinh thần quyết tâm khiến Yang trở thành người có sức ảnh hưởng.
Trên nền tảng Xiaohongshu thường xuất hiện bài kiểm tra nhỏ nêu lên những vấn đề có thể phát sinh trong buổi phỏng vấn xin việc, thử thách EQ.
Nếu có chỉ có 5 chai nước nhưng cuộc họp có đến 6 sếp bạn sẽ làm gì? hoặc Làm sao khéo léo cho sếp biết giá trị đắt đỏ của hộp trà mà bạn tặng?
Khi cộng đồng mạng sôi nổi thảo luận về bài kiểm tra, chuyên gia nhân sự Ma nói những câu hỏi như vậy thường không xuất hiện trong buổi phỏng vấn. Thay vào đó, họ thường tập trung kiểm tra hiểu biết và năng lực ứng viên.
Bà Ma cho rằng Gen Z Trung Quốc đang tìm kiếm môi trường làm việc cân bằng giữa công việc và cuộc sống.
"Khi công ty yêu cầu bạn về EQ hay chú trọng cách giao tiếp với lãnh đạo, đó có thể họ đang gặp vấn đề trong công tác quản lý hoặc văn hóa tổ chức", bà Ma nói.
Vì thế, bạn có quyền hỏi nhiều hơn để hiểu rõ hơn về môi trường làm việc.
Jiang là người đã tiến bộ cách ứng xử qua nhiều khóa học và nhận ra nguyên do giới trẻ muốn học quy tắc xã hội. Anh nói tư duy lạc quan trong môi trường làm việc mới là điều quan trọng nhất.
"Tôi tin rằng có những người thực sự tài năng để có thể linh hoạt, đối mặt nhiều thứ", anh nói.
Ngọc Ngân (Theo SixthTone)
