Thế hệ Millennials giàu có nhất lịch sử 
Nhờ thừa hưởng tài sản từ gia đình, thế hệ những người sinh từ năm 1981 đến năm 2000 được coi là giàu nhất trong lịch sử.
Millennials từng bị coi là thế hệ không biết tích lũy tài sản, phung phí tiền vào những thú tiêu khiển của bản thân trong bối cảnh suy thoái tài chính. Tuy nhiên họ vẫn được xác định là nhóm người sẽ sở hữu khối tài sản lớn hơn các thế hệ trước.
Nghiên cứu mới đây của tập đoàn tư vấn bất động sản Knight Frank của Anh, khoảng 20 năm tới, những người sinh từ năm 1981 đến năm 2000 sẽ có cơ hội gặp "cơn địa chấn" tài sản nhờ thừa kế. Trong khi sự phân bổ của cải đã và đang dịch chuyển giữa nhiều khu vực trên thế giới, sự thay đổi trong các thế hệ còn lớn hơn.
Báo cáo thường niên lần thứ 18 của Knight Frank cho rằng lượng tài sản trị giá 90.000 tỷ USD ở Mỹ đang trong quá trình chuyển giao cho các thế hệ sau. Millennials là thế hệ được nhận nhiều nhất và trở thành những người giàu nhất trong lịch sử.
Số liệu này có vẻ đáp ứng được mong ước trở nên giàu có vào năm 2024 của 75% thế hệ Millennials, khi nhận tài sản thừa kế từ ông bà, bố mẹ. Trong khi tỷ lệ này ở thế hệ Baby Boomers (sinh năm 1944 đến 1964) là 53%, Gen X (sinh năm 1965 đến 1980) là 56% và Gen Z (từ năm 1997 đến năm 2012) là 69%.
Nhưng trong thời gian chờ dịch chuyển tài sản, nhiều người thuộc thế hệ Millennials chịu ảnh hưởng nặng nề của nhiều biến cố lớn như cuộc khoảng hoảng kinh tế năm 2008 kéo theo hàng loạt khó khăn tài chính, đại dịch Covid-19 hay xung đột ở một vài quốc gia.
Nghiên cứu gần đây của Tổ chức tư vấn độc lập Resolution Foundation của Anh cũng chỉ ra thế hệ Millennials đang phải vật lộn để bắt kịp mức sống của các nhóm lớn tuổi hơn. Trong bối cảnh giá thuê nhà tăng cũng khiến nhiều người phải chi phần lớn thu nhập để ở và đối mặt với những thách thức lớn liên quan đến mua nhà riêng, xây dựng quỹ hưu trí.
Các chuyên gia dự báo sức mạnh tài chính trong tương lai của thế hệ Millennials chủ yếu quyết định bởi tài sản thừa kế.
Liam Bailey, người đứng đầu nhóm nghiên cứu toàn cầu tại tập đoàn Knight Frank, cho biết sự thay đổi về tài sản có thể hỗ trợ các phương án đầu tư và hành vi bền vững.
Cũng trong nghiên cứu của Knight Frank, bất động sản, đầu tư tài chính và ôtô là những nguồn tài sản quan trọng nhất. Trong số các mặt hàng giá trị thấp hơn, nhu cầu tiêu tiêu thụ túi xách đã giảm bớt, thị trường rượu vang tăng nhẹ và doanh số bán đồng hồ tại ba nhà đấu giá lớn tăng nhẹ so với các năm trước.
Minh Phương (Theo Guardian)
