Trúng biệt thự khi mua chiếc ghế cũ 
Scotland
Khi Graham Dunlop trả tiền chủ nhân chiếc ghế không nhận mà muốn anh ủng hộ cho một tổ chức từ thiện, lúc đó anh không biết nó sẽ thay đổi cuộc đời mình.
Graham Dunlop, 52 tuổi, ở Edinburgh cho biết cách đây không lâu anh tìm mua một chiếc ghế bành cho phòng làm việc tại nhà trên Gumtree, một trang web cộng đồng và quảng cáo trực tuyến ở Anh.
"Nhưng khi tôi đến lấy, người phụ nữ từ chối nhận tiền", Graham kể. "Bà ấy muốn tôi dành số tiền đó cho tổ chức từ thiện của người bệnh Alzheimer vì chồng quá cố của bà ấy bị bệnh này".
Để quyên góp cho tổ chức Alzheimer's Research UK, Graham đã mua một tấm vé xổ số Superdraw 75 bảng. Thời điểm đó Công ty gây quỹ Omaze đang mở cuộc bán vé số trúng nhà để ủng hộ Alzheimer's Research UK.
''Tôi không suy nghĩ gì và hoàn toàn quên mất mình đã mua vé", anh nói.
Chẳng bao lâu sau, Graham nhận được tin trúng biệt thự 3 triệu bảng không cần thế chấp và đã bao gồm mọi phí pháp lý. Ngoài ra, anh còn nhận được thêm 250.000 bảng tiền mặt như một phần của gói giải thưởng.
"Vợ tôi ban đầu không thích chiếc ghế, nhưng bây giờ cô ấy cực kỳ thích nó", Gragham nói.
Graham, một kỹ sư CNTT kết hôn với Amanda, một giáo viên được 15 năm và có hai con. Khi nhận tin trúng giải, anh thậm chí quên mất mình đã tham gia. "Tôi chưa bao giờ giành được bất cứ điều gì trước đây, nhưng điều này đáng để chờ đợi trong 52 năm", anh nói.
Ngôi nhà mới của Graham là một ốc đảo yên tĩnh nằm ở điểm đến du lịch nổi tiếng Mallorca, Tây Ban Nha và chỉ cách một loạt các sân bay ở Anh một chuyến bay ngắn.
Thiết kế của nơi đây tôn vinh những nét đặc trưng truyền thống của Tây Ban Nha như tường đá và mái nhà bằng đất nung, đồng thời mang đến cảm giác hiện đại trong nhà với các khu vực sinh hoạt có không gian mở rộng rãi và sáng sủa. Nhà có bốn phòng ngủ, một hồ bơi lớn có khu vực tắm nắng rộng rãi. Toàn bộ nơi nghỉ này có tầm nhìn ngoạn mục tuyệt vời ra vùng nông thôn Tây Ban Nha và dãy núi Serra de Tramuntana.
''Tôi không thể tin được tất cả là của chúng tôi", anh nói.
Graham có một đại gia đình lớn đã lâu không gặp. Anh thực sự mong chờ được đoàn tụ tất cả ở đây. "Chúng tôi chắc chắn sẽ tận hưởng một vài kỳ nghỉ gia đình ở đây. Và dù quyết định thế nào đi nữa, chiến thắng này thật tuyệt vời cho tương lai của gia đình chúng tôi", anh nói thêm.
Cuộc gây quỹ của Omaze không chỉ mang lại hạnh phúc cho gia đình Graham mà còn quyên góp được 3,1 triệu USD cho tổ chức Nghiên cứu bệnh Alzheimer ở Anh. Đây là lần thứ hai Omaze quyên góp cho tổ chức này, nhằm giúp họ có kinh phí nghiên cứu những phương pháp điều trị Alzheime.
Chiếc ghế bành, hiện là địa điểm yêu thích của chú chó cưng của gia đình Graham. Họ định đổi tên nó trìu mến thành "Omaisy" để vinh danh giải thưởng bất ngờ.
Bảo Nhiên (Theo Cottishsun)
