Lái máy bay chở con gái về quê tránh tắc đường 
Trung Quốc
Không muốn con gái 7 tuổi phải chen chúc trong dòng người về quê ăn Tết, anh Wang đã lái máy bay hạng nhẹ chở con về, cuối tháng 1.
Lượng người Trung Quốc về quê nghỉ Tết lớn khiến tình trạng ách tắc, đông đúc với mọi loại hình giao thông trở nên nghiêm trọng. Để tránh tình trạng kẹt cứng nhiều giờ trên đường, anh Wang ở thành phố Lu'an, tỉnh An Huy đã quyết định lái máy bay riêng đưa con về nhà.
Ngày 30/1, đoạn video điều khiển máy bay hạng nhẹ hai chỗ ngồi, chở theo con gái 7 tuổi cùng hành lý buộc sau cabin để về quê được Wang chia sẻ lên mạng xã hội.
Ngay khi đăng tải nhiều cư dân mạng bày tỏ sự ngưỡng mộ vì bố con anh Wang thoát khỏi được sự khốn khổ của giao thông trong những ngày này. Nhưng một số người thắc mắc về điều kiện để được bay hoặc máy bay sẽ hạ cánh ở đâu nếu điểm đến không có sân bay.
Wang cho biết anh là một phi công huấn luyện bay nhiều năm nên anh có sẵn giấy phép, kể cả với các chuyến bay dài. Luật pháp Trung Quốc cũng không giới hạn về độ tuổi trải nghiệm bay nên trẻ em hoàn toàn có thể tham gia nếu thể lực đảm bảo.
"Con gái đã quen với khoang lái và có nhiều trải nghiệm bay cùng bố khi mới 4-5 tuổi nên các chuyến đi rất thuận lợi. Thi thoảng con bé còn ngủ một cách thoải mái với các chuyến bay dài", Wang nói.
Riêng vấn đề hạ cánh, anh cho biết ở quê nhà có một trang trại bỏ hoang và máy bay có thể hạ cánh tại đó. Người dân ở quê cũng đã quen với cảnh Wang lái máy bay riêng về nhà.
Để có thể thực hiện chuyến bay cá nhân, ông bố một con cho biết trước khi bay phi công phải báo cáo cho Cục Hàng không dân dụng và cơ quan có thẩm quyền về giờ gian khởi hành, tuyến bay. Khi được xác nhận không có xung đột trên đường bay, phi công mới được cất cánh.
"Do đường bay của tôi là tuyến cố định nên chỉ cần báo cáo trước vài tiếng. Mọi việc diễn ra rất thuận lợi", Wang nói.
Khoảng 40 ngày quanh kỳ nghỉ Tết Nguyên đán hàng năm, người dân Trung Quốc đi làm ăn xa đổ về quê nhà để đón năm mới cùng gia đình (Xuân vận). Trung bình mỗi năm người dân nước này thực hiện 9 tỷ chuyến đi. Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc cho biết số chuyến đi bằng đường sắt, đường cao tốc, hàng không và đường thủy dự kiến đạt khoảng 1,8 tỷ. 80% số chuyến đi còn lại là người dân tự di chuyển bằng ôtô.
Minh Phương (Theo China Daily)
