Bất lực với tiêu chí chọn vợ của người đàn ông 45 tuổi 
Trung Quốc
Tổ chức hơn 100 buổi gặp mặt cho vị khách hàng 45 tuổi nhưng bà mối Wang Zhihui ở TP Hàng Châu vẫn không thể thành công.
Wang Zhihui, 70 tuổi, là một bà mối có tiếng ở tỉnh Chiết Giang. Bà đã kết duyên thành công cho nhiều cặp vợ chồng, nhưng gần như bất lực với người đàn ông tên Fussy Feng, 45 tuổi.
Feng đã tham gia hơn 100 buổi xem mắt trong suốt 10 năm nhưng vẫn không thể kết hôn. Nguyên nhân là anh rất coi trọng bản thân và đưa ra nhiều tiêu chuẩn. Theo đó, người vợ được Feng lựa chọn phải sinh sau năm 1990, ngoại hình ưa nhìn, lớn lên ở thành phố, là người Hàng Châu chính gốc. Đặc biệt đối phương phải cao hơn 1,6m, tránh trường hợp con cái bị lùn.
"Tôi có quyền kén chọn bởi dù 45 tuổi nhưng vẻ bề ngoài vẫn trẻ trung, là người Hàng Châu, đang là kỹ sư cho một công ty nhà nước", Feng lập luận khi được người mai mối khuyên nên hạ thấp các tiêu chuẩn chọn vợ.
Nhưng theo người mai mối vấn đề lớn nhất của Feng là quá keo kiệt. Người đàn ông này không bao giờ trả tiền đồ uống cho các buổi hẹn. Bà Wang nhiều lần góp ý nhưng khách hàng không làm theo.
Người mai mối chia sẻ câu chuyện của Feng lên mạng xã hội như lời cảnh tỉnh cho người trẻ đang tìm vợ hoặc chồng.
"Bạn cần phải hiểu bản thân mình là ai, đang ở vị trí nào trước khi đưa ra những tiêu chuẩn "trên trời". Hãy nhìn tấm gương của Feng và rút ra bài học cho chính mình", bà Wang nói.
Câu chuyện của bà Wang nhận nhiều sự quan tâm của người dùng mạng. "Có lẽ anh ta nên độc thân cả đời", "Một khuôn mặt trẻ không phải là điểm thu hút phụ nữ", một số người để lại bình luận dưới bài viết.
Số người kết hôn ở Trung Quốc đã giảm 9 năm liên tiếp, đạt mức thấp kỷ lục vào năm 2022. Tuy nhiên nhu cầu mai mối vẫn phát triển mạnh ở nước này. Nghiên cứu của Công ty tư vấn Trung Quốc BDR, thị trường mai mối trực tuyến tăng hơn gấp đôi từ 3,1 tỷ nhân dân tệ (hơn 10 tỷ đồng) vào năm 2015 lên 7,2 tỷ nhân dân tệ vào năm 2021.
Minh Phương (Theo Jiupai News)
