Bóng bì xào thập cẩm kiểu Bắc
Bóng bì mềm thấm đều vị, thịt thăn và tôm ngọt mềm, rau củ quả tươi giòn. Đây là món ngon trong cỗ Tết miền Bắc truyền thống.
Ngâm và tẩy bóng: Bóng bì ngâm nước vo gạo khoảng 1 giờ cho nở đều và trắng hơn. Cắt bóng thành hình bình hành (quả trám) rồi cho chút rượu trắng, gừng đập dập ra tinh dầu rồi bóp nhẹ tay để ngâm một lúc khử mùi thơm hơn. Sau đó, rửa vài lần dưới nước sạch, vắt nhẹ cho ráo nước. 
Chuẩn bị chân tẩy và các nguyên liệu xào: Cà rốt gọt bỏ vỏ, phần trên tỉa hình sen, phần dư hai bên tỉa các đường diềm nhỏ xinh. Su hào gọt hình chữ nhật tỉa răng cưa. Súp lơ cắt miếng vừa ăn. Đậu Hà Lan bỏ phần cuống, cắt chéo. Nấm hương ngâm nở, rửa sạch. Mộc nhĩ ngâm nở, thái miếng vừa ăn. Tất cả rửa sạch, để ráo nước. Tôm nõn khô ngâm nước ấm, vớt ra để ráo nước. Thịt thăn thái lát mỏng vừa ăn ướp chút gia vị cho đậm đà. 
Chần rau củ quả: Đun sôi nồi nước, thêm chút muối hạt rồi cho rau củ quả vào chần nhanh, vớt ra ngâm vào nước lạnh giúp rau củ quả giòn mà giữ được màu xanh tươi khi xào. 
Xào tôm thịt, mộc nhĩ: Phi thơm 1/2 lượng hành khô, cho phần thịt thăn, tôm vào xào chín tới. Trút mộc nhĩ, nấm hương vào xào cùng cho thấm vị rồi múc ra để riêng. 
Xào bóng và hoàn thiện: Phi thơm 1/2 lượng hành khô còn lại, trút bóng vào xào ở lửa vừa. Nêm chút nước luộc gà, mắm muối mì chính cho vừa vị. Trút phần thịt thăn, tôm nõn xào vào đảo đều. Cuối cùng thêm rau củ quả vào xào chín tới. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng, thêm hành lá đảo đều, rắc chút hạt tiêu rồi tắt bếp, múc ra thưởng thức. 
Yêu cầu thành phẩm: Bóng bì mềm mà vẫn giữ nguyên miếng, thấm đều vị, thịt thăn tôm nõn ngọt mềm, rau củ quả tươi giòn. Đây là món ngon trong cỗ Tết miền Bắc truyền thống. 
Chú ý:
