Tập luyện với AI, chuẩn bị gặp họ hàng dịp Tết 
Trung Quốc
Wei Chenyang, 20 tuổi, tải ứng dụng trò chuyện với người thân để luyện tập trả lời các câu hỏi mà anh sẽ phải gặp trong Tết Nguyên đán.
Wei cho rằng cuộc hội thoại trên điện thoại khá giống với thực tế, cho phép người trẻ giải tỏa phần nào sự bức xúc của họ với gia đình trong môi trường an toàn.
Ứng dụng có tên Epic Showdown: New Year Reunion được sáng tạo bởi nhóm sinh viên tỉnh Chiết Giang, cho phép người dùng trò chuyện với người thân AI.
Cuộc hội thoại gồm những chủ đề thường xuất hiện trong các buổi họp mặt gia đình dịp Tết Nguyên đán.
Cụ thể, người dùng sẽ được luyện tập cách trả lời câu hỏi từ 8 người cậu, dì trong cuộc sum họp gia đình ảo. Ứng dụng nâng độ khó bằng cách yêu cầu người dùng xử lý những câu hỏi mang tính cá nhân mà không khiến họ hàng tức giận. Ở vòng cuối cùng, họ sẽ phải thuyết phục bố mẹ mình.
Shi Hongjie, người sáng tạo ứng dụng, nói anh hy vọng trò chơi có thể người trẻ giúp cải thiện giao tiếp với các thành viên trong gia đình.
Dịp Tết Nguyên đán mỗi năm, giới trẻ Trung Quốc thường phải chuẩn bị tinh thần cho các câu hỏi từ người thân về mức lương, chuyện tình cảm, hôn nhân. Những cuộc hội thoại có thể gây sợ hãi cho người trẻ, thậm chí, một số người đã cắt đứt quan hệ với gia đình. Ứng dụng được tạo ra nhằm mục đích giúp họ chuẩn bị tinh thần tốt hơn.
Dù mới ra mắt gần Tết Nguyên đán, Epic Showdown: New Year Reunion vẫn thu hút được một triệu người dùng. Cuối tháng 1/2024, ứng dụng gặp vấn đề kỹ thuật bởi lượng truy cập quá lớn.
Ngọc Ngân (Theo SixthTone)
