Ba món ăn chữa đau đầu, xương khớp từ ngải cứu
Ngải cứu vị đắng, tính ấm nên được chế biến thành nhiều món ngon, có tác dụng như bài thuốc chữa bệnh trong Đông y.
Theo y học, ngải cứu chứa chất tanin có tác dụng chống phù nề, mineol chống quá trình xơ hóa, làm giảm đau, thyon có tác dụng kích thích gân cơ, dây chằng giúp phục hồi cử động tốt cho xương khớp.
Ngoài ra, ngải cứu cũng chứa nhiều hoạt chất như cineol, dehydro matricaria este, tricosanol, tetradecatrilin hỗ trợ xoa dịu cơn đau thần kinh, lưu thông máu não giúp giảm đau đầu hiệu quả.
Ba món ăn đơn giản dưới đây với nguyên liệu và cách làm đơn giản là bài thuốc quý cho người nội trợ đưa vào thực đơn mỗi ngày.
Trứng rán ngải cứu
Ngải cứu hơi đắng hòa cùng trứng vàng ươm bùi ngậy, thoảng hương thơm dân dã khi nướng trên lá chuối. Món ăn này đơn giản lại hợp khẩu vị nhiều người, có tác dụng chữa đau đầu, xương khớp, đau bụng phụ nữ vào chu kỳ hàng tháng.
Trứng vịt lộn hầm ngải cứu
Món ăn này phù hợp với mọi lứa tuổi bởi dễ ăn, giàu năng lượng. Tuy nhiên, trứng vịt lộn khó tiêu do chứa chất đạm và cholesterol cao vì thế tránh ăn vào buổi tối dễ bị đầy hơi, không tốt cho hệ tiêu hóa. Thời điểm thích hợp nhất để ăn món ăn này là vào buổi sáng với số lượng phù hợp.
Cách làm:
- Rau ngải cứu nhặt lấy lá bánh tẻ và lá non, bỏ phần cọng cứng, lá già rồi rửa sạch, để ráo nước.
- Trứng vịt lộn chọn quả non, nhẹ nhàng cọ rửa sạch vỏ bên ngoài.
- Cho trứng và rau ngải cứu vào hầm lửa vừa. Sau 10 phút khi trứng chín thì đập nhẹ để vỏ hơi nứt ngấm các chất từ ngải cứu để thêm phần bổ dưỡng.
- Món này nên ăn nóng, có thể kèm chút gừng thái sợi để tăng vị ấm nóng. Không ăn nguội vì món ăn dễ bị tanh.
- Ngoài trứng vịt lộn có thể thay bằng các nguyên liệu khác như chim câu, gà ác, tim lợn, óc lợn... hầm cùng ngải cứu cũng có tác dụng giảm căng thẳng, mệt mỏi và đau đầu hiệu quả.
Canh ngải cứu nấu thịt nạc
Một bát canh nóng hổi với ngải cứu hơi đắng kết hợp thịt ngọt mềm dễ bắt cơm vào ngày lạnh.
Cách làm:
- Rau ngải cứu nhặt lấy phần lá non, lá bánh tẻ rồi rửa sạch, vẩy ráo nước, cắt rối hoặc để nguyên tùy chọn.
- Thịt nạc băm nhỏ ướp với chút mắm, muối, hạt nêm cho thấm vị.
- Phi thơm hành, trút thịt nạc vào xào săn, căn lượng nước vừa đủ bát canh rồi cho vào. Khi nước sôi, cho rau ngải cứu vào, nêm nếm gia vị cho vừa miệng rồi múc ra ăn nóng.
- Món này không chỉ giúp an thần, giảm triệu chứng đau đầu mà còn chữa các bệnh của phụ nữ như kinh nguyệt không đều, đau bụng khi tới chu kỳ...
Ngoài chế biến các món ăn, có thể dùng ngải cứu sắc nước uống, làm túi chườm, xông hơi cũng tốt.
Chú ý:  Vì ngải cứu chứa dược tính cao nên chỉ ăn một, hai lần mỗi tuần bởi nếu dùng nhiều có các tác dụng phụ. Những người bị viêm gan, sỏi thận, xơ vữa động mạch, phụ nữ mang thai ba tháng đầu thai kỳ nên tham khảo ý kiến bác sĩ khi sử dụng.
Bùi Thủy
