Đằng sau những cửa hàng không người 
Hàn Quốc
Choi Seung-hoon, 32 tuổi, ghé cửa hàng sashimi ở ga Sangwangsimni, Seoul, nơi không có nhân viên phục vụ để mua bữa tối.
"Tôi thường ăn một mình", anh nói. "Thật tốt khi có thể dùng sashimi mà không phải đến chợ hải sản. Choi Seung-hoon nhìn qua cửa kính tủ lạnh, chọn hộp cá đóng gói hút chân không, giá 11 USD.
Các cửa hàng bán lẻ không nhân viên khá phổ biến ở Hàn Quốc. Ngày nay mô hình này đã mở rộng đến các cơ sở vốn phải có người như chợ cá, cửa hàng thịt, quần áo và thú cưng. Giai đoạn 2022-2023, Hàn Quốc có ít nhất 6.300 cơ sở bán hàng không người.
Kang Dong-yoon, 34 tuổi, điều hành ba cửa hàng sashimi không nhân viên bán hàng. Để cạnh tranh với cửa hàng truyền thống thường trưng bày cá sống bơi trong bể nước, anh giữ sashimi của mình luôn tươi mới.
Tuần ba lần, Kang mua ở chợ cá Noryangjin, Seoul và quay video chia sẻ trên Instagram cửa hàng.
Kang mất 10 giờ mỗi tuần để quản lý ba cửa hàng. Thời gian này đã bao gồm việc mua cá, cắt cá, đóng gói, trưng bày. Người đàn ông dự định mở cửa hàng không nhân viên thứ tư chuyên bán thịt.
Lee So-in, 34 tuổi, là chủ cửa hàng quần áo. Cô nói rằng lợi ích của cửa hàng bán lẻ tự phục vụ là tính linh hoạt. Người buôn bán chủ động quản lý thời gian của họ.
Đầu 2023, So-in mở cửa hàng quần áo ở tỉnh Gyeonggi với một nhân viên là chính cô. Mùa hè cùng năm, nó trở thành cửa hàng không người bởi Lee bận chăm sóc con. Cô chỉ đến cửa hàng mỗi tuần để dọn dẹp và thêm hàng hóa, phụ kiện.
Sự chuyển đổi này không ảnh hưởng đáng kể đến doanh số của So-in.
"Tôi mất vài khách thích trò chuyện nhưng cũng có được khách hàng mới", cô nói. "Có vẻ họ thấy thoải mái khi thử đồ không có nhân viên phục vụ".
Khảo sát công ty nghiên cứu Embrain với 1.000 người cho thấy 71,9% người đã ghé cửa hàng tự phục vụ. Trong số đó, có 80% người muốn trở lại với lý do họ không thích tương tác với các nhân viên.
Go Ye-eun, 37 tuổi, ở Yongsan, Seoul đồng ý với kết quả trên. Cô cảm thấy thoải mái khi không thực hiện các giao dịch nhỏ dưới 1 USD hoặc xem hàng mà không mua.
Các chủ cửa hàng vẫn đề cao sự tương tác với khách hàng, nhưng họ thể hiện qua các kênh mạng xã hội.
Park Seung-min, 34 tuổi, quản lý cửa hàng vật dụng thú cưng ở Seoul cho biết 99% khách là phụ nữ ở độ tuổi 20-30.
Park trang trí cửa hàng màu hồng và trắng, có khu vực đặc biệt dành cho khách hàng và thú cưng của họ. Anh bố trí bức tường trống để họ đính lời nhắn bằng giấy lên đó.
"Tôi đăng nhiều thông điệp trên Instagram về sản phẩm mới để bù đắp cho sự thiếu hụt tương tác cá nhân", anh nói.
Một thách thức khác đặt ra cho các cửa hàng không người là nạn trộm cắp. Dữ liệu Cục cảnh sát Hàn Quốc vào năm 2022 có 6.018 trường hợp trộm cắp ở cửa hàng không người, tỷ lệ này tăng 71,25% so với năm 2021.
Phân tích dữ liệu của công ty quản lý an ninh S-1 Corporation giai đoạn 2020-2022 cho thấy thanh thiếu niên chiếm tỷ lệ lớn nhất trong các trường hợp trộm cắp là 34,8%. Họ là khách hàng che giấu sản phẩm và cố ý không thanh toán và rời khỏi cửa hàng.
Nhiều chủ cửa hàng đã đăng hình ảnh chụp từ camera an ninh kèm theo biển báo cảnh báo. Tuy nhiên, phương pháp này bị cho là có thể gây cảm xúc tiêu cực cho các khách khác.
Lee So-in từng phát hiện kẻ trộm thông qua camera an ninh. Người này đã trở lại một lần nữa để cố gắng lấy thêm quần áo. Lee đã đăng bài trên Instagram của cửa hàng nói rằng cô đã báo cảnh sát.
"Tôi không muốn phá hỏng bầu không khí của cửa hàng", cô nói.
Ngọc Ngân (Theo Korea Herald)
