Kỷ nguyên của những tỷ phú được thừa kế 
Bettencourt Meyers trở thành nữ tỷ phú giàu nhất thế giới nhờ được thừa kế "đế chế" thời trang và mỹ phẩm L’Oréal của cha mẹ.
Tài sản của Bettencourt Meyers đã tăng lên nhanh chóng vài năm qua trong thời kỳ con người đổ xô chi tiêu vào hàng xa xỉ, song bà cũng nhận được hàng tỷ USD thừa kế từ cha mẹ, nhờ đó đưa mình thành nữ tỷ phú duy nhất trong nhóm centib (tỷ phú có tài sản trên 100 tỷ USD).
Báo cáo cuối năm 2023 của công ty dịch vụ tài chính đa quốc gia UBS đã nêu bật một cột mốc quan trọng: Năm 2023, lần đầu tiên sau 9 năm dữ liệu này được thu thập, tài sản của những tỷ phú được thừa kế đã vượt xa tài sản của tỷ phú tự thân.
Các tỷ phú được tạo ra với tốc độ chóng mặt trong vài thập kỷ qua. Thống kê của Forbes năm 1987 có 140 tỷ phú, đến 2023 là 2.640 người. Thế giới đã quay trở lại thời điểm trong chu kỳ mà những tài sản khổng lồ được chuyển cho thế hệ kế tiếp.
"Đây là cách các triều đại giàu có được hình thành. Điều mới duy nhất vào năm 2024 là đống tiền đang lớn hơn bao giờ hết", Chuck Collins, giám đốc Chương trình về Bất bình đẳng và Lợi ích chung tại Viện Nghiên cứu Chính sách Mỹ cho biết.
Ngày nay không chỉ có nhiều tỷ phú hơn mà tài sản trung bình của họ cũng không ngừng tăng lên nhờ lợi nhuận trên thị trường chứng khoán. Hơn nữa, những người thừa kế sẽ nhận được sự chuyển giao tài sản sớm hơn, thay vì chờ đợi một thành viên trong gia đình qua đời hoặc cận kề cái chết.
Tất cả điều này nhấn mạnh sự thật rằng có tiền vẫn là cách tốt nhất để kiếm được nhiều tiền hơn.
Có lẽ không nơi nào chân thực hơn cuộc sống ở Mỹ, nơi có nhiều tỷ phú nhất. Nếu bạn sinh ra trong nghèo khó, bạn có khả năng sẽ nghèo mãi nhưng nếu sinh ra đã giàu, có thể sẽ còn giàu hơn nữa.
Một bộ phận người thừa kế tham gia vào công việc kinh doanh của gia đình một cách tượng trưng. Như Bettencourt Meyers, người thừa kế 70 tuổi của L’Oréal, nằm trong trong hội đồng quản trị của công ty nhưng chủ yếu sống bình lặng làm một nhà văn, nhà từ thiện và và chơi piano.
Những người thừa kế giàu nhất nước Mỹ như gia đình Waltons của tập đoàn bán lẻ Walmart, nắm giữ gần 250 tỷ USD. Rob, con trai cả của người sáng lập, từng là chủ tịch lâu năm trong ban giám đốc của Walmart. Năm 2022, ông dẫn đầu nỗ lực của gia đình mua đội bóng bầu dục Denver Broncos. Jim, con trai út, là cựu CEO và hiện là chủ tịch hội đồng quản trị của ngân hàng gia đình. Alice, cô con gái duy nhất, sưu tầm nghệ thuật, thậm chí còn thành lập bảo tàng riêng, cũng sắp mở một viện y tế và trường y. Quỹ của gia đình họ chủ yếu ưu tiên mở rộng các trường bán công.
Bất kể những người thừa kế làm gì với tài sản thừa kế của mình, họ vẫn cực kỳ giàu có - nếu không muốn nói là giàu hơn. Mặc dù có rất nhiều huyền thoại về "lời nguyền thế hệ thứ ba", trong đó con cháu phung phí tài sản của gia đình, nhưng thách thức với những người thừa kế này dường như là tiêu số tiền đó như thế nào.
Bên cạnh sự bùng nổ của các tỷ phú, việc quản lý tài sản đã trở thành một mục tiêu quan trọng. Đang xuất hiện ngày càng nhiều các văn phòng gia đình, trong đó nhân viên chỉ có một công việc duy nhất là bảo vệ và phát triển tài sản của một gia tộc.
Một báo cáo khác từ UBS cho thấy những người thừa kế có xu hướng ít quan tâm đến từ thiện hơn so với các tỷ phú thế hệ đầu tiên. Theo Collins, lý do có thể là "thế hệ đầu tiên tin tưởng vào khả năng tạo ra của cải của mình", trong khi thế hệ thứ hai thì không.
"Chúng tôi biết thế hệ thứ hai, thế hệ thứ ba quan tâm đến việc bảo vệ sự giàu có hơn là tạo ra nó. Họ đầu tư rất nhiều vào việc bảo vệ tài sản và vận động hành lang", Collins nói.
Và những người siêu giàu đang chuyển tiền cho con cái họ sớm hơn. Tiền ở đây có thể là tiền mặt, cổ phiếu, công việc kinh doanh hay bộ sưu tập nghệ thuật. Michael Kosnitzky, đồng chủ tịch của công ty luật Pillsbury Winthrop Shaw Pittman, cho biết một số người siêu giàu "lo sợ thế hệ tiếp theo sẽ không biết làm gì với tài sản". Có những quỹ tín thác chỉ đơn giản là ngăn chặn những người thừa kế lãng phí tiền bạc hoặc không có chí tiến thủ.
Họ chuyển tài sản sớm hơn còn vì muốn chứng kiến thế hệ sau sử dụng tài sản đó thế nào khi mình còn sống.
"Luôn có sự khác biệt trong cách thế hệ già và trẻ nhìn nhận sự giàu có. Nhưng tôi tin rằng ngày nay có những khác biệt rất sâu sắc trong cách thế hệ tiếp theo nghĩ về sự giàu có và tiền bạc. Và thế hệ cũ tin rằng cần phải đi trước điều đó", Michael nói.
Bảo Nhiên (Theo Vox)
