Kỹ sư Lê Phạm Huy 5 năm 'thổi hồn' cho Lễ hội Tết Việt 
Kỹ sư Lê Phạm Huy liên tục đổi mới thiết kế, cách thi công Lễ hội Tết Việt, vừa đảm bảo tính thẩm mỹ, vừa an toàn cho du khách.
Lễ hội Tết Việt - phố ông đồ được tổ chức lần đầu năm 2007 (Tết Đinh Hợi), về sau trở thành chương trình thường niên của Nhà văn hóa Thanh niên, thu hút hàng triệu lượt khách tham quan, chụp ảnh và tham gia loạt hoạt động phổ biến nhân dịp Tết cổ truyền.
Năm nay, sự kiện mừng Tết Giáp Thìn diễn ra từ ngày 24/1 đến hết 14/2, xoay quanh chủ đề "TP HCM - Thành phố tôi yêu". Công ty CP Green Konoha tiếp tục được ban giám đốc Nhà văn hóa Thanh niên chọn làm đơn vị thiết kế, thi công mai vàng cho lễ hội.
Kỹ sư Lê Phạm Huy - CEO Green Konoha - tiết lộ anh và êkíp trang hoàng 100 cây mai đa kích thước - từ 2m đến 6m. Bên cạnh các tiểu cảnh như mai vàng, đào đỏ, cành hồng, điểm nhấn phố ông đồ là không gian làng nghề với bức tường 600 chậu gốm, 300 nón lá, 500 m chiếu dệt xếp chồng lên nhau...
Mừng năm Rồng, ban giám đốc yêu cầu gia tăng số lượng khu vực trang trí, hạng mục và đa dạng cây, kích thước lớn hơn mọi năm, do đó ê kíp buộc phải chạy đua với thời gian để kịp thi công. Ngoài Lễ hội Tết Việt, đội ngũ Lê Phạm Huy còn nhận hoàn thiện nhiều công trình Tết tại Diamond Plaza, chợ Bến Thành, UBND quận và loạt sự kiện khác...
"Công ty phải bố trí thêm nhân sự, hiện chúng tôi có hơn 30 nhân công, chia làm ba đội thi công song song, tăng ca ngày đêm để đảm bảo kịp tiến độ hoàn thành, để người dân tham quan, thưởng lãm ngày Tết", kỹ sư Lê Phạm Huy lý giải.
Bên cạnh với sắc vàng, đỏ đặc trưng ngày Tết, năm nay, ban tổ chức còn kết hợp nghệ thuật sắp đặt, trải nghiệm đa giác quan. Khuôn viên chính trong Nhà Văn hóa tái hiện hình ảnh Tết xưa, nhấn vào cổng nhà ba gian, làng nghề, bếp củi...
Người dân, du khách có dịp thưởng thức nhiều chương trình nghệ thuật mới lạ, hòa nhịp định hướng phát triển văn hóa của TP.HCM như: "Xuân yêu thương - Xuân vạn phúc"; đờn ca tài tử Nam bộ, giao lưu cùng các thầy đờn; cải lương "Tiếng tre xanh"; dân ca "Thành phố tôi yêu"; hát bài Chòi Trung bộ bởi nhóm À ơi phố, thuộc Thành đoàn TP Hội An. Bên cạnh đó là biểu diễn nhạc cụ dân tộc, ca múa nhạc, thời trang, lân sư rồng...
Từ năm 2019, Công ty CP Green Konoha được chọn làm đơn vị thiết kế, thi công Lễ hội Tết Việt. 5 năm qua, kỹ sư kiêm CEO Lê Phạm Huy cùng Ban giám đốc Nhà văn hóa Thanh niên chủ trương đổi mới, sáng tạo không gian, biến tấu mai vàng, làm nổi bật dấu ấn văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh mỗi độ xuân về.
Theo kỹ sư Lê Phạm Huy, sự kiện cũng là dịp để quảng bá hình ảnh, con người, nét đẹp văn hóa của thành phố hiện đại nhất cả nước.
"Tôi mất nhiều thời gian nghiên cứu cách biến những cành mai bằng vải nhựa, thân cây củi khô thành vật thể có hồn, đầy sức sống", anh nói. Loạt cây cỏ giả do êkíp Lê Phạm Huy thi công thường được đánh giá có nét riêng biệt, sinh động.
Trước đó năm 2020 (Tết Canh Tý), anh cùng êkíp kiến tạo cây mai "khủng" cao gần 10 m, tán rộng 9 m. Năm 2021 (Tết Tân Sửu) nhấn vào cổng mai cổ thụ được đánh giá độc lạ.
Năm 2022 (Tết Nhâm Dần), từng cây mai được chăm chút tỷ mỉ, sinh động. Hồi 2023 (Tết Quý Mão), mai vàng được bố trí theo hình vòng cung truyền thông điệp ngày Tết sum vầy.
"Thách thức lớn nhất của tôi và tập thể Green Konoha là luôn phải đổi mới thiết kế lẫn cách thức thi công, vừa đảm bảo tính thẩm mỹ, vừa an toàn cho người tham quan, đồng thời tôn nét văn hóa người dân thành phố theo yêu cầu của ban tổ chức", CEO Lê Phạm Huy nói thêm.
Khả Luân
Ảnh: NVCC

