Người trẻ Trung Quốc kéo cơn sốt vàng quay lại 
Thay vì kim cương hay các loại đá quý khác, trang sức bằng vàng đang dẫn đầu xu hướng tiêu dùng khi nhiều người trẻ ưu tiên lựa chọn.
Theo Hiệp hội Vàng Trung Quốc (CGA) lượng tiêu thụ vàng năm 2023 của nước này đạt hơn 1.000 tấn, tăng gần 8,8%. Lượng trang sức vàng đạt hơn 700 tấn, vàng miếng và tiền xu 300 tấn, tăng gần 16%.
Thống kê cho thấy dân số trong độ tuổi 25-34 tuổi trở thành lực lượng tiêu thụ vàng chính, tăng từ 16% lên 59% trong năm 2023. Hiệp hội dự báo trong tương lai người dưới 25 tuổi trở thành nhóm tiêu thụ vàng lớn nhất.
Các chuyên gia nhận định có nhiều yếu tố khác nhau đằng sau thực tế này.
Một là do hiện tượng China Chic - "Trung Quốc thời tượng tái xuất" khi các nhà kim hoàn cố gắng tạo ra nhiều mẫu trang sức hợp thời trang, mang đậm tính thẩm mỹ và văn hóa truyền thống, thu hút ngày càng nhiều khách hàng trẻ tuổi. Hai là do ngày càng nhiều người coi vàng là mặt hàng đầu tư nhờ diễn biến tương đối tích cực của giá vàng trên thị trường trong những năm gần đây.
Trước kỳ nghỉ Tết, các cửa hàng vàng ở Trung Quốc đã chứng kiến một lượng lớn người tiêu dùng, đa phần là người trẻ.
Vợ chồng Wang Yinghao và Zhao Wenxiu, trong độ tuổi 20, đã chi hơn 7.000 tệ (24 triệu đồng) để mua vòng cổ, lắc tay tặng bố mẹ, từ một cửa hàng vàng ở thành phố tế Nam, tỉnh Sơn Đông.
"Trang sức ngày nay có thiết kế tinh tế, bắt mắt. Bố mẹ tôi rất vui khi nhận món quà này", Zhao nói.
Xia Liuxia, chủ cửa hàng vàng, cho biết dây chuyền, vòng tay, nhẫn và các mặt hàng chế tác từ vàng nguyên chất trị giá 2.000-3.000 tệ, thường được người tiêu dùng trẻ lựa chọn. Đặc biệt mặt dây chuyền vàng hình cá chép và hoa sen - hai biểu tượng cho sự may mắn theo quan niệm của Trung Quốc - là sản phẩm bán chạy nhất tại các cửa hàng, sàn thương mại điện tử.
"Chính những thiết kế đầy phong cách và sáng tạo là lý do thu hút sự quan tâm của họ", chủ cửa hàng nói.
Ngoài làm đồ trang sức, người tiêu dùng trẻ Trung Quốc chọn mua vàng như một cách đầu tư khi giá bán không ngừng tăng. Tang Gang, 28 tuổi ở tỉnh Quý Châu kết hôn tháng 5/2023, cũng mua tặng vợ "bộ ba đồ vàng" gồm nhẫn, vòng tay, vòng cổ thay vì nhẫn kim cương.
"Bộ ba đồ vàng này thường có giá hơn 30.000 tệ. Đây là mức giá tương đối cao nhưng nhiều người sẵn sàng mua bởi có thể duy trì giá trị hơn các vật phẩm từ kim cương", chủ cửa hàng Xia nói.
Trong những năm gần đây, việc nâng cấp các kỹ thuật chế tác vàng truyền thống của Trung Quốc như "vàng cổ pháp", "vàng cứng" đã mang đến nhiều thiết kế mới lạ, đáp ứng thị yếu của nhiều tầng lớp khách hàng, trong đó có giới trẻ.
Ding Xiaokang, trưởng bộ phận bán lẻ của Tập đoàn vàng Sơn Đông, cho biết đơn vị tích cực tham gia các hoạt động trao đổi, hợp tác với các trường đại học, các tổ chức văn hóa nghệ thuật để nghiên cứu và tạo ra các trang sức đẹp, bắt mắt cho ngành công nghiệp vàng.
Giáo sư Wang Zhongwu của Học viện Triết học và Phát triển xã hội, Đại học Sơn đông cho biết: "Không lâu trước đây vàng thường bị coi là trang sức lỗi thời của thế hệ cũ. Nhưng nay chúng lại là "tuyên ngôn bản sắc" của Gen Z, thể hiện phong cách cá nhân, lòng trung thành với văn hóa truyền thống của giới trẻ".
Bên cạnh đó, vàng thường được coi là nơi trú ẩn an toàn trong thời kỳ bất ổn tài chính hoặc chính trị bởi ít biến động, rủi ro thấp và không có nguy cơ nên vô giá trị.
Dữ liệu từ Sàn giao dịch vàng Thượng Hải cho thấy giá vàng nguyên chất 99,99% trở nên đóng cửa ở mức gần 480 nhân dân tệ một gram vào cuối năm ngoái, tăng gần 17% so với giá đầu năm.
Xiong Xiong, chuyên gia tư vấn tài sản của chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc ở tỉnh Quý Châu, cho biết từ năm 2021 doanh số bán sản phẩm vàng tại chi nhánh này đã tăng lên đáng kể với 27,5 triệu dân dân tệ vào năm 2022 và chạm ngưỡng 63 triệu nhân dân tệ năm 2023, tăng hơn gấp đôi.
Để phục vụ xu hướng tiêu dùng của người trẻ, cuối năm 2023 ngân hàng này đã tung thêm các sản phẩm vàng có trọng lượng nhỏ, nhằm phục vụ khách có tài chính eo hẹp.
Liu Lianghui, 23 tuổi, quyết định mua vàng với khoản tiền tiết kiệm sau một năm đi làm, nói dựa trên diễn biến thị trường hiện tại, giá vàng tương đối ổn định và có thể tăng. "Mua vàng lúc này là kênh đầu tư tốt hơn", Liu nói.
Trưởng bộ phận bán lẻ của Tập đoàn vàng Sơn Đông Ding Xiaokang cũng đánh giá: "Thế hệ trẻ ngày nay có quan niệm đầu tư và quản lý tài chính vững chắc. Họ chọn vàng vì đặc tính giữ giá, ít rủi ro và góp phần thúc đẩy sự phổ biến của vàng".
Minh Phương (Theo China Daily)
