Mẹo loại bỏ nấm mốc mạnh hơn thuốc tẩy 
Phòng tắm của bạn đang bị nấm mốc bao phủ sau một mùa đông nồm ẩm và bạn đã thử nhiều cách cọ rửa vẫn không trắng trở lại?
Mrs Hinch, còn được gọi là Sophie Hinchliffe, một bà nội trợ ở Anh thu hút hàng triệu người theo dõi nhờ chia sẻ các mẹo dọn dẹp nhà cửa và có những cuốn sách dọn dẹp được đưa vào Danh sách bán chạy nhất của Sunday Times.
Mới đây một người dùng đã hỏi cách loại bỏ nấm mốc đen xung quanh vòi hoa sen, bồn rửa mặt. Người này cho biết đã thử dùng thuốc tẩy nấm mốc nhưng không hiệu quả.
Mrs Hinch khuyên nên nên pha dung dịch axit citric (40 gram axit citric với 60 gram nước) và phun khắp vòi hoa sen, cửa kính, gioăng. "Hãy để nó càng lâu càng tốt, qua đêm hoặc lâu hơn, rồi cọ rửa sạch. Axit citric là thứ duy nhất tôi biết có thể thực sự giết chết bào tử nấm mốc, ngay cả thuốc tẩy cũng không làm được điều này", chuyên gia dọn dẹp này nói.
"Nó cũng có thể giúp loại bỏ vết nấm mốc theo thời gian nếu bạn sử dụng bàn chải cứng để chà ron gạch".
Axit citric là một chất tự nhiên có nguồn gốc từ trái cây họ cam, quýt. Khi tiếp xúc với nấm mốc, nó sẽ xuyên qua thành tế bào và tiêu diệt nấm. Giá bán của nó cũng rất phải chăng.
Nấm mốc đen là loại nấm phát triển trong điều kiện ẩm và ấm như phòng tắm. Việc loại bỏ nấm mốc là rất quan trọng vì nó có thể gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe. Theo NHS, nấm mốc đen có thể dẫn đến các cơn hen suyễn, dị ứng và nhiễm trùng. Khi loại bỏ nấm mốc đen, điều quan trọng là bạn phải tự bảo vệ mình bằng cách sử dụng găng tay cao su và khẩu trang.
Ngoài axit citric, nhà vi trùng học Weston ở Anh cũng cho biết có một cách khác cũng tốt và lành mạnh đó là dùng giấm trắng không pha loãng. Chỉ cần xịt giấm lên bề mặt bị mốc hoặc ngâm đồ vật mốc vào giấm trong khoảng một giờ, sau đó rửa sạch lại.
Một chai giấm thường rẻ hơn một chút so với thuốc tẩy, nhưng có tác dụng hơn hẳn thuốc tẩy. Vừa diệt nấm hiệu quả lại được lâu, trong khi chỉ vài ngày sau khi diệt bằng thuốc tẩy, nấm mốc đã quay trở lại.
Nó cũng tốt hơn cho sức khỏe của bạn vì thuốc tẩy có thể gây ra vấn đề khi hít phải. Nếu bạn bị hen suyễn, nó có thể làm cho bệnh nặng hơn. Và nó thực sự có thể gây ra bệnh hen suyễn ở những người chưa từng mắc bệnh này. Trẻ em có nguy cơ cao hơn khi hít phải hơi thuốc tẩy vì phổi của chúng vẫn đang phát triển. Hít phải hơi thuốc tẩy trong thời gian dài cũng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư và tiếp xúc với chất này có thể gây kích ứng mắt và da.
Mặc dù giấm có thể có một số tác dụng phụ nếu nuốt phải nhưng nhìn chung nó an toàn khi sử dụng. Thuốc tẩy cũng là tác nhân xấu đến môi trường. Nó được làm từ nhóm hóa chất organochlorine có thể mất hàng thế kỷ để phân hủy. Trong đường nước, chất tẩy có thể tạo thành dioxin, một chất gây ung thư, đe dọa động vật hoang dã dưới nước và trên cạn.
Bảo Nhiên (Theo Sun)
