Công dụng bất ngờ của lỗ tròn trên đầu dao
Nhiều người nội trợ đến bây giờ vẫn thắc mắc vì sao một số con dao, đặc biệt là dao lớn để chặt xương, băm thịt lại có một lỗ nhỏ trên đầu, gần mũi.
Theo lý giải về mặt vật lý, các loại dao có thiết kế lỗ tròn để hấp thụ va chạm và giải phóng áp lực. Khi băm chặt thực phẩm với một lực mạnh, áp lực sẽ truyền khắp thân dao có thể gây ra rung, gãy. Lỗ trên đầu dao có tác dụng phân tán lực, tránh hỏng hóc và tăng độ bền của dao.
Ngoài ra, lỗ tròn này còn có những tác dụng khác.
Giúp thực phẩm không dính trên thân dao
Trong khi cắt thái, thức ăn rất dễ dính vào thân dao. Việc xuất hiện một chiếc lỗ trên dao sẽ hạn chế được sự bám dính này. Khi cắt xong, thực phẩm sẽ tự động rơi xuống, giúp cho thao tác sử dụng dao cắt dễ dàng và nhanh chóng hơn.
Dùng để treo lên tường
Một trong những công dụng khác của chiếc lỗ là dùng để treo dao lên tường. Nhiều gia đình không có chỗ đặt dao trong khu bếp và rất nguy hiểm nếu đặt không đúng cách. Lúc này có thể làm một chiếc móc nhỏ trên tường hoặc đóng một chiếc đinh chắc chắn, sau đó treo lên.
Hướng treo dao cũng rất quan trọng, lưỡi dao phải hướng vào trong. Ngoài ra, cần treo dao xa tầm tay trẻ em. Việc treo dao lên móc hoặc giá đựng dao không chỉ làm khô nước trên dao mà còn giúp tiết kiệm không gian bếp.
Loại bỏ đuôi ốc
Với món ốc xào, trước khi chế biến cần phải chặt bỏ phần đuôi ốc. Quá trình này tốn nhiều thời gian và công sức. Chưa kể đến việc, trong nhà không có dụng cụ như kìm để chế biến ốc.
Lúc này, dao làm bếp sẽ phát huy tác dụng. Đầu tiên đặt dao lên thớt, đặt đuôi ốc vào lỗ tròn của dao rồi gõ vào mặt sau của một con dao làm bếp khác, đuôi ốc rất dễ bị văng ra. Chỉ vài phút, một đĩa ốc đã nhanh chóng được chế biến, nhanh hơn nhiều so với cách làm truyền thống.
Băm thịt dễ dàng
Nếu bạn muốn làm bánh bao hoặc bánh thịt hấp tại nhà thì nhân thịt là nguyên liệu không thể thiếu. Nhưng băm thịt không phải là công việc dễ dàng, dùng một tay để băm rất lâu, lại gây mỏi tay.
Lúc này tìm một chiếc đũa và đưa nó qua lỗ tròn của dao làm bếp. Giữ con dao làm bếp bằng một tay, và tay kia cầm đầu đũa. Ngoài băm thịt, bạn cũng có thể dùng cách này để băm tỏi và các loại rau củ.
Tháo đinh
Đôi khi tháo một chiếc đinh phải tốn rất nhiều công sức mới gỡ được khỏi tường. Lúc này dao làm bếp sẽ phát tác dụng.
Nên nhét chiếc đinh vào lỗ tròn trên dao, sau đó tác động lực lên dao theo chiều nghiêng, chiếc đinh sẽ dễ dàng được lấy ra.
Trang Vy (Theo aboluowang)
