Độ tuổi con người hạnh phúc và tự tin nhất 
Những người ở độ tuổi 60 có nhiều khả năng hạnh phúc hơn và nhìn chung họ cũng tự tin hơn hầu hết những người trẻ.
Đây là kết quả từ nghiên cứu mới công bố cuối năm 2023 của Đại học Thể thao Đức Cologue, Đại học Ruhr Bochum, Đại học Johannes Gutenberg Mainz (Đức) cùng các trường đại học Bern và Basel ở Thụy Sĩ.
Vậy bí mật là gì?
Bạn có thêm sự khôn ngoan
Trí óc của bạn có thể trở nên tốt hơn theo tuổi tác. Dữ liệu cho thấy những người ở độ tuổi 18-25 có tỷ lệ trầm cảm cao nhất. Mặc dù đại dịch làm tăng tỷ lệ mắc bệnh trên mọi phương diện, kể cả ở những nhóm dân số lớn tuổi hơn, những người trên 50 tuổi vẫn có tỷ lệ mắc bệnh trầm cảm thấp nhất.
Trong một nghiên cứu năm 2016, các nhà nghiên cứu đã khảo sát hơn 1.500 người ở mọi lứa tuổi khác nhau về sức khỏe thể chất, nhận thức và tinh thần. Họ phát hiện ra những người ở độ tuổi 20 và 30 có mức độ hạnh phúc thấp hơn so với những người lớn tuổi hơn.
Dilip Jeste, bác sĩ tâm thần và là một trong những tác giả của nghiên cứu, nói rằng điều này có thể là do bạn có nhiều khả năng gạt bỏ những tác nhân gây căng thẳng hàng ngày khi về già và cũng khôn ngoan hơn, từ đó làm tăng thêm hạnh phúc.
Cuộc sống ổn định hơn khi già đi
Với những năm tháng trung học đầy khó khăn, những năm 20, 30 đầy biến động, điều này có lẽ không có gì đáng ngạc nhiên. Một bài báo năm 2018 trên tạp chí Tâm lý học ngày nay cho thấy sự tự tin đạt đỉnh điểm ở độ tuổi 60. Vào thời điểm này, bạn có thể đã hình thành được những mối quan hệ vững chắc, được thăng chức trong công việc hoặc con cái đã trưởng thành, ổn định.
Khi bạn già đi, hạnh phúc có nghĩa là hài lòng với những gì mình có
Một nghiên cứu đăng trên Atlantic cho thấy những người trẻ tuổi có nhiều khả năng mô tả hạnh phúc là những lúc họ cảm thấy ngây ngất hoặc phấn chấn. Còn người lớn tuổi mô tả cảm giác hạnh phúc khi họ bình yên, tĩnh lặng hoặc thư thái, điều này bắt nguồn từ việc hài lòng với hiện tại hơn là phấn khích với những gì phía trước.
Theo các tác giả của nghiên cứu, sự thay đổi này có thể do cảm giác kết nối với người xung quanh và sống vui ở hiện tại khi bạn già đi.
Bộ não có thể được thiết lập để có ít phản ứng cảm xúc tiêu cực hơn khi già đi
Một nghiên cứu năm 2004 cho thấy những người lớn tuổi có biểu hiện giảm hoạt động ở hạch hạnh nhân, vùng não liên quan đến căng thẳng và phản ứng cảm xúc, khi họ được xem những hình ảnh tiêu cực. Điều này có nghĩa là phản ứng với những thứ tiêu cực có thể ít dữ dội hơn khi bạn già đi .
Có một số lưu ý đáng được đề cập: Khi nói đến hạnh phúc, rất nhiều nghiên cứu về chủ đề này được thực hiện theo thời gian cho thấy nó thường đi theo đường cong hình chữ U, nghĩa là hạnh phúc ở mức cao nhất khi bạn ở độ tuổi 20, sau đó giảm xuống ở tuổi trung niên và tăng trở lại vào cuối những năm 60. Vì vậy, nghỉ hưu không phải là lần duy nhất bạn đạt đến đỉnh cao hạnh phúc.
Ngoài ra, sự thật đơn giản là bất kỳ ai cũng có thể nâng cao cảm giác hài lòng hoặc tự tin. Tuổi tác không nhất thiết quyết định mức độ vui vẻ, mà đúng hơn là thói quen quyết định. Và có rất nhiều điều bạn có thể thực hành để giúp mình đạt đến trạng thái hạnh phúc.
Bảo Nhiên (Theo Huffpost)
