Cách đối phó khi ông bà 'làm hư' con trẻ 
Nghiên cứu năm 2023 của Hiệp hội Nha khoa Mỹ ghi nhận 72% các bà mẹ tỏ ra không hài lòng vì ông bà nuông chiều cháu bằng đồ ăn và đồ uống có đường.
Ông bà quá nuông chiều cháu luôn là việc khó xử lý bởi họ thường xuất phát từ sự yêu thương và không thấy được hậu quả đang làm hư cháu mình. Dù không muốn tỏ ra thô lỗ hoặc vô ơn với bố mẹ nhưng các bậc phụ huynh cũng không muốn con mình bị hư hỏng.
Theo các chuyên gia, bạn nên làm theo những lời khuyên sau để giải quyết vấn đề này một cách khéo léo, lịch sự nhưng hiệu quả.
Chia sẻ thẳng thắn mong muốn của mình với ông bà và cùng tìm ra giải pháp
Tất cả chúng ta đều mong muốn điều tốt nhất cho con cái, vì vậy hãy giúp bố mẹ hoặc bố mẹ chồng/vợ của bạn hiểu rõ hơn về những vấn đề mà họ có thể vô tình tạo ra. Ví dụ, bạn nên chia sẻ để bố mẹ hiểu rằng không nên cho trẻ ăn quá nhiều đường hoặc tiếp xúc với các thiết bị điện tử trước khi đi ngủ, có thể khiến trẻ khó ngủ.
Trên thực tế, bạn khó có thể ngăn chặn hoàn toàn việc ông bà chiều chuộng cháu, vì vậy việc chỉ yêu cầu họ dừng lại sẽ không hiệu quả. Do đó, nên cho họ tham gia vào các giải pháp, để họ không cản trở bạn đưa ra các quy tắc nhưng vẫn có thể tự do nuông chiều cháu của họ trong những ranh giới đã được thiết lập. Ví dụ, thay vì yêu cầu ông bà không cho trẻ ăn kẹo, bạn có thể đề xuất ông bà cho cháu ăn đồ ngọt vào một thời gian khác, tránh xa giờ ngủ.
Không bị trẻ hay ông bà "thao túng"
Khi bạn nói "Không" với đứa trẻ được ông bà chiều, chúng sẽ thử vận may với ông bà bằng cách mè nheo, khóc mếu để đạt được mục đích. Điều này được gọi là "phép tam giác", trong đó ông bà đồng ý với bất cứ điều gì trẻ muốn mà cha mẹ chúng từ chối. Thậm chí, để bảo vệ cháu, ông bà còn quay ra trách móc ngược các con.
Trong trường hợp này, nên nhẹ nhàng thuyết phục ông bà nhìn nhận câu chuyện từ phía bạn và để họ giữ nguyên thẩm quyền của bạn. Tốt hơn nữa, hãy để ông bà truyền lại thông điệp cho trẻ rằng nếu cha mẹ đã nói "Không" thì họ không thể nói "Có". Luôn giữ vững quan điểm thay vì nhượng bộ nhưng cần có chiến lược giao tiếp để thuyết phục ông bà và cho trẻ thấy thẩm quyền của bạn là không thể thay đổi.
Linh hoạt thay vì cứng nhắc
Không phải lúc nào bạn cũng nên khăng khăng quyết mọi thứ theo ý mình. Ông bà làm hư cháu theo nhiều cách, từ việc liên tục mua cho chúng đồ chơi, cho chúng ăn quá nhiều đồ ngọt hoặc thiết bị điện tử, cho phép chúng thức quá giờ đi ngủ.
Tuy nhiên, hãy cân nhắc xem liệu sự nuông chiều đó có đáng để gây tranh cãi hay không, đặc biệt nếu ông bà không thường xuyên gặp cháu. Đôi khi, bạn cũng nên cho phép họ thỉnh thoảng nuông chiều trẻ miễn là họ tôn trọng những quy tắc quan trọng nhất của bạn.
Trong một số trường hợp, nếu ông bà cứ muốn chiều cháu, bạn lại không muốn con bị hư, hãy hướng tới các giải pháp thay thế. Ví dụ, nếu ông bà muốn cho cháu mua đồ chơi đắt tiền, bạn có thể đề nghị họ cho cháu một khoản tiền để tiết kiệm, hoặc tài trợ cho các lớp học bơi hoặc múa của trẻ, hay chi trả những thứ cần thiết hữu ích như quần áo, giày dép hay đồ dùng học tập.
Tôn trọng ông bà
Ông bà trước hết là bố mẹ của bạn, vì vậy đừng nặng lời với họ, đặc biệt là trước sự chứng kiến của các cháu. Ngoài ra, bạn cần lưu ý mỗi nhà đều có những quy tắc khác nhau và các quy tắc ở nhà ông bà có thể khác quy tắc ở nhà bạn. Ví dụ, khi chúng ở lại nhà bà ngoại, chúng có thể ăn kẹo hoặc xem TV thêm một giờ. Hãy "mắt nhắm mắt mở" với điều đó. Bằng cách này, mọi người đều hạnh phúc, trẻ cũng gắn kết ông bà theo cách đặc biệt hơn.
Thùy Linh (Theo Wonderwall)
