Gen Z Mỹ cô đơn 
Mỹ
Khảo sát của dịch vụ chăm sóc sức khỏe RedBox Rx cho thấy tỷ lệ Gen Z đang đối mặt với cô đơn tăng cao.
Có 41% Gen Z nói mình đang gặp khó khăn về tâm lý, cao hơn mức 36% của thế hệ Millennials và 21% Gen X.
"Vấn đề tâm lý vẫn là thách thức đối với nhiều người Mỹ", Daniel Fick, giám đốc y tế của RedBox Rx nói. "Người trẻ đang cần thêm nguồn lực hỗ trợ".
Trong đó, 53% Gen Z nói họ có cảm giác cô đơn và 52% thấy thất bại trong cuộc sống.
Các chuyên gia phân tích Gen Z và thế hệ millennials đã trải qua nhiều biến động chung trong giai đoạn tuổi trẻ gồm sự kiện 11/9 và khủng hoảng kinh tế.
"Cú sốc khiến họ tự tìm nhiều cách khác nhau để ứng phó, một số người tự cô lập mình", chuyên gia tâm lý Alexandra Cromer ở dịch vụ tư vấn Thriveworks nói.
Nghiên cứu cũng cho thấy chỉ 37% trong số những người có vấn đề tâm lý tìm kiếm giải pháp.
Lana Lipe - chuyên viên tư vấn và hỗ trợ xã hội cho biết mạng xã hội và thời gian sử dụng thiết bị điện tử cũng là nguyên do gia tăng cô đơn.
Gen Z là thế hệ kết nối số nhiều nhất. Họ lớn lên với mạng xã hội và có thể gặp khó khăn khi ngừng kết nối qua màn hình.
"Sử dụng internet là cách tương tác với mọi người nhưng nó cũng tạo nên sự tách biệt", Cromer nói. "Bạn sẽ dễ dàng nhìn thấy bạn bè tham gia buổi tiệc mà bạn không được mời".
Đồng thời, Gen Z có nhiều nỗi lo ở tương lai cũng là nguyên nhân được đề cập. Việc sở hữu nhà đang quá tầm tay bởi giá nhà và lãi suất thế chấp tăng. Họ đang đối mặt với sự không ổn định kinh tế, nợ sinh viên của cả nước đã lên đến 1,77 nghìn tỷ USD.
Lý do khác, Gen Z đang bắt đầu sự nghiệp của mình trong thời đại làm việc từ xa, từ chối đồng nghiệp và mối quan hệ xã hội có thể giúp họ xây dựng sự nghiệp. Việc hẹn hò chủ yếu diễn ra trực tuyến.
Tất cả thay đổi trên đã dẫn đến sự thiếu hụt kỹ năng xã hội so với các thế hệ khác.
Gen Z cô đơn cũng khó khăn trong việc tìm kiếm dịch vụ chăm sóc y tế có giá phù hợp với bảo hiểm của họ.
Giá điều trị trung bình dao động từ 100-200 USD theo báo cáo năm 2019 của công ty trị liệu tâm lý SimplePractice. Các chuyên viên tâm lý đang có danh sách bệnh nhân dài, đòi hỏi họ phải tự vượt qua được nỗi cô đơn trước khi được trị liệu.
Ngọc Ngân (Theo Newsweek)
