Chuyện tình nàng 1,53 m và chàng 1,98 m 
TP HCM
Lần đầu nhìn thấy Hải trong quán cà phê 7 năm trước, Ngọc "không thấy ấn tượng gì" đến lúc chàng trai bàn bên đứng dậy với vẻ "khổng lồ" của chiều cao 1,98 m.
Cô gái cao 1,53 m nói lúc đó "bị đánh gục ngay tức thì" nhưng vì ngại nên chỉ dám ngắm nhìn chàng trai bàn bên từ xa. Trong khi đó cô bạn thân đi cùng chạy đến xin số điện thoại.
Hai cô gái sau đó tìm thấy trang cá nhân của chàng trai và biết tên anh là Trịnh Minh Hải, sinh năm 1991, giáo viên thể chất của Đại học Quốc gia TP HCM.
Trong khi đó, ở bàn bên này, chàng trai tên Hải bị hút vào nụ cười của Võ Bảo Ngọc. "Mặc dù nhỏ bé nhưng nụ cười đó khiến cô ấy tỏa sáng mọi nơi", Hải nhớ lại khoảnh khắc khiến mình rung động.
Từ trang cá nhân của cô bạn đi cùng, anh dành nửa ngày mò tìm thông tin về Ngọc bởi khi đó cô thạc sĩ ngành tâm lý ít sử dụng mạng xã hội.
"Chào em, chúng ta từng chạm mặt ở quán cà phê, làm bạn được không?" Hải gửi tin nhắn tới Ngọc, cô gái kém mình ba tuổi. Họ hẹn gặp nhau sau đó vài ngày.
Lần đầu trò chuyện, cả hai đều có cảm giác như đã thuộc về nhau từ lâu. Chàng trai quê Thanh Hóa bị Ngọc thu hút bởi cách nói chuyện thông minh và rất hay cười, còn cô gái ấn tượng với chàng trai mới quen vì sự trưởng thành, vững chãi như "gánh được cả thế giới".
Dù hai nhà cách nhau 30 km nhưng mỗi ngày tan làm, Hải lại đi xe tới tìm Ngọc trò chuyện. Mỗi khi đi bộ sang đường, anh đều tiến lên phía trước làm rào chắn để cô an tâm bước qua. Những lần mưa bất chợt, Hải lại dùng tay che phía trên đầu cho cô khỏi ướt. Ở cạnh anh, Ngọc nói luôn có cảm giác an tâm vì được che chở. Còn ở bên cô gái, Hải cảm nhận mình được đối xử như một người bình thường chứ không phải vì đặc điểm nổi bật nào đó.
Lâu dần cả hai đều cảm thấy có sự kết nối đặc biệt và tình yêu bắt đầu nảy nở. Mỗi khi xuất hiện trên phố, họ luôn trở thành tâm điểm chú ý. Giao thừa năm đầu mới yêu, cả hai đến phố đi bộ Nguyễn Huệ với mong muốn được xem pháo hoa. Đường phố ngày Tết vốn đông đúc, sự xuất hiện của Hải với chiều cao vượt trội khiến ai cũng tò mò ngoái nhìn. Nhiều người níu tay anh lại hỏi han rồi xin chụp ảnh chung, khiến Ngọc như một người thừa.
Ban đầu, cô gái thấy tự ti khi đi bên cạnh người yêu, thường lùi lại để Hải đi trước. Nhưng anh luôn dừng kéo tay cô lên đi cùng. Về phần mình, chàng trai không thấy vấn đề gì về ngoại hình giữa hai người, bởi thích sự khác biệt về chiều cao của họ.
"Tôi thích cô ấy bé nhỏ. Thích được ra ngoài với người yêu, kệ cho người khác ngoái nhìn", Hải nói. Anh cũng liên tục nhận được câu hỏi khi hai người hôn nhau sẽ như thế nào? "Tôi phải cúi, còn cô ấy phải kiễng đến mỏi chân. Khi cả hai ngồi xuống là thời gian duy nhất thực sự nhìn được kỹ vào mặt nhau", chàng trai trả lời.
Ngày đầu về ra mắt gia đình bạn trai, Ngọc thêm một lần nữa bị bất ngờ bởi chiều cao của những người trong gia đình Hải. Bố bố và anh trai đều trên 1,85 m. Hầu hết những vật dụng trong nhà như vòi hoa sen, tủ bếp cô đều không với tới. Không những vậy, ngay trong lần đầu gặp mặt, bố mẹ Hải đã hỏi luôn về ngày tổ chức đám cưới.
"Sau này tôi mới biết phong tục quê anh là khi dẫn bạn gái về nhà có nghĩa là sẽ chính thức cưới hỏi", Ngọc nói.
Chênh lệch 45 cm cũng khiến ngày chụp ảnh cưới của cặp đôi trở thành kỷ niệm khó quên. Ngọc kể, cả ekip đã rất vất vả mới có thể bố trí đưa gương mặt cô dâu chú rể vào chung một khung hình mà bố cục vẫn hài hòa, cân đối. Kể cả những lần chụp ảnh chung trước đó hay sau này, cả hai phải vận dụng mọi góc để có được bức hình ưng ý. Lúc thì Hải quỳ xuống cho chiều cao bằng Ngọc, lúc phải xoạc chân để không quá chênh lệch với người yêu. Thậm chí không ít lần cô gái phải trèo lên những nơi cao hơn để vừa tầm với Hải.
Trong đám cưới được tổ chức vào tháng 4/2019, người làng kéo đến nhà Ngọc rất đông, tò mò ngắm nhìn chú rể cao gần 2 m mà theo họ là "sống mấy chục năm trên đời chưa thấy ai cao thế bao giờ".
Cũng vì chiều cao quá khổ, Hải liên tục bị cụng đầu vào cửa nhà vợ. Ít lâu sau về thăm gia đình, anh ngạc nhiên khi thấy cửa đã cao hơn. Hóa ra, bố mẹ Ngọc đã phá cửa cũ, làm lại cửa mới cao hơn để con rể có thể hoạt động dễ dàng trong nhà. Còn gia đình Hải ở Thanh Hóa vì ai cũng có chiều cao vượt trội nên vòi hoa sen trong phòng tắm trước đặt cao chót vót nay có con dâu mới phải hạ xuống để Ngọc có thể sử dụng.
Về chung một nhà, Hải cũng phải bỏ hết nội thất cũ để phù hợp hơn với chiều cao của vợ. Từ tủ bếp, bếp nấu cho đến bồn rửa đều được người chồng hạ thấp xuống, vừa vặn tầm với của Ngọc. Mỗi khi nấu nướng hay rửa bát, Hải phải đứng xoạc chân hoặc cúi rất thấp để tránh cụng đầu vào tủ bát.
"Nhiều lúc nhìn anh vừa thương vừa buồn cười nhưng rồi lại thấy yêu chồng nhiều hơn bởi những thứ tốt đẹp nhất anh đều dành cho tôi", người vợ nói.
Không chỉ chênh nhau về chiều cao mà tính cách giữa họ cũng khá trái ngược. Trong khi Ngọc khá sôi nổi, hoạt bát thì Hải là người trầm tính, hướng nội. Dù vậy, người chồng luôn biết cách nhường nhịn vợ. Mỗi khi Ngọc nổi nóng là anh lại dịu giọng hoặc ra ngoài một lúc đợi cơn giận của cô nguôi ngoai mới quay về tiếp tục nói chuyện.
Hải cũng luôn ưu tiên những thứ vợ thích. Biết cô chuộng đồ ăn vặt ngoài đường, không cấm nhưng lúc rảnh anh lại mua nguyên liệu về nhà tự chế biến. Thấy Ngọc lười vận động, Hải thường rủ vợ thử tập các môn thể thao khác nhau để cô tự chọn môn nào ưng ý nhất. Nhờ sự chăm sóc của chồng, từ một cô gái hay ốm vặt, nặng chưa đến 40 kg thì nay Ngọc đã trở nên khỏe mạnh với cân nặng vừa tầm với chiều cao.
Năm năm làm đám cưới, giờ cả hai cũng mong muốn có tiếng trẻ thơ trong nhà. Dù vậy, Hải nói nếu sinh con, Ngọc sẽ là người chịu thiệt thòi nhiều hơn nên anh không thúc giục mà để vợ tự quyết định. Mỗi ngày, người đàn ông này đều nghiên cứu thực đơn nấu nướng, bồi dưỡng cho vợ để có được sức khỏe tốt nhất.
Về phía Ngọc, cô luôn là người tạo ra niềm vui cho chồng. Bữa cơm của họ vì thế luôn đầy ắp tiếng cười bởi những câu chuyện hài hước của người vợ. Gần đây, cặp đôi thường chia sẻ cuộc sống hôn nhân "chồng cao, vợ thấp" lên mạng xã hội với mong muốn lưu giữ nhiều kỷ niệm đẹp và bất ngờ khi nhận được sự quan tâm từ mọi người.
Trong những video của mình, cả Ngọc và Hải đều cho thấy sự chêch lệch chiều cao không hẳn đã là điều bất tiện, quan trọng là mỗi người tự biết cách điều chỉnh, thay đổi để phù hợp hơn với nửa kia.
"Đôi khi tôi nghĩ sự khác biệt lại khá tuyệt vời. Làm sao bạn có được những cái ôm hay nụ hôn đặc biệt như thế nếu có chiều cao ngang bằng nhau", Ngọc nói.
Hải Hiền
