'Siêu thị mini 0 đồng' mang Tết đến 15.000 hộ khó khăn 
Hơn 15.000 suất quà trị giá 400.000 đồng được trao cho hộ nghèo, khó khăn trong chương trình "Siêu thị mini 0 đồng - Tết Giáp Thìn 2024".
Lễ khai mạc "Siêu thị mini 0 đồng - Tết Giáp Thìn 2024" diễn ra tại TP HCM, sáng 24/1. Chương trình do công ty PNJ khởi xướng, với sự đồng hành của Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM, Hội Nữ doanh nhân TP HCM (HAWEE) và Saigon Co.op. Tổng chi phí vận động hơn 7,2 tỷ đồng, trong đó, PNJ góp 5 tỷ đồng (gồm chi phí hàng hóa, công tác vận hành siêu thị).
Theo đại diện doanh nghiệp, năm qua, thị trường lao động đối mặt nhiều thách thức. Tết Nguyên đán đang cận kề, kinh tế là nỗi lo của nhiều gia đình, nhất là những hộ bị ảnh hưởng bởi làn sóng cắt giảm nhân sự.
"Đây là lúc cần chung tay lan tỏa tinh thần tương thân tương ái bởi trong điều kiện bình thường, bà con nghèo cũng khó thể đón năm mới trọn vẹn", lãnh đạo đơn vị cho hay.
Năm nay, "Siêu thị mini 0 đồng" sẽ đến với 15.000 hộ khó khăn, công nhân, người lao động bị tác động bởi suy thoái kinh tế, cắt giảm nhân sự... trên địa bàn TP HCM. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và Hội liên hiệp Phụ nữ các quận, huyện sẽ lập danh sách cụ thể. Với mỗi phiếu mua hàng 400.000 đồng, bà con có thể thoải mái chọn thực phẩm, hàng hóa thiết yếu cho gia đình ngày Tết.
Từ nay đến hết 27/1, chuỗi siêu thị 0 đồng mở cửa lúc 7h-18h (sẽ điều chỉnh thời gian phù hợp theo từng cụm). Sáu cụm sẵn sàng phục vụ bà con khó khăn gồm: Bình Thạnh (gồm các quận Phú Nhuận, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, quận 1); quận 7 (gồm quận 4, 7, huyện Nhà Bè); Bình Tân (quận 6, Tân Phú, Bình Tân, Bình Chánh); Hóc Môn (quận 12, Hóc Môn), quận 10 (quận 3, 5, 8, 10, 11) và Thủ Đức.
Với sự đồng hành của Saigon Co.op, công tác vận hành đa dạng, sản phẩm chất lượng và phong cách phục vụ chuyên nghiệp sẽ giúp bà con có thêm trải nghiệm mới.
Bốn năm liên tiếp (2021-2024), chuỗi "Siêu thị mini 0 đồng" trở thành hoạt động trọng điểm của TP HCM, giúp hàng trăm nghìn hộ khó khăn có mùa Tết ấm cúng, nhất là thời điểm Covid-19 bùng phát.
Hơn 35 năm qua, PNJ còn thực hiện nhiều dự án CSR khác như: "Nâng cao nhận thức về tự kỷ ở trẻ em Việt Nam"; tặng gần 500 "mái ấm niềm tin"; chương trình "Gia đình trẻ hạnh phúc; cùng Mạng lưới ung thư vú Việt Nam triển khai hoạt động "Đồng hành vượt cạn", góp vào thư viện tóc hỗ trợ người mắc ung thư vú toàn quốc...
Đại diện PNJ cho biết tất cả hoạt động của họ đều bám sát triết lý phát triển bền vững: "Đặt lợi ích khách hàng và lợi ích xã hội vào lợi ích của doanh nghiệp".
Hiếu Châu
