Bốn loại thực phẩm không nên để tủ lạnh 
Nhiều người có thói quen cho tỏi, hành vào tủ lạnh để kéo dài thời gian sử dụng nhưng chuyên gia tiết lộ làm vậy sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe, thậm chí ung thư.
Tiến sĩ Dimple Jangda, chuyên gia dinh dưỡng và tiêu hóa ở Ấn Độ, cho biết nhiều người không biết có một số loại thực phẩm không nên cho vào tủ lạnh vì không biết nguy cơ sức khỏe từ hành động này.
Tỏi
"Đừng bao giờ mua tỏi đã bóc vỏ và cho vào tủ lạnh vì sẽ nhanh chóng bị mốc", tiến sĩ Jangda cảnh báo.
Nấm mốc trong tỏi có liên quan đến bệnh ung thư và độ ẩm trong tủ lạnh sẽ đẩy nhanh sự phát triển của nấm mốc.
Jangda gợi ý bạn có thể chọn mua tỏi khô, giữ nguyên cả củ, để ở nhiệt độ thường vẫn có thể sử dụng được lâu. Nếu muốn thuận tiện hơn, bạn cũng có thể mua tỏi đóng hộp làm sẵn hoặc ngâm tỏi đã bóc vỏ vào giấm rồi bảo quản trong tủ lạnh.
Hành tây
Ngoài tỏi, hành tây cũng thường được cho nhầm vào tủ lạnh. Tiến sĩ Jangda khuyến cáo nếu bảo quản hành tây trong tủ lạnh không đúng sẽ hấp thụ vi khuẩn xung quanh và làm tăng nguy cơ hư hỏng. Ở một số gia đình còn đặt những lát hành tây ở góc phòng bệnh nhân để hấp thụ vi khuẩn có hại, điều này cũng chứng tỏ khả năng hấp thụ vi khuẩn của hành tây.
Vì vậy, dù bề ngoài hành tây không có vẻ bị mốc nhưng có thể đã hấp thụ một lượng lớn vi khuẩn từ tủ lạnh, về lâu dài có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe.
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng nhiều gia đình chỉ vệ sinh tủ lạnh một hoặc hai lần một năm, vì vậy bạn có thể tưởng tượng vi khuẩn trong tủ lạnh có thể truyền sang thực phẩm dễ dàng như thế nào, khiến nó trở thành mối đe dọa tiềm tàng đối với sức khỏe. Chuyên gia này khuyên nên đặt hành tây trên kệ khô ráo, tránh ẩm ướt của tủ lạnh, có thể kéo dài thời gian sử dụng và giúp hành không bị hư hỏng.
Gừng tươi
Tiến sĩ Jangda cũng đề cập đến vấn đề bảo quản gừng tươi. Khi để trong tủ lạnh, gừng tươi nhanh chóng bị thối, hư hỏng hơn bên ngoài và nấm mốc trong gừng có liên quan đến suy thận và gan. Mặc dù bản thân gừng tươi có lợi cho sức khỏe thận nhưng việc bảo quản không đúng cách có thể gây hại.
Cơm nguội
Bác sĩ Jangda cũng nhắc nhở việc bảo quản cơm nguội trong tủ lạnh là không đủ an toàn. Nhiều người cho cơm vào tủ lạnh với suy nghĩ sẽ diễn ra quá trình thoái hóa ngược, tinh bột sẽ biến thành tinh bột kháng, nên ăn không sợ béo. "Thực tế tinh bột dễ bị nấm mốc nhất. Nếu phải để trong tủ lạnh thì không nên giữ quá 24h", Jangda chia sẻ.
Tiến sĩ Janine Bowring, ở Canada, đồng ý và nói rằng "không bao giờ ăn thức ăn thừa". Vì thức ăn thừa có xu hướng nhanh chóng bị nấm mốc nên để trong tủ lạnh sẽ bị hỏng nhanh hơn nhiều so với các thực phẩm khác. Ngoài ra, tiến sĩ Bowring còn đề cập cơm nguội có thể sinh ra một loại vi khuẩn có tên là Bacillus cereus có liên quan đến ngộ độc thực phẩm.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
