Đậu phụ tẩm xì dầu cay
Từng miếng đậu bên ngoài giòn xốp mà bên trong béo mềm, thấm vị mặn ngọt hài hòa, dậy mùi thơm của hành lá. Món ăn này dễ chiều vị giác trong tiết trời se lạnh mưa xuân.
Chọn đậu phụ: Chọn đậu phụ màu trắng ngà tựa đậu nành, bề mặt mịn màng, có mùi thơm tự nhiên, khi cầm lên tay không bị cứng quá, có độ đàn hồi nhẹ là đậu ngon. Đậu mua về thấm khô rồi cắt miếng vừa ăn. 
Chuẩn bị các nguyên liệu khác: Đậu phụ tẩm xì dầu vốn có nguồn gốc từ người Hoa, biến tấu một chút để hợp khẩu vị của người Việt. Ngoài đậu và xì dầu, nên chọn hành hoa cọng nhỏ, xanh thẫm, hơi đanh cứng thì khi thái không bị dập, khi tẩm đậu nóng vào sẽ dậy mùi thơm mà không bị xỉn màu. Để tăng vị the cay và màu sắc cho món ăn thêm chút ớt bỏ hạt băm nhỏ, sa tế. Pha hỗn hợp sốt xì dầu gồm: 3 - 4 thìa canh xì dầu, 3 thìa canh nước lọc, 1 thìa canh giấm, 1/2 thìa canh sa tế, 1 thìa cà phê đường, nêm nếm gia vị cho vừa miệng rồi khuấy đều cho tan. Phi thơm hành tỏi, cho hỗn hợp sốt xì dầu vào đảo sơ, tắt bếp để riêng. 
Rán đậu: Đun nóng mỡ lợn hoặc dầu ăn, thử đầu đũa thấy sủi tăm là đạt độ nóng, cho đậu phụ vào rán ở lửa vừa. Lượng mỡ hoặc dầu phải ngập thì đậu mới nở phồng bên ngoài mà bên trong vẫn mềm thơm. Chú ý thỉnh thoảng lật trở cho đậu vàng giòn các mặt. Tùy theo khẩu vị mà rán non hoặc rán vàng giòn, nếu thích vỏ giòn rụm thì rán 2 lần lửa hoặc tăng nhiệt gần cuối để đậu thoát dầu. 
Đậu tẩm xì dầu: Trút phần hành lá cắt nhỏ, ớt băm vào bát xì dầu đã pha sẵn. Lần lượt gắp từng miếng đậu đang rán căng phồng, nóng rẫy trên chảo ra dìm ngay vào bát xì dầu. Đậu đang nóng nhanh chóng làm hành chín tái giữ màu xanh và thấm vừa vặn vị ngọt ngon từ xì dầu. Cách này giúp đậu giữ được lớp vỏ giòn xốp mà ruột lại đậm đà. Làm lần lượt cho tới hết. 
Yêu cầu thành phẩm: Từng miếng đậu căng phồng, bên ngoài vàng ươm, giòn xốp mà bên trong béo mềm, thấm vị mặn ngọt hài hòa, dậy mùi thơm của hành lá. Món ăn này dễ chiếm thiện cảm cả người già và trẻ nhỏ nhất là trong tiết trời se lạnh mưa xuân. 
Chú ý:
Đậu phụ rán mỡ lợn là ngon nhất vì có vị bùi béo, vỏ nhanh vàng mà ít bị ngấm mỡ vào trong.
Chú ý kỹ thuật canh lửa, điều chỉnh nhiệt để có miếng đậu rán như ý. Trong các giáo trình ẩm thực khi làm chín thực phẩm nói chung bằng chất béo có câu ''Nhất rán da, hai rán chín, ba rán giòn'' nghĩa là ban đầu cho thực phẩm vào rán ở nhiệt phải đủ nóng (thử đầu đũa sủi tăm) để giúp định hình, làm se bề mặt ngoài, sau đó giảm nhiệt để rán chín từ từ bên trong và vàng bên ngoài bề mặt. Khi thực phẩm đã chín cần tăng lửa, căng nhiệt nhằm tách, thoát dầu giúp thực phẩm vỏ ngoài giòn, bên trong mềm ngọt mà không bị ngấy. 
Không nên rán hết đậu xếp ra đĩa rồi rưới chan nước sốt xì dầu hoặc ngâm đậu nguội vào, điều này khiến đậu khó thấm vị hơn nữa vỏ ngoài dễ bị xẹp ỉu, không giòn, kém vị.
