Quán cà phê ôm lợn 
Nhật Bản
Brad Loomis, cùng con gái 21 tuổi, cười lớn trong lúc ôm chú lợn con chụp ảnh ở quán cà phê Mipig Cafe, Tokyo.
"Thật tuyệt vời, thư giãn và thú vị", ông nói. Kỹ sư phần mềm ở Washington là một trong hàng chục người tận hưởng không gian quán cà phê chứa lợn con. Chúng chạy khắp phòng và tìm kiếm đùi khách hàng để cọ. Lợn con ít ồn ào, gần gũi con người và được mô tả "sạch sẽ, không có mùi".
Khách hàng phải đặt chỗ trước và trả 15 USD cho 30 phút ở cạnh lợn con.
"Mỗi con lợn đều có tính cách riêng", Shiho Kitagawa quản lý quán cà phê, nói. "Một số con mạnh mẽ nhưng có những con rất nhẹ nhàng".
Mipig là một trong 10 quán cà phê mô hình ôm lợn con được mở trên khắp Nhật Bản. Quán đầu tiên có mặt ở TP Tokyo vào năm 2019, thêm hai quán sắp ra mắt vào năm 2024.
Các chú lợn có kích thước không lớn hơn chú chó corgi, kể cả khi chúng đã trưởng thành. Người yêu lợn cho biết chúng là thú cưng tuyệt vời.
Khách có thể mua lợn với giá từ 1.300 USD, chúng đã được huấn luyện vệ sinh và quen với việc gần người. Quán cà phê đã bán 1.300 chú lợn con cho khách hàng.
Góc lấy đồ uống ở quán thường không đông bởi khách đều bận rộn chơi đùa cùng lợn. Quán không chạy quảng cáo, du khách nước ngoài tò mò về mô hình này thông qua các bài đăng Instagram.
Ben Russell, người Australia, mỉm cười khi một chú lợn leo lên đùi ông. Dù là lần đầu ông gặp con lợn thật nhưng Ben Russell khẳng định chúng luôn là động vật yêu thích của ông.
Bà Sophie Mo'unga người New Zealand thích thú khoảnh khắc những chú lợn tranh nhau để được ôm.
"Chúng đáng yêu và tôi nghĩ rằng chúng đang giữ ấm cho nhau", bà nói.
Quán cà phê lợn là mô hình mới nhất trong chuỗi cà phê động vật đã xuất hiện ở Nhật Bản. Trước đó, người Nhật đã thiết kế quán cà phê dơi, nhím, chim và thậm chí là rắn.
Tiến sĩ Bruce Kornreich, giáo sư khoa học lâm sàng tại Khoa Y học Thú y, Đại học Cornell nói tương tác với động vật có thể làm giảm huyết áp, đau đầu và rủi ro các bệnh tim mạch. Nó cũng tăng cường cảm giác hạnh phúc và giúp ứng phó với căng thẳng.
"Có nhiều bằng chứng thú cưng mang lợi ích sức khỏe tinh thần và vật lý cho con người", ông nói.
Ngọc Ngân (Theo Japan Today)
