Người trẻ Trung Quốc 'cuồng' nước hoa 
Nhiều người trẻ đang tận dụng mùi hương để thể hiện bản thân và phô trương sự giàu có.
Năm 2020, khi còn là sinh viên năm thứ hai đại học, Zhang Qijing bị thu hút bởi mùi hương hoa quế lan tỏa khắp khuôn viên trường. Cô quyết định mua lọ nước hoa có mùi tương tự, nhưng bản thân không biết chúng sẽ đưa mình tới đâu.
Năm nay, Zhang 23 tuổi, cô bị ám ảnh bởi các mùi hương, từ nước hoa cho đến nến thơm và tinh dầu. Cô gái sống ở thành phố Sán Đầu, tỉnh Quảng Đông, nói thích ghé thăm các cửa hàng được dùng thử nước hoa, bao gồm mùi hương gỗ, trái cây và hoa. Có lần, cô còn thấy một mùi hương với tên gọi "bàn chân của bố", nên bắt buộc phải thử.
Zhang không phải người duy nhất bị mê hoặc bởi những thứ như vậy. Mùi hương đang trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống thường ngày của người trẻ Trung Quốc. Họ coi chúng là cách thể hiện bản thân và thư giãn.
Báo cáo của CBNData và Tmall.com cho thấy ngành công nghiệp nước hoa của Trung Quốc dự báo đạt 5,3 tỷ USD vào năm 2026. Tiềm năng thị trường chưa được khai thác rất lớn, bởi nước hoa chỉ mới thâm nhập được 5% vào Trung Quốc, so với mức 42% ở châu Âu và 50% ở Mỹ.
Wu Qiong, một cư dân Bắc Kinh sở hữu bộ sưu tập 3.000 mùi hương. Người phụ nữ 38 tuổi đã làm quen với nước hoa từ năm 2004, khi được mẹ tặng một chai Chanel No.5.
Lần đầu ngửi thấy hương nước hoa đắt tiền, Wu thắc mắc "tại sao có người thích mùi như phấn rôm em bé này". Điều này đã thôi thúc cô nghiên cứu về nước hoa và suy nghĩ về Chanel No.5 hoàn toàn thay đổi.
Hiện Wu sử dụng mọi loại nước hoa, từ hương cổ điển cho đến các loại dành cho thẩm mỹ viện, nước hoa thương mại và cả các sáng tạo đặc biệt của nghệ nhân. Gần đây cô lại có hứng thú với loại nước hoa có mùi thơm của hoa thủy tiên vàng.
"Mùi hương hoàn hảo dường như luôn nằm ở chai tiếp theo", Wu nói về hành trình tìm kiếm mùi hương không hồi kết của mình.
Ngày nay, nước hoa dần trở nên phổ biến ở Trung Quốc đặc biệt là các khách hàng Gen Y và Gen Z - nhóm người đi đầu trong chủ nghĩa tiêu dùng. Theo khảo sát, phụ nữ là những người sẵn sàng chi tiền cho những món đồ xa xỉ nhỏ bé nhưng khiến bản thân hạnh phúc.
Echo Gong, nhà tư vấn chiến lược tại công ty nghiên cứu thị trường Coresight, cho rằng việc tăng cường tiếp thị về lợi ích của nước hoa và liệu pháp mùi hương đã góp phần mở rộng doanh số bán hàng.
"Phương tiện truyền thông đang tích cực quảng bá sản phẩm, nhiều nơi còn cung cấp trải nghiệm mùi hương. Nhiều người chuyển sang liệu pháp mùi hương như cách để thư giãn, cải thiện tâm trọng", Gong nói.
Ngành công nghiệp mùi hương ở Trung Quốc đang mở rộng thêm các sản phẩm gia dụng, nước hoa ôtô và các sản phẩm chăm sóc cá nhân khi nhiều người đang tìm cách làm cho không gian sống của họ thoải mái hơn. Điều này dẫn đến sự bùng nổ của nhiều sản phẩm đa dạng như tinh dầu, nên thơm hay máy khuếch tán mùi hương.
Zhang cũng cho biết hương thơm là một trong những yếu tố khiến cô chọn bột giặt, dầu gội đầu. Bên cạnh đó, các cửa hàng quần áo, trung tâm thương mại và cả khách sạn cũng sử dụng nước hoa để tạo hương thơm đặc trưng.
"Chiến lược này thật thông minh. Bất cứ khi nào tôi bắt gặp mùi hương thoảng qua, chúng sẽ khơi dậy ký ức về một thương hiệu hoặc cửa hàng cụ thể", Zhang nói.
Wu cũng đồng ý với điều này. Cô cho rằng hương thơm và một loại hình nghệ thuật giàu trí tưởng tượng. Chúng có khả năng đưa con người rời xa thế giới thực và gợi lên những ký ức sống động.
Minh Phương (Theo SixthTone)
