Chật vật kiếm Tết 
TP HCM
Tan ca ở xưởng ớt lúc 16h thấy còn sớm, bà Lê Thị Nga, 58 tuổi, chạy xe máy quanh quận Bình Tân hỏi xin phụ việc.
Người phụ nữ quê Vĩnh Long ghé bốn quán cà phê và tiệm ăn nhưng chỉ nhận được cái lắc đầu, đành quay về phòng trọ ở đường Lê Đình Cẩn, phường Tân Tạo. Bà Nga đi làm thời vụ suốt 9 tháng qua sau khi mất việc, cố gắng duy trì cuộc sống nhưng cận Tết là thời gian cả gia đình chật vật nhất bởi vật giá leo thang, nhiều chi phí phát sinh.
"Tuần nào họ hàng dưới quê cũng hỏi khi nào về Tết mà tôi không dám trả lời", bà Nga nói. "Cố ở lại đây kiếm được đồng nào hay đồng nấy".
10 năm trước, bà Nga cùng chồng và hai con trai dắt nhau lên TP HCM làm thợ xây. Khi con lớn lập gia đình, gia đình tách ra thuê hai phòng trọ 12 m2 cạnh nhau ở quận Bình Tân giá 1,3 triệu mỗi tháng.
Thời chưa mất việc, thu nhập hàng tháng của vợ chồng bà khoảng 8-10 triệu đồng một người, đủ sinh hoạt phí và "dư chút đỉnh" để tiết kiệm. Nhưng khoản tích lũy của gia đình đã cạn sau hai năm Covid. Đầu 2023, cả gia đình bà Nga nằm trong làn sóng thất nghiệp khi các nhà thầu sa thải hàng loạt. "Lần cuối cùng tôi theo công trình dài hạn là tháng 3/2023", bà Nga nói. " Từ đó đến nay cả nhà sống lay lắt, ai kêu gì làm nấy".
Cận Tết, họ đã nợ hai tháng tiền trọ. Chủ nhà liên tục hối đóng tiền bởi "nợ không để qua năm". Tuần ba lần, bà Nga nhận được điện thoại của họ hàng ở quê động viên cứ về, nhà có gì ăn nấy nhưng bà cảm thấy xấu hổ và sốt ruột.
"Nhà toàn người lành lặn chẳng lẽ không lo nổi cái Tết", bà Nga nói. "Tôi cứ nghĩ gần Tết sẽ nhiều việc hơn nhưng hóa ra không phải vậy".
Bà Nga chủ động tìm việc. Mỗi chiều, bà chạy xe khắp quận, gặp công trình xây dựng, quán ăn, cà phê là ghé vào hỏi nhưng đa số từ chối. Biết mình là nhóm lao động trung niên, rất khó xin vào các công ty nên bà không từ chối việc gì, miễn có tiền.
Cuối năm 2023, bà sống nhờ vào công việc nhặt, lựa ớt ở một xưởng cách phòng trọ 3 km, tiền công 35.000 đồng một giờ. Nhưng công việc này cũng thi thoảng mới có. Bà nhận ớt về nhà lặt cuống thuê, mỗi cân được trả 2.000 đồng.
Lâm Thị Khánh Châu, 22 tuổi (con dâu bà Nga) nhân viên của một doanh nghiệp bất động sản đã phá sản. Mấy tháng qua chị tìm việc phụ hồ cho một số công trình trong quận, lương 200.000-300.000 đồng một ngày nhưng kéo dài không lâu. Một số công trình khác ở Bình Dương, Đồng Nai cần thợ nhưng gia đình chỉ có một chiếc xe máy đành chịu.
Châu ở nhà phụ mẹ chồng nhặt ớt sau khi bị từ chối nhiều công việc. Cô quê Trà Vinh, Tết năm ngoái đã không về quê bởi sinh em bé. Bố mẹ cô trông đợi vào năm nay. Những ngày qua, tiền bỉm, sữa của con đã cạn trong khi giá vé xe tăng, Châu biết mình không có nhiều sự lựa chọn nên chấp nhận việc gia công. "Tôi không dám hứa với gia đình là Tết sẽ về vì sợ mọi người thất vọng", cô nói.
Gia đình bà Nga thuộc nhóm 906.000 người trong độ tuổi lao động nhưng thiếu việc làm, theo số liệu của Tổng cục Thống kê trong quý 4/2023. Tỷ lệ thiếu việc làm trong độ tuổi lao động ở khu vực thành thị là 1,61%.
Cũng theo số liệu của Tổng cục Thống kê, trong 11 tháng năm 2023 đã có hơn một triệu người làm hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp, tăng gần 13% so với cùng kỳ
Theo khảo sát hồi quý III/2023 của Navigos Search, gần 70% doanh nghiệp chọn sa thải lao động khi gặp khó khăn, tiếp đến là tạm dừng tuyển dụng mới. Quý III, cả nước ghi nhận 118.400 lao động mất việc, tập trung ở hai tỉnh vùng Đông Nam Bộ là Bình Dương 33.600 người và TP HCM 34.600 người.
Số liệu Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM cho thấy trong số người nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp, nhóm lao động phổ thông, không bằng cấp chứng chỉ như bà Nga chiếm 52%. Ở nhóm lao động nữ, 16% người mất việc trên 40 tuổi, tỷ lệ này ở nam là 14%.
Thạc sĩ Bùi Thị Minh Hà - giảng viên Xã hội học trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM cho biết trước Tết là khoảng thời gian đặt người thất nghiệp vào rất nhiều áp lực. Nhiều trường hợp thất nghiệp do các công ty không có đơn hàng hoặc chi phí phúc lợi cho nhân viên dịp Tết. Trong khi đó, người lao động vẫn có nhu cầu chi tiêu Tết, vật giá tăng.
Chuyên gia cho rằng bên cạnh mặt ứng phó để sinh tồn, bao gồm các chi phí, ăn uống, đi lại, sinh hoạt, họ cũng đối mặt với sự áp lực tâm lý cận lễ Tết. Họ cũng cảm thấy xấu hổ, trống vắng hoặc cảm tưởng "bị tách khỏi xã hội" khi so sánh mình với người khác, hoặc với chính bản thân mình các năm trước.
Người thất nghiệp buộc phải tìm nhiều công việc khác (bán thời gian, gia công, thời vụ) để xoay xở. Tuy nhiên, điều này là không dễ trong bối cảnh kinh tế suy thoái.
Bà Lê Ánh Nguyệt, 60 tuổi, là một ví dụ. Người phụ nữ quê Đồng Tháp từng là nhân viên tạp vụ ở quán cà phê ở phường 16, quận 8. Ba tháng trước Tết, quán cắt giảm nhân sự. Bà Nguyệt nằm trong danh sách đầu tiên. Cùng tháng, con gái bà phát hiện khối u ở ngực buộc phải mổ. "Tôi cảm thấy chới với", bà nói.
Đồng lương giao hàng của chồng bà ở công ty in ấn chỉ đủ trả tiền trọ, điện, nước. Bà Nguyệt với lao vào kiếm việc mới. Bà đến khu vực quanh quán cà phê từng làm việc, nơi các cư dân đã quen và nhận dọn dẹp nhà thời vụ cho họ. Một người thuê bà tưới cây buổi sáng, lương 1,5 triệu đồng mỗi tháng.
Thời gian còn lại, bà nhận dọn nhà cho những người bận rộn, tiền công 60.000 đồng một giờ. Công việc này cũng không đều đặn, mỗi tháng chỉ được vài lần. Người phụ nữ thử cầm hồ sơ đi tìm các công ty may mặc, quán ăn, nhà hàng có tuyển phục vụ nhưng họ đều từ chối bởi tuổi bà đã lớn.
"Tôi không còn cách nào khác đành 'cày' việc thời vụ cố lo cho cái Tết", bà Nguyệt nói. "Qua Tết tôi sẽ tính cách khác".
Đại diện Trung tâm dịch vụ việc làm thanh niên TP HCM cho biết nhu cầu ứng viên tìm việc thời vụ Tết tăng cao hơn hẳn so với các tháng trong năm và cao hơn khoảng 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Các công việc thời vụ bao gồm dán lịch Tết, phụ bán hàng, giúp việc nhà, nhân viên siêu thị, giao hàng, bảo vệ. Mức lương dao động 25.000 – 55.000 đồng một giờ hoặc 140.000 – 400.000 đồng một ngày.
Họ chủ yếu là lao động độ tuổi 20-35, đa dạng thành phần lao động và ngành nghề. Người đại diện cho rằng người thất nghiệp có thể tìm đến việc thời vụ bởi có nhiều đầu việc cùng mức lương tương đối tốt. "Tuy nhiên, nếu họ thiếu kỹ năng tìm kiếm thông tin trên không gian mạng sẽ dễ bị lừa gạt", đại diện cho biết.
Chuyên gia xã hội học Bùi Thị Minh Hà cho rằng áp lực thất nghiệp trước Tết sẽ lớn hơn thất nghiệp thời điểm trong năm và đặt ra các vấn đề về an sinh. Theo bà, những lao động này cần cơ quan quản lý có sự hỗ trợ thiết thực về mặt vật phẩm và hỗ trợ kết nối để có việc làm. "Đặc biệt là đối với nhóm lao động trung niên và lớn tuổi chưa kịp thích nghi với sự thay đổi của thị trường việc làm sau Covid-19 và suy thoái kinh tế", bà Hà nói.
Rằm tháng Chạp, Châu mang túi ớt 50 kg về phòng trọ, vừa nhặt vừa trò chuyện với em gái ở Trà Vinh qua điện thoại. Mọi năm cô thường dành ít tiền cho em sắm quần áo mới nhưng năm nay buộc phải cắt.
"Thương em, nhớ nhà nhưng không biết làm sao", Châu nói. "Tôi chỉ mong Tết qua mau, mọi thứ sẽ khác hơn".
Ngọc Ngân
