4 mẹo đơn giản loại bỏ hạt ớt
Ớt là loại gia vị gần như không thể thiếu trong mỗi bữa ăn đồng thời có nhiều công dụng như sát trùng, kích thích tiêu hóa, hỗ trợ tiêu diệt tế bào ung thư.
Theo nhiều nghiên cứu, hạt ớt dễ gây phỏng da, làm viêm niêm mạc, nếu ăn nhiều có hại cho dạ dày.
Một số mẹo đơn giản dưới đây giúp loại bỏ hạt ớt nhanh chóng.
Bóp nhẹ, cắt nặn đầu cuống
Một cách phổ biến và được nhiều người sử dụng là cho quả ớt lên tay rồi nhẹ nhàng lăn qua lăn lại vài lần để hạt bong ra khỏi lõi. Sau đó, cắt một chút ở dưới cuống rồi nặn đẩy, gạt hạt ớt ra ngoài. Cách này có ưu điểm là không bị cay mắt, cay tay nhưng nhược điểm hơi tốn thời gian nếu lượng ớt cần bỏ hạt nhiều.
Cắt dọc quả ớt
Đeo găng tay, đặt quả ớt lên mặt thớt phẳng, dùng dao sắc mỏng cắt phần cuống trước rồi cắt đôi quả ớt theo chiều dọc. Dùng thìa nhỏ hoặc đầu mũi dao cạo bỏ phần hạt ớt. Cách này có ưu điểm có thể làm số lượng nhanh và nhiều với các quả ớt to nhưng lại hơi khó với quả ớt nhỏ vì vỏ ớt khá trơn nếu cắt không khéo dễ bị lệch đứt tay. Hơn nữa, nếu không đeo găng tay dễ bị dính hạt gây bỏng tay.
Dùng kéo rạch và gạt bỏ hạt
Một cách đơn giản và nhanh gọn khác là dùng một cái kéo cắt một đầu quả ớt rồi nghiêng quả, cắt một lát thẳng để lộ phần lõi chứa hạt. Dùng kéo cắt phần lõi và cạo bỏ hạt còn lại nếu còn.
Cắt và dùng rây thưa bỏ hạt
Nhiều hàng quán bán đồ ăn thường dùng ớt số lượng lớn, có một cách họ làm thủ công là cắt vát thành các lát nhỏ quả ớt một loạt. Sau đó cho lên rây thưa lắc vài lần là hạt bong và rơi xuống dưới. Ưu điểm cách này làm nhanh với số lượng lớn nhưng nhược điểm là không loại bỏ hết các hạt ớt như ba cách trên.
Chú ý: Người trưởng thành chỉ nên ăn không quá một quả ớt cỡ vừa hoặc 1-2 ngày một lần ăn (khoảng 10 gr), tránh lạm dụng nhiều không tốt cho dạ dày. Những người mắc bệnh trĩ, bệnh tim, cao huyết áp, bệnh đường tiêu hóa cần hạn chế ăn ớt vì có thể làm búi trĩ sưng gây đau rát, máu tăng cao trong quá trình tuần hoàn, tim đập nhanh, đồ cay dễ kích thích niêm mạc gây viêm...
Bùi Thủy
