Đặc điểm 'người đàn ông của gia đình' 
Họ là người coi gia đình như trung tâm của cuộc đời, ủng hộ và yêu thương vợ con, tích cực tham gia vào cuộc sống hàng ngày của mọi thành viên.
Loes Meeussen, tiến sĩ tại Trung tâm Tâm lý Văn hóa và Xã hội thuộc Đại học Leuven, Bỉ năm 2018 đã thực hiện một nghiên cứu dựa trên khảo sát 200 cặp vợ chồng từ 22 -59 tuổi về điều họ thấy quan trọng trong cuộc sống của mình.
Câu trả lời cho thấy phụ nữ ở mọi lứa tuổi sẽ hạnh phúc hơn nếu bạn đời của họ dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Đối tác nam càng hướng tới gia đình thì phụ nữ càng ít xung đột giữa công việc và tổ ấm.
Tiến sĩ chỉ ra những đặc điểm nổi bật của một người đàn ông của gia đình.
Tính trách nhiệm
Người đàn ông của gia đình hiểu được sức nặng của những quyết định và hành động của mình đối với tổ ấm. Họ không né tránh trách nhiệm, dù là về tài chính, tình cảm. Sự đáng tin cậy của họ là nền tảng trong cuộc sống của gia đình, mang lại cho tập thể cảm giác an toàn và tin cậy.
Họ chính là người có mặt khi cần thiết, dù là để giúp đỡ thiết thực, hỗ trợ về mặt tinh thần hay chỉ để lắng nghe. Độ đáng tin cậy của họ là trụ cột sức mạnh cho gia đình.
Tính đồng cảm
Người đàn ông của gia đình cảm nhận sâu sắc về niềm vui và nỗi buồn của gia đình mình, do đó có sự thấu cảm với các thành viên từ lời nói đến hành động. Phẩm chất này làm cho họ trở thành bờ vai vững chắc cho mọi thành viên trong những lúc khó khăn, đồng thời là sự hiện diện không thể thiếu trong những lúc vui vẻ.
Một người hướng về gia đình luôn sát cánh bên những người thân yêu của mình. Sự ủng hộ của anh ấy là vững chắc, không chỉ bằng lời nói động viên mà còn bằng những hành động nâng đỡ và hỗ trợ. Thông qua sự đồng cảm, người đàn ông của gia đình có thể giao tiếp cởi mở và trung thực với các thành viên khác, dễ dàng bày tỏ suy nghĩ, cảm xúc và khuyến khích các thành viên cũng làm như vậy. Đặc điểm này đảm bảo rằng các vấn đề được giải quyết một cách xây dựng, nuôi dưỡng một gia đình năng động lành mạnh.
Sự chung thủy và trung thành
Người đàn ông của gia đình luôn giữ vững cam kết với những người thân yêu, trong những lúc thuận lợi cũng như khó khăn. Lòng trung thành của anh ấy khuyến khích sự tin tưởng sâu sắc trong gia đình, tạo ra một mối liên kết kiên cường và lâu dài.
Kiên nhẫn
Quá trình gần gũi với các thành viên trong gia đình giúp rèn giũa cho người đàn ông tính kiên nhẫn. Đây là một đức tính tốt và cần thiết, bởi họ hiểu rằng động lực gia đình có thể phức tạp và đầy thử thách. Sự kiên nhẫn cho phép họ giải quyết những vấn đề phức tạp một cách duyên dáng, nuôi dưỡng một môi trường gia đình yên bình và hài hòa.
Tôn trọng
Một người đàn ông hướng tới gia đình đối xử với mọi người, bất kể tuổi tác hay vai trò, bằng sự tôn trọng và công bằng. Sự tôn trọng này nuôi dưỡng bầu không khí gia đình tích cực, nơi mọi người đều cảm thấy được trân trọng.
Thùy Linh (Theo Marriage)
