Người Philippines cuồng kẹp tóc vịt vàng 
Hàng triệu chiếc kẹp tóc có gắn chú vịt cao su màu vàng được người dân Philippines mua và sử dụng trong vài tháng gần đây.
Theo truyền thông, cơn sốt vịt vàng khởi nguồn từ một lễ hội hóa trang giữa năm 2023 ở thành phố Baguio (cách thủ đô Manila khoảng 200 km). Những con vịt cao su nhỏ xinh được gắn cố định với lò xo trở thành món phụ kiện giá rẻ, tạo niềm vui cho người dân ở mọi lứa tuổi.
Ngày nay, câu hỏi "May bibe na ba lahat" (Bạn đã có vịt chưa?) trở nên phổ biến trên mạng xã hội. Các video chia sẻ học sinh, sinh viên hay dân công sở mang kẹp tóc vịt vàng ra đường, đến chỗ làm khiến nhiều người thích thú.
Nhiều người dùng mạng đã chia sẻ hình ảnh chụp cùng kẹp tóc vịt vàng lên trang cá nhân cùng nhiều bình luận hài hước. "Nếu không gắn vịt vàng lên đầu bạn sẽ có chút lạc lõng đấy"; "Những chú vịt được gắn lò xo, sau đung đưa theo nhịp bước chân trông rất dễ thương"; "Với những người lớn tuổi như tôi những chú vịt này rất đẹp, chúng khiến tôi như trẻ ra vài tuổi", một số người để lại bình luận.
Hiện kẹp hình vịt vàng được bán với giá khoảng 100 peso (44.000 đồng) cho 3 sản phẩm. Tại các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada, giá 5 chiếc kẹp tóc này khoảng 65 peso. Ngoài kẹp tóc hình vịt vàng, nhiều sản phẩm hình gà con, trái tim hay que kẹp cũng trở nên phổ biến.
Tiến sĩ Jimmuel Naval tại Đại học Philippines nói không có ý nghĩa sâu xa nào đằng sao trào lưu này. "Mọi người đơn giản thích chạy theo trào lưu. Con người có xu hướng đu trend bởi không muốn bị bỏ lại phía sau. Không chỉ với phụ kiện tóc mà còn cả với các món ăn", tiến sĩ nói. Ông cũng lấy ví dụ trước đây người đi làm không uống cà phê, nhưng nay có starbucks. Dân văn phòng ngày xưa chỉ uống trà, còn nay phải là trà sữa.
Đây không phải lần đầu các món phụ kiện dễ thương giá rẻ gây sốt trong cộng đồng. Trước đó năm 2015 tại Trung Quốc, kẹp tóc hình rau mầm cũng trở thành món đồ được nhiều người ưa chuộng. Tờ CNN đưa tin một gian hàng trực tuyến trên sàn thương mại điện tử Taobao đã bán được một triệu kẹp tóc loại này.
Giáo sư Gao Yuanyang, nhà xã hội học tại Đại học Giao thông Thượng Hải, Trung Quốc, nói không có gì đáng ngạc nhiên khi những chiếc kẹp rau mầm hay các lựa chọn thay thế nhanh chóng trở thành trào lưu.
"Mọi người cần một cái gì đó mới mẻ để làm phong phú thêm cuộc sống tẻ nhạt. Có thể là một chiếc kẹp tóc, túi xách hay mẫu áo phông được thiết kế độc lạ", ông Gao nói.
Minh Phương (Theo Straitstimes)
