Người Sài Gòn đi trượt tuyết để tránh nóng 
TP HCM
Trọng Tín cùng bạn gái bước chân vào khu trượt tuyết ở TP Thủ Đức và lập tức nhận ra đang có hàng trăm người xếp hàng trước mình.
"Ngoài trời nóng quá nên tôi muốn 'trú ẩn' ở không gian mát mẻ như này", Tín nói. Sau gần nửa tiếng xếp hàng, Tín đến lượt mua vé. Anh chọn suất chơi hai tiếng, giá 180.000 đồng. Anh cho biết sẽ thử các trò như nặn người tuyết, trượt dốc và chụp ảnh. Trong khu phức hợp trò chơi, không gian tuyết thiết kế theo dãy phố kiểu châu Âu cùng dốc trượt cao 8 m là nơi đông người nhất. Anh và bạn gái bắt đầu với kiểu trượt dốc với máng đôi.
Từ cuối tháng 2/2024, TP HCM xuất hiện đợt nắng nóng kéo dài trên diện rộng, nhiều ngày nhiệt độ lên tới 35-37 độ khiến các khu trung tâm thương mại, trượt tuyết và trượt băng đông khách do người dân đến tránh nóng.
Đại diện khu trượt tuyết ở TP Thủ Đức cho biết tuần qua, lượng khách đến vào khung giờ trưa 13-15h và 15-17h khá đông, chiếm 50% toàn ngày. Thay vì mỗi ngày làm lại nền tuyết một lần như thông thường, khách tăng đột biến khiến tần suất tăng lên nửa ngày một lần.
Trong khu vui chơi, tuyết nhân tạo được sản xuất theo công nghệ Nhật Bản giống thật đến 90%. Ngoài ra, đơn vị bố trí tuyết xốp phun trên trần mỗi 60 phút một lần. Ngày thường, khách chơi không bị giới hạn thời gian nhưng cuối tuần đơn vị buộc phải chia suất bởi lượng khách đông, dao động 600-1.000 người. 80% khách đến là gia đình có con nhỏ, còn lại là giới trẻ độ tuổi 18-35 đến trải nghiệm.
Thanh Băng, giáo viên một trường tiểu học ở quận 12, cho biết nhà trường đã đặt 500 suất cho học sinh trải nghiệm trưa 5/3. Cô cho biết, tháng 3 là đợt sinh hoạt ngoại khóa của trường, trùng với cao điểm nắng nóng nên bên cạnh chuyên đề ở thảo cầm viên, viện bảo tàng, họ đưa học sinh đến trượt tuyết để có thêm trải nghiệm.
"Tôi thấy các em khá thích thú bởi được xúc tuyết, nặn người tuyết và chơi máng trượt", cô Băng nói.
Cùng ngày, Thanh Nhàn, 23 tuổi, cũng đưa em trai 15 tuổi đến. Cô nói khu trò chơi và quầy ăn uống chỉ là trải nghiệm đi kèm, chủ yếu họ muốn được chơi ở khu trượt tuyết.
Cô nói không gian mát mẻ, có áo khoác, đồ xúc và máng trượt được trang bị sẵn. Dốc tuyết có độ cao vừa phải, không quá nguy hiểm. "Một không gian lý tưởng tránh nóng đầu mùa", Nhàn nói.
Tuy nhiên, Tín lại cảm thấy khu vực thích hợp với trẻ em hơn là người lớn có thể đến nhiều lần.
"Nếu ở quá lâu, bạn sẽ có cảm giác hơi chán bởi không có quá nhiều thứ để làm", Tín nói.
Ngọc Ngân
