Nhiều người Mỹ trưởng thành sống phụ thuộc bố mẹ 
Khảo sát Trung tâm Nghiên cứu xã hội học Pew cho thấy 50% người Mỹ ở độ tuổi 18-34 sống dựa vào một loại trợ cấp nào đó từ bố mẹ.
Báo cáo công ty dịch vụ tài chính Daily Pay cho biết thêm, chỉ 25% Gen Z có thể tự trả hóa đơn đúng hạn. Một số khác không nhận tiền gửi của cha mẹ nhưng chuyển về sống cùng họ.
"Số lượng người trẻ trưởng thành (Gen Z, Gen Y) sống chung bố mẹ nhiều hơn bất kỳ thế hệ nào gần đây", báo cáo nêu. "Họ gặp khó khăn trong việc chi trả cho những nhu cầu cơ bản".
Có 25% người độ tuổi 30-34 thừa nhận bố mẹ chi trả giúp hóa đơn. Trong khi đó, có khoảng 45% người độ tuổi 18-34 độc lập tài chính.
Người trẻ Mỹ được cho là đang tích lũy nợ nhiều hơn thời bố mẹ họ.
Có khoảng 40% người độ tuổi 25-29 có bằng đại học, tăng đáng kể so với mức 24% vào năm 1993. Khảo sát ghi nhận tỷ lệ 43% người thuộc Zennials (ở giữa Gen Z và Gen Y) có nợ sinh viên.
Nhóm độ tuổi 29-34 nợ nhà ở trung bình khoảng 190.000 USD, cao hơn so với mức 120.000 USD vào năm 1993, đã bao gồm tỷ lệ lạm phát.
Một khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew năm 2022 đưa nhận định, người Mỹ trưởng thành đạt các mục tiêu cuộc sống như thăng tiến công việc, kết hôn và làm bố mẹ đang ở độ tuổi già hơn.
Họ đối mặt với nhiều khó khăn hơn thế hệ trước, cụ thể khó tiết kiệm tương lai, nợ đại học, mua nhà hoặc tìm kiếm bạn đời.
Các chuyên gia lý giải nguyên nhân bởi sự thay đổi về tài chính và văn hóa. Gen Z và Gen Y đang trì hoãn việc đạt được các cột mốc quan trọng. "Đơn giản là họ không thể chi trả cho các mục tiêu này", Matt Schulz, chuyên viên phân tích tín dụng thuộc Lending Tree, nói. "Họ sẽ chờ đợi lâu hơn để kết hôn, có con, mua nhà hoặc bắt đầu kinh doanh".
Gen Z và Gen Y có thể không thể đủ khả năng chi trả hoặc đơn giản là họ không muốn. Mặt khác, những người đang sống phụ thuộc vào bố mẹ vẫn tự tin rằng họ đang trên con đường độc lập tài chính.
Ngọc Ngân (Theo NY Post)
