Ốc luộc Hà Nội theo lối xưa
Để ốc luộc ngon, người Hà Nội có kinh nghiệm tránh mua vào những ngày hạ huyền trăng khuyết hoặc ngày đầu, cuối tháng âm lịch.
Chú ý:
Ngoài ốc luộc dân dã, người Hà thành còn chế biến ốc thành nhiều món ngon mang phong vị và nét tinh tế riêng như ốc nấu thả, bún ốc nóng, bún ốc nguội... 
Đặc biệt, nhiều gia đình xưa cầu kỳ còn nuôi ốc bằng lòng đỏ trứng gà đập lên mâm đồng cho ốc hút béo mẫm, giòn ngọt rồi mới đem chế biến. 
Khi luộc ốc canh kỹ, ốc vừa bong mày là chín tới giòn ngon. Không luộc lâu quá làm thịt ốc bị dai, quắt lại. Ốc luộc Hà Nội theo lối cũ chỉ có gừng, lá bưởi, lá chanh để cân bằng tính hàn cho ốc. Nước chấm hay luộc ốc không có sả, sả chỉ xuất hiện sau năm 1975 khi ẩm thực hai miền giao thoa.
Người Hà Nội ăn quà (ốc luộc, bún riêu…) theo lối xưa thường thanh cảnh, nhẹ nhàng như nhà văn Băng Sơn từng viết trong "Thú ăn chơi của người Hà Nội" rằng: ‘Quà Hà Nội thường không phải ăn cho no, nó tựa như lời yêu chỉ cần nói nửa chừng để ngỏ một khoảng trời cho sự mơ màng’’ ăn ốc cũng vậy, nhẩn nha từng con ốc giòn sần sật nóng hôi hổi chấm vào bát nước chấm chua cay mặn ngọt để thay đổi cảm giác và hợp thời trân.
Ngày nay, các hàng quán thường bán ốc luộc ăn kèm củ đậu, xoài xanh, nem chua rán... thêm phần phong phú cho bữa xế chiều tề tựu bạn bè.
