Mặt trái của việc phụ nữ mơ mộng 'hoàng tử' trên phim 
Từ nụ hôn lãng mạn trong "Nhật ký công chúa" đến cái kết viên mãn của "Hạ cánh nơi anh" phụ nữ thường mơ mộng những điều này cũng xảy ra trong cuộc đời họ.
Bạn đã bao giờ ước cuộc sống thực phản chiếu những gì thấy trên phim? Vanessa Chia, nhà báo của Cnalifestyle, cho biết số lượng bạn của cô phải lòng nam diễn viên Hàn Quốc Hyun Bin qua bộ phim Hạ cánh nơi anh quả đáng kinh ngạc, thậm chí họ còn không phải là người mê phim Hàn Quốc.
Và khi tin hai diễn viên chính của Crash landing on you yêu nhau, tất cả vỡ òa. Phụ nữ ao ước mình là nữ diễn viên Hàn Quốc Son Ye-jin, bởi vì cô đã có được đội trưởng Ri Jeong-hyeok ngoài đời thực.
Không có gì đáng ngạc nhiên khi phụ nữ khao khát hoàng tử và những mối tình lãng mạn. Với nhiều người, lần đầu tiên họ chạm tới tình yêu và sự lãng mạn có thể là qua các bộ phim hoạt hình của Disney như Cô bé Lọ Lem, Người đẹp ngủ trong rừng và Nàng tiên cá, nơi "hạnh phúc mãi mãi" là tiêu chuẩn.
Câu hỏi quan trọng hơn là "Phải chăng những bộ phim lãng mạn, phim Disney này đã phá hỏng cách nhìn của phụ nữ về tình yêu, sự lãng mạn và các mối quan hệ?".
Tiến sĩ Geraldine Tan, giám đốc và nhà tâm lý học chính tại The Therapy Room (Singapore) cho biết mặc dù nhiều phụ nữ có thể phân biệt thực tế với ảo tưởng, bà nhận thấy ngày càng có nhiều khách hàng nữ say mê văn hóa K-drama và K-pop, với ước mộng rằng "cuộc sống thực sẽ giống như cuộc sống ảo".
Những người phụ nữ này mơ về cuộc gặp gỡ định mệnh, sự khao khát mãnh liệt và căng thẳng trước nụ hôn đầu tiên, cho đến những cử chỉ lãng mạn. Theo tiến sĩ Tan, lý do vì các chương trình truyền hình và phim ảnh thường có vẻ thực tế đến mức có thể làm tăng hy vọng của một người, rằng những gì họ thấy trên màn ảnh có cơ hội xảy ra trong thế giới thực.
Đồng tình, tiến sĩ Annabelle Chow, nhà tâm lý học lâm sàng tại Annabelle Psychology cho biết thêm sự lãng mạn được miêu tả như một câu chuyện giả tưởng tuyệt vời trên TV với địa điểm, phong cảnh, thời tiết và âm nhạc hoàn hảo.
Những gì chúng ta thấy trên màn ảnh là một cái nhìn tập trung, cô đọng về sự lãng mạn. Các nhân vật dường như thể hiện tất cả mong muốn và đáp ứng mọi tưởng tượng của chúng ta.
"Lý do khiến sự lãng mạn được lý tưởng hóa và mong muốn là vì chúng ta biết thực tế không thể tìm được một đối tác hoàn hảo như vậy", Chow nói.
Mặc dù mơ mộng về mối tình lãng mạn hoàn hảo ngoài đời thực không gây ra nhiều tác hại, có một ranh giới mong manh ngăn cách giữa thực tế và tưởng tượng.
Tiến sĩ Tan cho biết, đôi khi cô phải nhắc nhở các khách hàng nữ rằng chàng trai trong mơ của họ sẽ không xuất hiện với chiếc ô khi trời mưa hoặc anh hùng cứu mỹ nhân lúc họ gặp khó khăn. Điều quan trọng cần nhớ là "các mối quan hệ trong đời thực được tạo nên từ vô số khoảnh khắc và trải nghiệm, đôi khi lớn lao nhưng thường nhỏ bé".
Các mối quan hệ lãng mạn, với những khoảnh khắc thót tim, thú vị, đam mê và mãnh liệt, nhằm thu hút sự chú ý của chúng ta và lôi kéo nhịp tim của chúng ta - là dấu hiệu để thu hút người xem.
"Mặc dù những khoảnh khắc này cũng có thể tồn tại trong cuộc sống thực nhưng chúng không phải là toàn bộ mối quan hệ", tiến sĩ Chow nói.
Một kỳ vọng phi thực tế khác, đó là tin rằng niềm đam mê ban đầu và cảm xúc mãnh liệt của mối quan hệ sẽ không bao giờ phai nhạt. Tiến sĩ Chow cho biết, khi các mối quan hệ tiến triển và trưởng thành, niềm đam mê sẽ nhường chỗ cho những cảm giác yêu thương, thấu hiểu và đồng hành sâu sắc hơn. Lúc này "pháo hoa" sẽ tắt dần. Nhưng chính ánh sáng ấm áp từ than hồng sẽ giữ ấm cho bạn khi mọi việc trở nên khó khăn.
Điều tương tự cũng xảy ra với việc mong đợi mình sẽ bị cuốn hút bởi những cử chỉ lãng mạn quá mức, chẳng hạn những kỳ nghỉ bất ngờ ở nước ngoài, món quà đắt tiền hoặc thậm chí một chuyến đi mua sắm được chi trả toàn bộ chi phí.
Và tất nhiên, tin rằng tình yêu sẽ chiến thắng tất cả, vượt qua mọi trở ngại - những người mẹ kế độc ác, những tổn thương thời thơ ấu và thậm chí là chứng mất trí nhớ. Tiến sĩ Tan cho biết trên thực tế, tình yêu chỉ là một thành phần trong mối quan hệ. "Một mối quan hệ cần có hai bàn tay để vỗ và cả hai bên đều có trách nhiệm làm cho nó thành công", Tan nói.
Theo chuyên gia tâm lý Chow, sự nguy hiểm của những kỳ vọng phi thực tế có thể dẫn đến sự không hài lòng hoặc thất vọng khi mối quan hệ ngoài đời thực không phù hợp với tưởng tượng. Tệ hơn, dẫn đến việc phụ nữ đặt câu hỏi về chất lượng mối quan hệ và đặt áp lực không cần thiết lên bản thân và bạn tình. Những kỳ vọng không được đáp ứng có thể tạo nên sự oán giận và khoảng cách, nếu phụ nữ tiếp tục so sánh những gì họ thấy trên màn ảnh với bạn đời.
Các chị em không nhận ra chồng/bạn trai có thể không xem những chương trình giống như họ và ngay cả khi họ xem thì cuộc sống cũng không tồn tại như trong 16 tập phim. Nếu phụ nữ không học cách sống cuộc sống thực của mình và quan sát những gì họ có, cũng như tận dụng điểm mạnh của mình trong mối quan hệ thì mối quan hệ sẽ tiếp tục xấu đi.
"Việc bạn muốn được trở nên đặc biệt và được yêu là bình thường. Phụ nữ hãy học cách bày tỏ nhu cầu và mong muốn của mình một cách cởi mở và trung thực với bạn đời", Chow khuyên.
Kỹ năng giao tiếp tốt giúp điều chỉnh kỳ vọng của một người và phát triển cái nhìn thực tế hơn về các mối quan hệ. Hãy ngừng tập trung vào những gì chưa "đủ tốt", mà hãy nhận ra cũng như đánh giá cao tình yêu và sự quan tâm chân thành mà đối phương dành cho bạn.
Bảo Nhiên (Theo Cnalifestyle)
