Chụp ảnh Tết miễn phí cho người lao động 
An Giang
Gần Tết, Đoàn Sơn, 30 tuổi, mang phông nền đỏ cùng một số cành hoa làm đạo cụ để chụp ảnh Tết miễn phí cho bà con lao động nghèo ở TP Long Xuyên.
Sơn là một blogger mảng du lịch (travel blogger) sinh sống và làm việc ở An Giang. Đặc thù của công việc giúp anh có nhiều cơ hội trò chuyện với những người có hoàn cảnh khó khăn ở nhiều ngành nghề khác nhau nên đồng cảm với họ.
Dịp Tết 2023, chàng trai 30 tuổi nảy ra ý tưởng chụp ảnh Tết cho những người già trong trong viện dưỡng lão và các em nhỏ ở cồn Phó Ba - "ốc đảo" của TP Long Xuyên.
Bộ ảnh được mọi người đón nhận tích cực nên Đoàn Sơn quyết định tiếp tục triển khai trong năm 2024 dành cho người lao động.
Để thực hiện bộ ảnh này, Sơn và bốn người bạn dành nhiều ngày chạy xe quanh các con đường trung tâm, mời những người bán xôi vò, cà phê hàng rong, vé số, sửa xe chụp ảnh Tết. Cuối cùng có 14 người đồng ý.
Chiều 28/1, Sơn đến chụp cho từng người. Bức đầu tiên sẽ là khoảnh khắc đời thường ở nơi họ sinh sống hoặc lao động. Bức thứ hai là ảnh họ cầm hoa trên phông đỏ mang màu sắc Tết. Nhóm của anh in ảnh trong ngày, tặng mỗi người bức lồng khung để kỷ niệm dịp Tết Giáp Thìn.
"Hy vọng món quà đem đến niềm vui cho mọi người", Sơn nói.
"Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc họ tươi cười rạng rỡ nhất", Sơn nói. "Chúng tôi muốn mang đến thông điệp tích cực, dù họ là ai, làm nghề gì cũng xứng đáng được đón cái Tết vui".
Một số ảnh trong bộ Tết 2024 của Đoàn Sơn.
Trong số những người được chụp, Sơn nhớ nhất bà Út Phước, 73 tuổi. Bà mất khả năng đi lại, không có người thân nên sống một mình trong căn nhà nhỏ nên rất vui khi có người ghé thăm. Cụ bà xúc động khi được trao bức ảnh mình ngồi ghế trong nhà, ôm nhành huệ đỏ.
Tương tự, chị Huỳnh Thị Bích Tuyền, 44 tuổi, nói đây là lần đầu chị được chụp ảnh Tết. Chị Tuyền quê Kiên Giang, bị liệt hai chân và di chuyển bằng cách bò trên đường. Mỗi ngày, chị đi xe buýt 43 km đến TP Long Xuyên bán vé số.
Cuộc sống khó khăn, chị Tuyền nói mình chưa bao giờ được có ảnh "đàng hoàng", trừ vài bức con chụp bằng điện thoại nên khá mờ. Chị mang ảnh về nhà chiều 29/1 trong sự thích thú của hai con gái.
"Chúng nói mẹ đẹp quá", Tuyền kể. "Tôi cũng thấy mình thật tươi tắn trong bức ảnh Tết".
Nguyễn Nho, ngụ TP Long Xuyên là một thành viên tham gia dự án chụp ảnh của Sơn. Họ có một tuần hẹn nhau lên ý tưởng và triển khai. Cô nói bản thân cảm nhận được ý nghĩa của việc chụp ảnh Tết cho người lao động.
"Nhìn họ rạng rỡ đón lấy bức ảnh bản thân mình cũng vui lây", Nho nói.
Ngọc Ngân
