Xông đất, xuất hành đầu năm Giáp Thìn 2024 
Theo Phong thủy Huyền Không, năm Giáp Thìn 2024 hướng Đông và hướng Tây Nam vận khí tốt, có thể xuất hành đón lộc, du xuân cầu phúc.
Xuất hành hướng Đông được ảnh hưởng tốt của sao Nhất bạch Tham lang, vượng về quan vận, tài vận, danh vọng, cơ hội phát triển.
Người xuất hành hướng này nên dốc lòng hướng thiện, mong muốn làm được những điều tốt đẹp, mang an lành hạnh phúc đến với mọi người; đại kỵ tham lam, tranh giành hoặc sa đà vào đỏ đen, cờ bạc hoặc chỉ chăm chăm mưu lợi cho riêng mình.
Xuất hành hướng Tây Nam được ảnh hưởng tốt của sao Cửu tử Hữu bật. Đây là sao quản vận 9 (từ năm 2024 đến năm 2043). Ngũ hành của sao tương sinh với ngũ hành hướng Tây Nam nên mọi mặt đều tốt đẹp, nhất là về gia đình, con cái, công danh sự nghiệp, cầu quan cầu lộc.
Xuất hành hướng Tây Nam phải có thái độ nghiêm túc, trang trọng và thành khẩn, không nên mưu lợi cá nhân. Tây Nam là cung Mẫu, lại được đức sáng của sao Cửu tử soi rọi, không gì là không thấu triệt.
Ngày giờ xuất hành và mở hàng năm Giáp Thìn 2024 
Ngày mùng 1 tốt, có thể xuất hành trong các khung giờ: Giờ Dần tức là từ 3h đến 5h, giờ Thìn (7h- 9h), giờ Tỵ (9h- 11h) và giờ Thân (15h- 17h).
Ngày mùng 2 xấu, kỵ xuất hành, khai trương, mở hàng. Ngày xung tuổi Hợi, sát hướng Đông. Trong trường hợp cần thiết, có thể chọn giờ tốt là các khung giờ: Từ 7h đến 9h hoặc từ 11h đến 13h.
Ngày mùng 3 xấu, chỉ nên quét tước dọn dẹp. Nếu phải xuất hành hoặc làm những việc cần kíp thì nên chọn các khung giờ tốt: Từ 5h đến 7h, 11h đến 13h hoặc 15h đến 17h.
Ngày mùng 4 tốt, xuất hành, mở hàng, khai trương, nên chọn các khung giờ: Giờ Dần (3h-5h), giờ Mão (5h đến 7h), giờ Tỵ (9h đến 11h) hoặc giờ Thân (15h đến 17h).
Ngày mùng 5 xấu, bách sự kỵ. Nếu việc phải làm thì nên chọn các khung giờ tốt: Giờ Thìn (7h-9h), giờ Tỵ (9h-11h) hoặc giờ Mùi (13h-15h).
Ngày mùng 6 tốt, có thể xuất hành, khai trương, mở hàng trong các khung giờ tốt: Giờ Dần (3h-5h), giờ Mão (5h-7h), giờ Ngọ (11h-13h), giờ Mùi (13h- 15h) và giờ Dậu (17h đến 19h).
Ngày mùng 7 xấu, nếu việc phải làm thì nên chọn các khung giờ tốt: Giờ Thìn (7h- 9h), giờ Tỵ (9h - 11h), giờ Thân (15h -17h) và giờ Dậu (17h - 19h).
Ngày mùng 8 tốt, có thể xuất hành, mở hàng trong các khung giờ tốt: Giờ Thìn (7h- 9h) hoặc giờ Ngọ (11h -13h).
Như vậy, xuân Giáp Thìn có bốn ngày tốt có thể xuất hành, mở hàng, cụ thể là mùng Một, mùng Bốn, mùng Sáu và mùng Tám. Hy vọng các bạn chọn được ngày giờ phù hợp.
Tuổi xông đất năm Giáp Thìn 2024
Căn cứ vận niên, đặc điểm ngũ hành và phương vị Thái tuế năm Giáp Thìn và vận niên các con giáp, năm nay ngoại trừ các tuổi Thìn, Tỵ, Nhâm Thân, Nhâm Tuất, Bính Ngọ, Đinh Mùi, Giáp Dần, Ất Mão và Quý Hợi, các tuổi tuổi khác đều có thể xông đất, trong đó ưu tiên các tuổi Thân, Dậu, Tuất, Hợi và tuổi Tý.
Mọi gia đình, cơ quan, đơn vị (không tính tuổi gia chủ) có thể mời một trong các tuổi nói trên xông đất. Điều cần lưu ý là chọn những người đức độ, gia đình yên ổn để mời xông đất, chúc mừng năm mới.
Cũng có thể căn cứ các Tam hợp để chọn tuổi xông đất:
Chủ nhà tuổi Thân-Tý- Thìn chọn người tuổi Tuất, Hợi, Thân, Dậu, Tý.
Chủ nhà tuổi Dần-Ngọ- Tuất chọn người tuổi Tuất, Hợi, Mùi.
Chủ nhà tuổi Tỵ-Dậu-Sửu chọn người tuổi Hợi, Mùi, Dậu.
Chủ tuổi Hợi-Mão-Mùi chọn người tuổi Thân, Tý, Hợi, Mùi.
Nhà nghiên cứu văn hóa Phạm Đình Hải
