Tuyển người trẻ vào viện dưỡng lão 
Trung Quốc
Sau bài kiểm tra cuối kỳ, Wang Yatao, 22 tuổi, đón xe đến Viện dưỡng lão tỉnh Cát Lâm và ở đây hai tuần trước khi về quê ăn Tết.
Nam sinh viên trường Đại học Khoa học Công nghệ và Nông nghiệp Cát Lâm bị thu hút bởi dòng thông tin "tuyển người trẻ lưu trú" trên mạng xã hội đầu tháng 1.
Zhou Weihong, giám đốc viện dưỡng lão yêu cầu tuyển người dưới 35 tuổi, không uống rượu hoặc hút thuốc, có bằng đại học. Họ được ở trong phòng đơn, ba bữa mỗi ngày và hỗ trợ 42 USD phí sinh hoạt mỗi tháng. Kèm theo đó, ứng viên phải thực hiện ít nhất 20 giờ tình nguyện trong khoảng thời gian đó.
"Tôi không bị thu hút bởi số tiền hỗ trợ mà hứng thú với dịch vụ tình nguyện", Wang nói. "Tôi nghĩ đây sẽ là cơ hội để trải nghiệm".
Wang tham gia các hoạt động tình nguyện từ khi mới vào trường đại học. Anh khởi xướng chương trình thăm viện dưỡng lão, dạy học trẻ em nghèo và nâng cao ý thức cộng đồng về bảo vệ môi trường.
Tuy vậy, Wang thừa nhận anh chưa bao giờ sống cùng nhiều người cao tuổi và khám phá đời sống của họ.
Zhou Weihong nói ông đặt hy vọng xây dựng không gian cho người già và người trẻ. "Nhiều người trẻ xa quê hương, người thân để đến học tập và làm việc ở các thành phố lớn", người đàn ông 60 tuổi, nói. "Họ bỏ lỡ cơ hội sống cùng ông bà".
Zhou Weihong tin rằng việc sống ở viện dưỡng lão sẽ giúp họ hiểu tâm lý và dễ dàng trò chuyện với người già. Ngược lại, người già cũng nhận được nhiều năng lượng trẻ và những điều mới mẻ từ họ. "Hạnh phúc như con cháu ghé thăm", Zhou Weihong nói.
Bài tuyển dụng của Zhou đã thu hút hơn một triệu lượt tương tác trên mạng xã hội. Ông nhận được hàng trăm đơn đăng ký. Sau quá trình đọc hồ sơ, ông chọn được 6 sinh viên đến từ các TP Cát Lâm, Trường Xuân và Bạch Thành. Họ dành hai tuần trước nghỉ Tết ở viện dưỡng lão, sau đó, có 10 người sẽ đến ở sau kỳ lễ.
Viện dưỡng lão Cát Lâm mở cửa từ năm 2004, có khoảng 100 người già ở độ tuổi 50-100. Họ được chăm sóc bởi 30 nhân viên, điều này khiến ông Zhou không quá lo lắng về lực lượng lao động. Ông chỉ hy vọng tình nguyện viên sẽ mang lại sự đồng hành nhiệt huyết.
"Tôi hy vọng giảm được sự cô đơn của người già bằng lòng yêu thương và tôn trọng của tình nguyện viên trẻ", Zhou nói.
Tỷ lệ dân số già ở Trung Quốc đang tăng, đặc biệt ở miền đông bắc. Dữ liệu Bộ nội dụ Trung Quốc cuối 2022 cho thấy quốc gia có 20% dân số đã trên 60 tuổi và gần 15% đã trên 65 tuổi.
Wang cho biết anh và các tình nguyện viên khác đã thời gian vẽ tranh, tập thể dục cùng người cao tuổi. Họ dành tặng trái cây, thức ăn nhẹ cho nhóm Wang.
"Tôi ở cạnh họ cả ngày và cảm nhận được sự ấm áp. Thật là kỳ nghỉ đặc biệt", anh nói. "Tôi dự định đến thăm các cụ lần nữa vào mùa xuân".
Ngọc Ngân (Theo China Daily)
