Cách làm nem rán kiểu truyền thống miền Bắc
Từng chiếc nem rán bên ngoài vàng ruộm, giòn tan mà nhân bên trong vẫn giữ vị mềm ngọt từ thịt, tươi giòn từ rau củ. Đây là món ăn truyền thống trong dịp Tết cổ truyền của dân tộc.
Chú ý:
Nem rán là món ăn truyền thống không thể thiếu vào dịp Tết cổ truyền của dân tộc. Tùy theo đặc điểm văn hóa và đặc trưng ẩm thực mỗi vùng miền mà có sự biến tấu nguyên liệu cũng như tên gọi khác nhau: Người miền Bắc gọi là nem rán, người miền Trung gọi ram, miền Nam là chả giò. Với người Hà Nội xưa, nem rán thường ăn vào mùng 2 Tết hoặc hóa vàng bởi khi ăn nem kết hợp cùng rau ghém, bún, nước chấm chua ngọt có thêm tỏi (vốn kiêng kị khi làm cỗ cúng).
Phần nhân thịt nếu chọn nạc nhiều quá nem bị khô, còn nếu mỡ nhiều lại dễ gây ngán. Nên chọn phần nạc vai mềm có nạc mỡ đan xen làm nem là ngon nhất. 
Không cho thịt cùng rau củ quả trộn chung với trứng khi chưa rán nem. Vì như thế làm cho nhân bị ra nước và nhão. Khi chuẩn bị gói và rán mới trộn chung, thêm lòng đỏ trứng để tăng độ kết dính. Không cho nhiều trứng quá làm nổi bọt khi rán khiến nem bị bục vỡ.
Chú ý gói nem gói vừa tay chứ không chặt quá. Vì nếu chặt quá khi rán, nhân nem nở ra gây bục vỡ, phá hỏng cấu trúc.
