Lẩu gà ớt hiểm
Lẩu gà ớt hiểm dậy mùi thơm sả, lá chanh, vị the cay, chua ngọt hài hòa. Món lẩu này đơn giản lại dễ làm, đặc biệt tận dụng gà còn dư dịp Tết để tụ họp bạn bè, người thân.
Sơ chế gà: Gà sơ chế sạch, chà xát chanh và muối hạt hoặc rượu gừng khử mùi, rửa sạch nhiều lần, để ráo nước. 
Dùng dao nặng đằm tay, sắc chặt gà đều miếng xếp ra đĩa. Phần đầu, cổ, cánh, chân để riêng cho vào nấu cùng nước dùng thêm phần ngọt nước. 
Chuẩn bị phần rau củ quả: Các loại rau cải, rau húng quế nhặt và rửa sạch, để ráo nước. Nấm hương ngâm nở. Nấm đùi gà, nấm kim châm cắt bỏ gốc cứng, rửa qua nước muối loãng, rửa lại, để ráo nước. Hoa chuối bào mỏng ngâm vào nước lạnh pha nước cốt chanh giúp trắng giòn, không bị thâm. Sả đập dập, cắt khúc. Củ cải bào bỏ vỏ, cắt khúc. Hành tím băm nhỏ. Ớt xiêm xanh, ớt hiểm rửa sạch để lại ít cuống nhằm tạo vị the cay cho món ăn, nếu thích cay hơn giã dập vài quả. Quất hoặc chanh vắt lấy nước cốt, bỏ hạt. Ngô ngọt bóc bỏ vỏ, cắt khúc vừa ăn. 
Nấu nước lẩu: Phi thơm sả, hành, ớt, trút phần đầu, cổ, cánh, chân gà vào xào săn. Cho phần nước dùng (nước hầm xương lợn hoặc xương gà vào). Thêm củ cải cắt khúc để nước dùng ngọt hơn, vài cánh nấm hương, lá chanh vò sơ rồi nêm nếm lại gia vị (mắm, muối, đường, hạt nêm) cho vừa miệng. Phần gia vị chua (nước cốt tắc/quất hoặc chanh) để vào bát nhỏ, múc một ít nước dùng cho lên hòa tan từ từ cho xuống nồi nước dùng. Thêm nhánh tiêu xanh thêm phần bắt mắt. 
Trình bày và thưởng thức: Cho phần nước lẩu ra nồi lẩu chuyên dụng, bày thịt gà, các loại rau và nấm xung quanh. Khi ăn, đun sôi nồi nước lẩu, cho thịt gà vào nấu chín, nhúng các loại rau yêu thích và thưởng thức. 
Yêu cầu thành phẩm: Lẩu gà ớt hiểm vị the cay nhẹ từ ớt xiêm xanh, ớt hiểm, dậy mùi thơm của sả, lá chanh, vị chua ngọt hài hòa. Khi ăn, thịt gà ngọt mọng, các loại rau củ quả tươi mát. Một món lẩu đơn giản, dễ làm, đặc biệt tận dụng gà còn dư dịp Tết để tụ họp bạn bè, người thân.
Chú ý:
Dùng gà mái ta non hoặc đẻ một lứa làm món lẩu gà ớt hiểm sẽ mềm ngọt, ngon hơn.
Tùy theo khẩu vị mà điều chỉnh rau nhúng lẩu cho phù hợp.
Khi cho gia vị chua tươi (quất, chanh) vào nước lẩu nóng hoặc nước canh nóng, cần múc nước dùng hòa tan quất, chanh ở bát nhỏ rồi từ từ mới cho xuống nồi nước dùng. Nguyên tắc trung hòa vị là bí quyết giúp nước dùng nóng mà không hề bị đắng.
