Bốn món 'giải cứu' giò thừa ngày Tết
Giò lụa là món ăn chính trong cỗ Tết nhiều gia đình từ Bắc vào Nam. Tận dụng phần giò thừa, có thể biến tấu nhiều món ăn giải ngấy, lạ miệng lại đầy đủ dinh dưỡng.
Cuốn tôm đồng Hà Nội
Tận dụng phần giò lụa còn dư, người Hà Nội đã sáng tạo món cuốn tôm đồng mát ruột, thanh đạm sau những ngày Tết thịt mỡ, bánh chưng, nem chả... Ở các vùng quê đồng bằng Bắc Bộ cũng có món Cuốn hành/cuốn tôm thịt tương tự như Hải Dương, Thái Bình, Hải Phòng với giò lụa, trứng tráng mỏng thái miếng, thịt luộc, tôm và rau sống. Nét đặc biệt của cuốn tôm đồng Hà Nội là có thêm cái nếp bỗng chưng mật mía dịu ngọt và nước chấm chua ngọt thoảng hương thơm tinh dầu cà cuống.
Nộm giò dưa chuột
Với nguyên liệu gần gũi, cách làm đơn giản, món nộm chua cay giòn ngọt này từng ''gây bão'' mạng xã hội khi giải cứu giò dư dịp Tết.
Cách làm
- Giò lụa thái miếng dài rồi dùng dao răng cưa thái sợi cho đẹp mắt.
- Cà rốt bào vỏ, thái sợi dài. Rau mùi rửa sạch, thái rối.
- Dưa chuột ngâm nước muối loãng, rửa sạch, tách đôi cạo bỏ ruột, thái sợi phần vỏ sẽ giòn ngon hơn.
- Pha nước sốt nộm gồm mắm, muối, đường, tương ớt tỷ lệ 1:1:1:1, thêm nước lọc khuấy tan, cho ớt tỏi băm cùng nước cốt quất hoặc chanh vào nêm nếm cho vừa miệng.
- Cho giò, cà rốt, dưa chuột vào âu, rồi đổ từ từ sốt trộn gỏi vào đeo găng tay trộn đều để vài phút cho thấm vị. Chắt bỏ nước rồi thêm rau mùi đảo đều, cho nộm ra đĩa, rắc chút lạc rang giã dập là hoàn thành.
- Giò mềm ngọt kết hợp với cà rốt, dưa chuột tươi mát, sốt chua cay mặn ngọt hài hòa, lạc rang bùi bùi dễ kích thích vị giác.
Giò lụa xào thập cẩm
Không chỉ đa dạng sắc màu, món giò lụa xào thập cẩm còn hấp dẫn bởi giò lụa dai mềm kết hợp rau củ quả ngọt mát, vị vừa vặn. Đặc biệt có thể kết hợp xào được bất cứ loại rau củ quả nào còn dư trong dịp Tết.
Cách làm:
- Giò lụa thái lát rồi dùng dao răng cưa thái con chì nhỏ cho đẹp.
- Cà rốt gọt bỏ vỏ, một phần tỉa hoa, phần còn lại cũng thái con chì nhỏ tương đương như giò lụa.
- Súp lơ cắt miếng vừa ăn. Hành tây thái múi cau, tãi ra rửa sạch. Hành lá cắt khúc.
- Phi thơm hành khô, cho giò lụa vào đảo qua xém cạnh để dậy mùi và dai hơn. Chú ý không để lâu quá làm giò lụa bị khô.
- Tiếp tục phi thơm hành khô, trút cà rốt, súp lơ xào nhanh tay. Sau đó cho hành tây rồi trút giò lụa vào đảo đều, nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Cuối cùng rắc hành lá, hạt tiêu và múc ra thưởng thức nóng.
Cơm rang Dương Châu
Đĩa cơm rang Dương Châu như bức tranh nhiều sắc màu, đủ chất dinh dưỡng, linh hoạt sử dụng nguyên liệu. Từng hạt cơm tơi hạt màu vàng mơ xen kẽ giò lụa trắng hồng, vân trứng bắt mắt, rau củ quả tươi mát. Khi ăn cảm nhận đủ vị bùi béo ngọt thơm. Một món ăn tận dụng được các nguyên liệu còn dư nhưng lại đầy đủ dinh dưỡng và hấp dẫn.
Bùi Thủy 
