5 vật dụng không nên để cạnh tivi 
Dù không gian xung quanh tivi rộng đến đâu cũng không nên đặt những vật dụng này bên cạnh.
Cây trồng trong chậu
Nhiều người thích đặt cây xanh trong phòng khách, đặc biệt bên cạnh tivi để trang trí. Tuy nhiên, cách bài trí này không được khuyến khích.
Thứ nhất, việc tưới nước cho cây xanh dễ ảnh hưởng đến tivi. Độ ẩm cao do nước bốc hơi có thể gây hại cho linh kiện điện tử.
Thứ hai, lỗ thông hơi của ti vi thường tỏa nhiệt nóng, ảnh hưởng tới quá trình trao đổi chất khiến cây dễ bị khô héo.
Vải che bụi
Nhiều người có thói quen phủ lên tivi một lớp vải sau khi sử dụng để tránh tích bụi. Tuy nhiên trong quá trình sử dụng tivi sẽ sinh nhiệt và cần được phát tán, nếu bị phủ vải ảnh hưởng đến chức năng tản nhiệt khiến thiết bị nhanh hỏng.
Ngoài ra, vải là vật liệu dễ cháy. Khi tivi bị chập điện tấm vải này có thể bắt lửa nhanh chóng.
Thiết bị liên lạc
Sau khi sử dụng, nhiều người thường đặt điện thoại di động ngay cạnh tivi, nhưng thực tế điều này không tốt. Nguyên nhân là tivi và điện thoại di động đều là thiết bị thu phát sóng nên dễ gây nhiễu tín hiệu, trường hợp nghiêm trọng có thể làm hỏng các bộ phận bên trong tivi.
Chẳng hạn như khi điện thoại nhận được cuộc gọi, màn hình tivi ở gần đó xuất hiện một số bông tuyết, hoặc bị nhiễu nhẹ. Đây là hiện tượng nhiễu tín hiệu, vì vậy bên cạnh tivi, tốt nhất không nên đặt các thiết bị liên lạc khác.
Vật phẩm từ tính
Một số đồ chơi hoặc đồng hồ báo thức có nam châm bên trong không nên đặt cạnh ti vi. Nguyên nhân là do các vật dụng có từ tính sẽ tác động nhất định đến màu sắc của màn hình tivi, trường hợp nặng có thể xảy ra đốm sáng ảnh hưởng đến hiệu ứng xem.
Bể cá
Bể cá vốn có nhiều nước, môi trường xung quanh ẩm ướt nên hơi nước dễ xâm nhập vào bên trong tivi khiến các linh kiện điện tử dễ trục trặc.
Ngoài ra, tivi thường phát ra tiếng ồn khi hoạt động cũng sẽ khiến cá trong bể khó kiếm thức ăn do bức xạ.
Trang Vy (Theo aboluowang)
