Cẩm Ly truyền thông điệp chăm sóc người cao tuổi dịp Tết 
Cẩm Ly trình diễn nhạc phẩm xuân mới và truyền thông điệp chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại Gala nhạc Việt Tết 2024.
Chương trình quay hình cuối tháng 12/2023, dự kiến phát sóng Tết này. Như mọi năm, Cẩm Ly mang đến gala tiết mục xuân, dành thời gian giao lưu khán giả và lan tỏa thông điệp chăm sóc sức khỏe người cao tuổi, được nhiều người hưởng ứng.
Từ kinh nghiệm phụng dưỡng bố mẹ, Cẩm Ly cho rằng con cái cần quan tâm, động viên người lớn trong nhà duy trì lối sống lành mạnh. "Những người con xa quê nên thăm hỏi bố mẹ thường xuyên vì tuổi này hay có tâm lý cô đơn, dễ tổn thương", cô nói trên sân khấu.
Tháng 12 năm ngoái, Cẩm Ly cùng đoàn thiện nguyện đến Bệnh viện Thống Nhất, TP HCM, thăm các bệnh nhân. Cô nói thấu hiểu và xúc động khi chứng kiến cảnh người cao tuổi phải chống chọi với loạt bệnh như tim mạch, huyết áp...
Giao lưu với Cẩm Ly, bác sĩ Nguyễn Trần Tố Trân - giảng viên môn Lão Khoa, Đại học Y Dược TP HCM và công tác khoa Lão, Bệnh viện Nhân Dân Gia Định - cũng đồng tình và khuyên mọi nhà vui chơi nhưng không quên giữ gìn sức khỏe để "Đón Tết vẹn tròn".
Bác sĩ lý giải ngày Tết khó tránh loạt thực phẩm chứa nhiều đường, chất béo và người cao tuổi dễ mắc nhiều loại bệnh. "Các bạn cần động viên cha mẹ duy trì chế độ dinh dưỡng cân bằng, nâng cao thể trạng, bổ sung sữa và sản phẩm từ sữa trong bữa ăn hàng ngày".
Tại chương trình, Cẩm Ly tặng phần quà - phiên bản đặc biệt của nhãn hàng CaloSure America cho bác sĩ. Cô tiết lộ đây cũng là sản phẩm cô tâm đắc nhất, lựa chọn bổ sung dinh dưỡng cho bố mẹ mình nhờ chức năng tăng cường miễn dịch và hỗ trợ sức khỏe tim mạch, do đó ca sĩ mong muốn giới thiệu đến mọi người.
Trong khuôn khổ Gala nhạc Việt và chuyến thăm bệnh viện, Cẩm Ly cũng tặng nhiều phần quà kèm thông điệp "Nâng cao sức khỏe - Đón tết vẹn tròn", chúc bệnh nhân sớm hồi phục, đoàn viên gia đình ngày xuân.
Vạn Phát
Ảnh: NVCC
