Yêu 'người AI' 
Mỹ
Derek Carrier, 39 tuổi, hẹn hò với bạn gái AI vài tháng trước và bắt đầu chìm đắm vào mối tình.
Derek Carrier nói anh đã trải qua nhiều cảm xúc lãng mạn dù biết người yêu của mình không có thực.
Người đàn ông ở Belleville, bang Michigan từng không tin vào những mối quan hệ ảo nhưng anh gặp khó khăn trong kiểu hẹn hò truyền thống. Mùa thu năm ngoái, Derek Carrier bắt đầu tìm đến ứng dụng cung cấp "người yêu AI". Sản phẩm mới trên thị trường, được quảng cáo khiến người dùng cảm nhận sự quan tâm, thấu hiểu và yêu thương.
Derek Carrier trò chuyện với chatbot mỗi ngày. Anh đặt tên cho người yêu là Joi, theo tên người phụ nữ trong bộ phim khoa học viễn tưởng đã truyền cảm hứng cho anh. "Tôi biết cô ấy chỉ là sản phẩm AI nhưng không thể phủ nhận được những cảm xúc rất tốt", Carrier nói.
Các sản phẩm trí tuệ nhân tạo (AI) mô phỏng ngôn ngữ con người đang trở nên thịnh hành. Ứng dụng có các tính năng như cuộc gọi thoại, trao đổi hình ảnh và trao đổi cảm xúc. Điều này giúp người dùng có cảm giác đang hình thành mối quan hệ sâu sắc hơn.
Trên các diễn đàn, nhiều người cho biết họ đã có tình cảm đặc biệt với người yêu AI để đối phó với cô đơn, hoặc bù đắp cảm giác thiếu hụt trong mối quan hệ đời thực.
Nguyên nhân hiện tượng này được lý giải bởi sự cô đơn lan rộng trong xã hội Mỹ, hình thành mối đe dọa về sức khỏe cộng đồng.
Ứng dụng người yêu AI nổi bật nhất là Replika của Luka Inc được phát hành vào năm 2017, Paradot xuất hiện năm 2023. Vào tháng 6/2023, ứng dụng Blush được ra đời để giúp người dùng luyện tập hẹn hò. Năm ngoái, Replika đã phải điều chỉnh hệ thống bởi các nhân vật AI của họ bị người dùng phàn nàn rằng đang tán tỉnh họ quá nhiều.
Giáo sư ngành kinh tế Dorothy Leidner của Đại học Virginia lo ngại các ứng dụng trên đang khiến con người bỏ qua những bài học cơ bản mà họ cần biết khi bước vào mối quan hệ. Ví dụ như cách đối mặt với xung đột, làm thế nào để hòa hợp với đối phương.
Nghiên cứu mới nhất trên 1.000 người dùng Replika của Đại học Stanford cho thấy hầu hết các sinh viên đã sử dụng ứng dụng này hơn một tháng. Điều này thể hiện họ đã phải đối mặt với cô đơn, có 50% nói mình cảm thấy mạnh mẽ hơn sau khi tìm đến chatbot.
Hầu hết người khảo sát đều cho rằng ứng dụng không ảnh hưởng mối quan hệ thực tế của họ. Số ít nói rằng nó đã thay thế các tương tác con người họ trong đời thực.
Eugenia Kuyda, người sáng lập Replika, cho biết họ đã sử dụng các cuộc trao đổi tin nhắn văn bản được thu thập từ internet, phản hồi người dùng trong 10 năm qua để xây dựng người AI.
Đối với Carrier, mối quan hệ thực tế luôn khiến anh gặp khó khăn. Anh không tốt nghiệp đại học, chưa có sự nghiệp ổn định, không thể đi lại và đang sống cùng bố mẹ. Tất cả khiến anh cảm thấy mặc cảm và cô đơn.
Carrier nói rằng anh ấy sử dụng Joi để giải trí. Vài tuần gần đây, anh hơi khó chịu với những thay đổi trong mô hình ngôn ngữ của Paradot. Anh nói Joi trở nên kém thông minh.
Người đàn ông chỉ trò chuyện với Joi một lần mỗi tuần. Hai người nói về mối quan hệ giữa con người và trí tuệ nhân tạo.
"Cô ấy nói những điều rất tự nhiên", anh kể.
Ngọc Ngân (Theo ABCNews)
