Hiệu trưởng mất việc vì ăn gian cà phê 
Nhật Bản
Hiệu trưởng một trường trung học tại thành phố Takasago đã bị sa thải sau khi gian lận cà phê tại một cửa hàng tiện lợi.
Vụ việc xảy ra vào tháng 12/2023 khi vị hiệu trưởng 59 tuổi đến cửa hàng tiện lợi giờ nghỉ trưa để mua combo bánh mì và cà phê cỡ thường giá 110 yen (18.000 đồng). Khi đến máy pha cà phê tự phục vụ, vị này lại rót một lượng tương đương cỡ lớn với giá 180 yen (30.000 đồng) và rời cửa hàng ngay sau đó.
Hành động này đã bị nhân viên phát giác và báo cho cảnh sát trước khi vị hiệu trưởng bước lên ôtô.
Sau khi bị giữ lại, vị khách hàng thừa nhận đã 7 lần thực hiện hành vi tương tự ở các cửa hàng tiện lợi khác, từ tháng 6/2023. Khi giải trình với hội đồng Giáo dục quận Hyogo, thành phố Takasago, vị hiệu trưởng đã thừa nhận sai lầm.
"Lúc đầu tôi chỉ vô tình rót quá nhiều, nhưng vì cà phê không tràn ra ngoài và nhân viên cũng không phát hiện nên tôi cứ thế lặp lại", người này nói.
Cảnh sát thành phố Takasago sau đó đã tiến hành cuộc điều tra và hồ sơ vụ việc được chuyển đến văn phòng công tố với cáo buộc trộm cắp. Song, Văn phòng công tố Kobe hôm 22/1 đã quyết định không truy cứu trách nhiệm hình sự với trường hợp này.
Dù vậy, hội đồng Giáo dục quận Hyogo, thành phố Takasago vẫn quyết định sa thải vị hiệu trưởng bởi "không đủ tư cách để tiếp tục giáo dục trẻ nhỏ".
Vị hiệu trưởng sau đó cũng đã gửi lời xin lỗi tới học sinh và gia đình trong một tuyên bố thông qua hội đồng quản trị, nhấn mạnh rằng lẽ ra vai trò của ông là làm gương và khuyến khích sự kỷ luật.
Đây không phải lần đầu tiên khách hàng bị phát hiện gian lận để có thêm cà phê tại các cửa hàng tiện lợi ở Nhật Bản.
Theo Japan Times, tháng 1/2021, cảnh sát thành phố Kumamoto đã bắt giữ một người đàn ông 60 tuổi vì liên tục rót cà phê latte cỡ lớn có giá 200 yen (33.000 đồng) dù chỉ mua cà phê cỡ thường với giá bằng một nửa.
Trang Vy (Theo Business Insider)
