Nữ giới Nhật Bản tự tặng socola cho mình dịp Valentine 
Thay vì tặng socola cho người yêu, bạn khác giới trong Lễ Tình nhân, nhiều phụ nữ Nhật Bản tự mua quà tặng chính mình.
Hôm 9/2, tờ Japan Times dẫn kết quả khảo sát đầu năm 2024 với 2.500 phụ nữ trong độ tuổi 15-79 của Công ty nghiên cứu Intage có trụ sở tại Tokyo, cho thấy gần 22% nữ giới được hỏi dự định mua socola cho chính mình, tăng 8,5 điểm phần trăm so với năm 2023, phản ánh xu thế phái yếu đang tự chăm sóc bản thân vào dịp Valentine.
Những người chọn cách này nhiều hơn 3,4 lần những người tặng kẹo cho chồng, người yêu hoặc đối tượng là nam giới mà họ có cảm tình, tăng so với mức chênh lệch 1,7 lần với năm trước.
"Khi các cách để tận hưởng Lễ Tình nhân trở nên đa dạng, ngày càng nhiều người tự thưởng cho chính mình", đại diện của công ty Intage cho biết.
Nhóm đông nhất là gần 45% cho biết sẽ tặng kẹo cho gia đình, 13% dự định tặng cho bạn bè và đến hơn 82% người nói miễn cưỡng phải theo truyền thống tặng quà cho người khác giới.
Kết quả trên đã đi ngược lại những lo lắng về việc thói quen tiêu dùng bị ảnh hưởng bởi giá cả tăng và tình trạng "thắt lưng buộc bụng" khi phụ nữ Nhật Bản vẫn chi nhiều tiền hơn cho dịp Valentine. Theo đó, nữ giới nước này dự định chi hơn 5.000 yên (khoảng hơn 800.000 đồng) cho socola vào dịp Lễ Tình nhân 14/2, con số này tăng hơn 34% so với chi tiêu trung bình năm 2023.
Hiện mức chi phí trung bình nữ giới dành cho người yêu là hơn 3.000 yên, trong khi những người tặng quà cho chính mình tiêu trung bình là gần 2.000 yên.
Minh Phương (Theo Mainichi, Kyodo)
