4 điều cần lưu ý khi đến thăm nhà có trẻ nhỏ 
Mặc dù bạn có thể quen với việc đến thăm nhà bạn bè, nhưng khi tới một gia đình có trẻ nhỏ, trẻ sơ sinh, bạn cần chú ý hơn một chút.
Để chuyến thăm của bạn phù hợp, nên chú ý những điều quan trọng sau.Gọi điện trước để thông báo về chuyến thăm 
Để chuyến thăm không đường đột, nên gọi điện cho họ trước khi đến. Ngoài ra, đừng chỉ đi tay không, sẽ là tinh tế nhất nếu như bạn có thể mang theo thứ gì đó giúp ích cho người mới làm cha mẹ.
Ví dụ, trước khi đến thăm, hãy hỏi xem bạn có thể mang theo món quà nhỏ nào đó như tã lót, một số đồ ăn cha mẹ trẻ thích. Đó là một cử chỉ nhỏ nhưng có tác dụng lớn, cho thấy sự quan tâm bạn dành cho họ.
Bạn cũng cần chủ động cho bữa ăn nếu có ý định ăn uống ở đó. Nếu chủ nhà bận con nhỏ, sẽ là rất áp lực nếu như họ phải nấu nướng, mời khách. Bạn sẽ được đánh giá cao nếu mang đến một số đồ ăn uống phù hợp. Ngay cả khi nấu ăn tại nhà không phải là sở trường của bạn, ít nhất hãy mang theo trái cây tươi.
Tôn trọng ranh giới của gia đình
Những người mới làm mẹ, đặc biệt là những người lần đầu làm mẹ, muốn mọi việc được thực hiện theo quy tắc của họ. Đó là đặc quyền của cha mẹ mà khách đến chơi cần tôn trọng. Ngược lại, nếu họ muốn lời khuyên, họ sẽ hỏi bạn. Việc tôn trọng phương pháp của cha mẹ trẻ là là điều lịch sự nhất bạn nên tuân thủ. Ví dụ, nếu người mẹ không muốn khách đến bế em bé thì cũng không sao, đừng làm to chuyện.
Hỗ trợ cha mẹ trẻ những công việc nhỏ 
Đương nhiên bạn là khách đến chơi nhà nhưng đừng ngồi một chỗ và để những người chủ nhà vừa loay xoay chăm sóc trẻ, vừa bận rộn tiếp khách. Hãy lặng lẽ hỗ trợ họ, nếu có thể. Ví dụ, thay vì đề nghị chủ nhà giúp bạn lấy đĩa, cốc, hãy nói với cô ấy chỉ cho bạn chỗ để và bạn có thể tự lấy. Hoặc thay vì tình nguyện bế con trong khi người mẹ rửa bát, hãy đề nghị giúp cô ấy rửa bát để cô ấy có thể có chút thời gian ôm con nhỏ.
Bạn cũng có thể chủ động nói những gì bạn có thể làm khi đến thăm nhà. Bằng cách đó, chủ nhà sẽ cảm thấy bớt căng thẳng, áp lực trong khi bạn cũng sẽ cảm thấy như mình đã giúp đỡ được người khác.
Trường hợp nhà họ có nhiều trẻ nhỏ, bạn có thể giúp họ chơi với đứa trẻ lớn hơn, để người cha mẹ có thể tập trung chăm sóc bé nhỏ hơn.
Nên giữ chuyến thăm ngắn gọn
Nên giữ chuyến thăm tối đa là một giờ đồng hồ. Mặc dù bạn có thể đã làm rất nhiều việc để giúp đỡ chủ nhà khi tới thăm họ nhưng hãy lưu ý đến thời gian bạn đã ở đó. Người mới làm mẹ rất có thể sẽ mệt mỏi và mất ngủ, hoặc con của cô ấy có thể khóc, cần được bú sữa mẹ hoặc có thể cần thay tã. Chủ nhà có thể cảm thấy hơi lúng túng khi phải vừa chăm sóc con cái vừa nói chuyện với khách.
Do đó, trừ trường hợp chủ nhà muốn bạn ở lại và trò chuyện một lúc thì hãy làm điều đó, nếu không, việc ghé thăm thời gian ngắn sẽ được đánh giá cao.
Thùy Linh (Theo Wonderwall)
