Cá diêu hồng hấp bia
Cá giữ nguyên miếng, mềm ngọt, vị vừa vặn, thoảng chút mùi thơm từ gừng, thì là.
Sơ chế và tạo hình cá: Cá diêu hồng cạo sảy vảy, mổ bỏ ruột, cạo hết máu và màng đen trong bụng. Sau đó chà xát chanh và muối hạt hoặc rượu gừng khử tanh rồi rửa sạch lại. Cắt rời phần đầu và đuôi để riêng. Phần thân dùng dao sắc mỏng lạng lọc lấy phi lê (chú ý lọc hai bên sườn, không cắt đứt bụng để tạo hình cho đẹp). Sau đó, khứa thành các đường dọc hai bên sống lưng, rồi gập lại tựa hình xòe cánh quạt cho đẹp mà khi hấp lại nhanh chín. 
Chuẩn bị các nguyên liệu khác: Thì là, hành lá rửa sạch, thái khúc. Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ. Hành khô bóc vỏ, thái lát. Gừng thái sợi. Hỗn hợp sốt gia vị ướp gồm có 1 thìa canh nước mắm, 1 thìa canh tương ớt, 1/2 thìa canh sa tế, 1/2 thìa cà phê muối, 1/2 thìa cà phê mì chính, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu, 1 - 2 thìa canh bia lạnh để khử tanh và dậy vị cho món cá hấp, thêm chút đường cho dịu vị rồi khuấy đều cho hỗn hợp đồng nhất. 
Ướp cá: Đeo găng tay, thoa đều hỗn hợp sốt ướp trên khắp mình cá (cả bên trong và bên ngoài). Bọc màng bọc thực phẩm để ngăn mát tủ lạnh khoảng 30 phút cho cá thấm vị. Rắc 1/2 lượng gừng thái sợi ướp cùng. Xếp hành khô thái lát, ớt lên các miếng cá thêm phần bắt mắt. 
Hấp cá và hoàn thiện: Cho nước vào khoảng 1/4 nồi đun sôi, trút ⅔ lon bia vào rồi đặt vỉ cho cá vào hấp cách thủy. Vì cá đã lọc nên hấp nhanh chín hơn cá để nguyên con. Sau 10 - 12 phút là cá chín, rắc hành lá, thì là vào để hấp vài phút cho rau thơm chín tới là được. Lấy cá ra, rắc chút tỏi phi lên trên cho thơm và thêm phần bắt mắt. Cách pha nước mắm gừng chấm cá: Cho gừng, tỏi, ớt cùng chút đường vào cối giã nhuyễn rồi thêm nước mắm, nước lọc sạch, chanh khuấy đều, nêm nếm cho vừa miệng. 
Yêu cầu thành phẩm: Cá giữ nguyên miếng, mềm ngọt, vị vừa vặn, thoảng chút mùi thơm từ bia, thì là và hành lá. Món này ăn cùng cơm trắng hoặc cuốn bánh tráng, bún cùng rau sống chấm nước mắm chua ngọt rất cuốn vị.
Chú ý:
Cần sơ chế kỹ và rửa sạch cá để khử tanh. Có nhiều cách truyền thống như chà xát chanh và muối hạt, rửa bằng nước vo gạo, ngâm hỗn hợp rượu gừng đập dập...
Hấp cùng bia sẽ giúp món ăn khử tanh và tạo hương vị thơm ngon hơn.
Món này nên ăn vào cuối tuần và để tránh việc thổi nồng độ lên cồn khi tham gia giao thông. Lưu ý, sau khi ăn bạn cần nghỉ ngơi 50 - 60 phút, uống nhiều nước lọc để đào thải nhanh. Thực tế khi làm cá hấp bia cách thủy, lại trộn nhiều gia vị ướp nên lượng cồn lưu giữ lại trong thức ăn không nhiều như khi uống trực tiếp.
