Những điều nên làm để thắt chặt tình yêu 
Chocolate và hoa hồng có thể mang lại nụ cười trên khuôn mặt đối tác trong ngày Valentine nhưng chúng không tác động nhiều đến mối quan hệ của bạn về lâu dài.
Theo Amy Morin, chuyên gia tâm lý kiêm tác giả cuốn sách 13 Things Mentally Strong People Don’t Do, nếu bạn muốn mối quan hệ của mình đứng vững trước thử thách của thời gian, nên tập trung vào việc trở thành một người bạn đời tốt hơn và phát triển những thói quen giúp nuôi dưỡng tình yêu lâu dài.
Chuyên gia chỉ ra bí quyết để giữ tình yêu luôn bền chặt.
Chụp ảnh chung và lưu giữ tấm ảnh 
Cho dù bạn để bức ảnh đời thường của người ấy trên bàn làm việc lưu ảnh họ thành hình nền trên điện thoại, các nghiên cứu khẳng định, nhìn ảnh của đối tác giúp cải thiện sự cam kết và chất lượng mối quan hệ của bạn.
Những cặp thường xuyên nhìn ảnh bạn đời cho biết sự gắn bó lành mạnh tăng lên và mức độ hài lòng trong hôn nhân cao hơn.
Nói với đối tác lý do bạn yêu người ấy
Khi ở bên nhau một thời gian, cuộc sống của các cặp có thể sẽ khác hẳn so với khi mới quen. Những yêu cầu về sự nghiệp, con cái và trách nhiệm gia đình có thể khiến bạn cảm thấy mình giống đối tác trong công việc hơn là người yêu. Đó là lý do tại sao việc khẳng định cam kết của cả hai thường xuyên lại quan trọng.
Đừng quên chia sẻ với đối tác lý do tại sao bạn chọn họ, Valentine là cơ hội tuyệt vời để làm điều đó. Ngoài ra, cần thường xuyên nhắc nhở bản thân về tất cả những phẩm chất mà bạn yêu thích ở người ấy. Hãy tận dụng Ngày lễ tình nhân để chia sẻ điều đối tác đã làm gần đây khiến bạn đánh giá cao.Tặng nửa kia món quà của sự trưởng thành trong cảm xúc 
Hơn cả chocolate, hoa hồng, một trong những món quà tuyệt vời nhất mà bạn có thể tặng cho đối tác của mình. Việc mài giũa kỹ năng điều tiết cảm xúc của bạn có thể cải thiện mọi khía cạnh trong mối quan hệ, từ giao tiếp đến giải quyết xung đột. Khi bạn cam kết trau dồi kỹ năng giao tiếp, mối quan hệ của bạn sẽ tốt đẹp hơn rất nhiều.
Valentine là cơ hội tuyệt vời để chia sẻ cảm xúc, nói về ranh giới của cả hai nhằm cải thiện mối quan hệ. Ví dụ, bạn có đang để bạn bè xâm phạm thời gian vợ chồng không? Việc bạn sẵn lòng để bọn trẻ ngủ trên giường có cản trở sự thân mật không? Bạn có đang cho phép đại gia đình can thiệp vào mối quan hệ của mình không? Khi bạn phát triển một kế hoạch để bảo vệ mối quan hệ của mình, bạn cho thấy sự trưởng thành về cảm xúc và mong muốn gắn bó dài lâu.
Lên kế hoạch làm điều gì đó thú vị cùng nhau 
Nghiên cứu cho thấy sự nhàm chán giết chết mối quan hệ nhiều hơn là xung đột. Sự nhàm chán trong giai đoạn đầu của mối quan hệ dự đoán sự bất mãn trong hôn nhân sau này sẽ lớn hơn. Vì vậy, điều quan trọng là bạn và đối tác cần nỗ lực hết sức để giữ cho mối quan hệ luôn mới mẻ và thú vị.
Tìm những điều mới để làm cùng nhau, ví dụ cùng khám phá một thành phố mà bạn chưa từng đến chẳng hạn. Những niềm vui và hứng thú nho nhỏ sẽ khơi dậy những cảm xúc tích cực và củng cố mối quan hệ của bạn. Nên dành bữa tối Ngày lễ tình nhân để lên kế hoạch cho những điều thú vị sẽ làm trong suốt cả năm.
Thùy Linh (Theo Psychology Today)
