Người Argentina tìm đồ ăn từ bãi rác 
Lạm phát tăng khiến những người bán rau quả ở thủ đô Buenos Aires quen với cảnh người dân tìm đồ ăn trong thùng rác.
Sandra Boluch, người bán rau ở Buenos Aires, nói doanh số bán hàng gần đây có xu hướng sụt giảm mạnh. Ngày càng nhiều người đến quầy hàng của cô nhưng không mua mà đợi nhặt những gì bị vứt bỏ.
"Chúng tôi có một thùng chứa rác đặt sau quầy hàng để vứt bỏ thực phẩm hỏng. Chỉ cần mang một túi rác đến đó sẽ có khoảng 20 người chạy đến tìm những thứ có thể tận dụng được", Boluch nói. Điều này từng xảy ra nhưng gần đây số lượng tăng mạnh, đặc biệt là người lớn tuổi không có thu nhập, khi lạm phát tăng.
Báo cáo tháng 2/2024 cho thấy tỷ lệ nghèo đói ở Argentina tăng 20 điểm phần trăm, lên mức 60% so với 40% năm 2023, đã gây áp lực lên các kế hoạch cải cách và cắt giảm chi tiêu của Tổng thống Javier Milei. Các chính sách siết chặt như giảm chi tiêu nhà nước, nhằm mục tiêu trợ cấp cho những thứ như tiện ích và giao thông, tìm cách hợp lý hóa các chương trình phúc lợi đã gây áp lực đến cuộc sống của người dân.
Đặc biệt, chính phủ cũng phá giá đồng peso hơn 50% vào cuối năm ngoái, đẩy lạm phát lên cao, khiến người dân thuộc mọi tầng lớp đều cảm thấy khó khăn.
Argentina đang chuẩn bị công bố dữ liệu lạm phát tháng 2 với ước tính mức tăng hàng tháng vào khoảng 15,3%, giảm từ mức 20% trong tháng 1 và 25% của tháng trước. Tuy nhiên giới chức nước này cũng nhận định tình tháng 3 có thể "phức tạp hơn" khi nền kinh tế vẫn ảm đảm, doanh số bán hàng, hoạt động sản xuất sụt giảm.
Nhiều tháng nay, Ines Ambrosini, 62 tuổi, người dân Argentina, đang cố tìm những thực phẩm giá rẻ tại các chợ bán buôn.
"Giá bán thực phẩm ngày càng cao, từ trái cây, rau, thịt cho đến trứng, sữa. Các chợ bán buôn có thể giúp tôi tiết kiệm hơn, dù biết mức chênh lệch không đáng kể", người đàn ông 62 tuổi nói.
Minh Phương (Theo Reuters)
