Chồng lọt vào ảnh selfie của vợ 11 năm trước ngày cưới 
Malaysia
Khi ngồi xem lại ảnh cũ, cô Jenn Chia bất ngờ phát hiện người đàn ông vô tình có mặt trong bức ảnh selfie 11 năm trước chính là chồng cô hiện nay.
Người phụ nữ 32 tuổi cho biết bức ảnh được chụp tháng 10/2012, khoảng 11 năm trước khi vợ chồng cô kết hôn và hai năm trước khi họ lần đầu quen nhau. "Tôi vẫn còn thấy run khi phát hiện ra sự tình cờ này", Chia viết chú thích về bức ảnh đăng trên trang cá nhân của cô.
Trong ảnh, cô cầm một chiếc ly tại quán cà phê của rạp chiếu phim. Phía sau là chồng cô, Jon Liddell, 33 tuổi, dường như đang xếp hàng mua vé.
"Chúng tôi ở cùng một nơi nhưng lại không biết về sự tồn tại của nhau", Jenn giải thích. Tháng 12/2014, cả hai mới làm quen và kết hôn vào tháng 8/2023.
"Chúng tôi đã gặp nhau đúng thời điểm. Nếu sớm hơn, tôi nghĩ sẽ không giữ được mối quan hệ này. Tôi từng là một người hay tự ái, ngô nghê và ngây thơ. Tôi đã dành một năm đi du lịch, không yêu đương để suy ngẫm và nhìn nhận lại những sai sót của mình. Và đó cũng là lúc chúng tôi gặp nhau", Jenn viết trong bài đăng hiện hút hơn 450.000 lượt thích tính đến ngày 4/2.
Jenn là một YouTuber có tiếng ở Malaysia, có hơn 90.000 người theo dõi. Trước khi tự học quay video, cô từng viết nhạc, biểu diễn tại các sự kiện, đám cưới. Trong khi đó, Jon sinh ra ở Vương quốc Anh. Anh nổi tiếng với những bản cover đăng trên YouTube.
Sự trùng hợp trong mối quan hệ của Jenn và Jon khiến nhiều người thích thú. Chuyện tình của họ được ví như có một "sợi dây vô hình" kết nối - giống lời bài hát Invisible String phát hành năm 2020 của Taylor Swift.
Tùng Anh (Theo NY Post)
