Heineken 0.0 giúp người uống yên tâm lái xe dự tiệc cuối năm 
Heineken 0.0 - thức uống thuộc danh mục không độ cồn giúp người uống vui tiệc mà vẫn có thể an tâm tự chạy xe sau khi sử dụng.
Dịp cuối năm, hầu như người trưởng thành nào cũng có những cuộc gặp mặt, liên hoan, và trong đó không thể thiếu đồ ăn thức uống. Làm thế nào để đảm bảo vừa vui vừa có trách nhiệm với bản thân, gia đình và cộng đồng là băn khoăn của không ít người.
Thấu hiểu vấn đề đó, Heineken đã cho ra đời sản phẩm Heineken 0.0 - thức uống thuộc danh mục không độ cồn. Heineken 0.0 mang hương vị đằm mượt, sảng khoái chỉ chứa 69 calo trong mỗi chai hoặc lon dung tích 330ml. Heineken 0.0 được xem là một sản phẩm chiến lược của Heineken, chính thức ra mắt thị trường Hà Lan vào năm 2017. Việt Nam là thị trường thứ 58 của dòng sản phẩm này.
Trong dịp Tết này, Heineken Việt Nam đã tung ra chiến dịch mang thông điệp "Tiệc vui êm ái, thoải mái lái xe" nhằm thúc đẩy lối sống trách nhiệm "Đã uống rượu bia không lái xe" thông qua sự đồng hành của sản phẩm Heineken 0.0 với các chương trình tổng kết họp mặt cuối năm của nhiều đơn vị.
Đại diện doanh nghiệp cho biết, chiến dịch này là cột mốc đánh dấu bước tiến mới trong hành trình Heineken 0.0 cổ vũ, khuyến khích quảng bá hành vi uống có trách nhiệm. Tại các sự kiện, thương hiệu thể hiện cam kết với một cộng đồng trách nhiệm, văn minh, trong đó lựa chọn thức uống không cồn là một phần quan trọng.
Ông Nguyễn Nam Nhân, Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM nhận xét hành vi lái xe sau khi đã sử dụng rượu bia là thiếu trách nhiệm với bản thân, gia đình, gây mất an toàn cho xã hội, cộng đồng. Theo quan sát của ông, thời gian gần đây, nhờ những nỗ lực đa bên, ý thức của người dân về văn hóa uống có trách nhiệm đã dần cải thiện. "Tuy nhiên, việc thay đổi hành vi, thói quen và củng cố thói quen mới sẽ cần một nỗ lực dài hạn và sự chung tay hành động từ nhiều cơ quan ban ngành, các tổ chức, các doanh nghiệp và từng cá nhân", ông Nguyễn Nam Nhân nói.
Về phía người tiêu dùng, nhiều bạn trẻ cũng chia sẻ mong muốn lan tỏa tinh thần và lối sống trách nhiệm khi sử dụng đồ uống không cồn trong những cuộc vui liên hoan. Là một thành viên của thế hệ trẻ Việt Nam, xạ thủ Lê Thị Mộng Tuyền cho biết, từ khóa "trách nhiệm" chính là miêu tả đúng nhất về mọi khía cạnh trong cuộc sống của mình. Cô cũng như các đồng nghiệp luôn cần giữ bản thân ở trạng thái tốt nhất để sẵn sàng tập luyện và thi đấu, tuân theo "kỷ luật thép" để hoàn thành nghĩa vụ.
"Tôi hoàn toàn ủng hộ những lộ trình hành động nhằm nâng cao tinh thần trách nhiệm của người dân đối với cộng đồng, xã hội, gia đình và chính bản thân mình. Với những người trẻ như tôi, những cuộc vui gặp gỡ bên bạn bè, người thân trọn vẹn nhất khi có những lựa chọn đồ uống đa dạng và phù hợp với nhu cầu của mỗi người", Mộng Tuyền chia sẻ.
Một trong những thức uống được nữ xạ thủ gợi ý chính là Heineken 0.0 để tận hưởng những cuộc vui một cách có trách nhiệm và trọn vẹn.
Theo đại diện thương hiệu, sự kiện đồng hành cùng các đơn vị tổ chức tiệc cuối năm không chỉ là một lời tri ân đến những vận động viên đã đóng góp cho nền thể thao nước nhà, những nhân viên đã nỗ lực vì sự phát triển của thành phố... mà còn là lời khẳng định về tinh thần đồng hành của Heineken 0.0 với thông điệp "Tiệc vui êm ái, thoải mái lái xe" trong những chương trình họp mặt cuối năm và chào đón năm mới. Mỗi người tham dự đều góp phần lan tỏa một thông điệp quan trọng: sự lựa chọn lành mạnh giúp tiệc vui êm ái đồng thời là cam kết với lối sống an toàn và trách nhiệm.
Hoàng Anh
