Cô gái săn hàng hiệu hộ tỷ phú 
Mỹ
Khách hàng của Nicole Pollard Bayme thường yêu cầu những món đồ khó tìm, tuy nhiên cô có thể mua được chỉ sau một ngày.
Nicole Pollard Bayme là người sáng lập Lalaluxe, công ty mua sắm cá nhân và quản lý thời trang ở Los Angeles. Công ty này chuyên cung cấp các dịch vụ sang trọng, những mặt hàng và trải nghiệm có một không hai cho giới nhà giàu, quý tộc cũng như những ngôi sao điện ảnh.
Danh sách khách hàng của Lalaluxe còn có cả các nhà lãnh đạo cấp cao thế giới, chủ sở hữu các đội thể thao, những CEO nổi tiếng ở thung lũng Silicon, những người trong danh sách top 10 tỷ phú giàu nhất thế giới của Forbes và cả các "ông lớn" trong giới từ thiện, nghệ thuật và kinh doanh.
Phải phục vụ những khách hàng cao cấp buộc Nicole phải đi tới nhiều nơi trên thế giới và sẵn sàng thực hiện bất kỳ phương án nào để vận chuyển hàng hóa dù tốn kém nhất. Ưu điểm của cô là khả năng "săn" hàng hiệu hiếm nhanh chóng. Nicole có thể đưa chiếc túi xách độc bản đến tận tay khách hàng trong vòng 24 giờ.
"Tôi từng hộ tống một chiếc túi Hermes Birkin cá sấu Himalaya được phủ 8 carat kim cương trên chiếc máy bay phản lực có nhiều quy tắc an ninh riêng", Nicole nói. Cô tiết lộ, chiếc túi làm từ phần bụng da cá sấu và được chế tạo ở một khu vực khác của nhà máy Hermes - nơi không có sự xuất hiện của các loại thuốc nhuộm nên hoàn toàn nguyên bản.
Để trụ được với nghề, Nicole cùng đồng nghiệp luôn thực hiện nguyên tắc "xa xỉ đến phút cuối cùng". Gần đây, nhóm của cô được yêu cầu chọn một bộ trang phục, váy và túi xách thời thượng để khách hàng tặng vợ. Mọi thứ được thực hiện rất hoàn hảo, ngoại trừ kích cỡ.
"Người chồng không biết chính xác số đo của vợ mình, bởi vậy chúng tôi phải lên phương án thuê thợ may từng làm việc cho các diễn viên tham gia lễ trao giải Oscar. Người này sau đó đã sửa chiếc váy vừa vặn với người vợ trước buổi hẹn hò của hai người họ vào Lễ Tình nhân".
Đối với những người muốn có kim cương hoặc bất cứ thứ gì do nhà thiết kế tự tay làm, Nicole cũng sẵn sàng cung cấp. Thậm chí, cô còn đảm nhiệm việc thay đổi, chỉnh sửa các chi tiết trên mặt hàng thời trang. Việc thay thế những viên đá hay kim cương trên đồng hồ, trang sức giúp sản phẩm đến tay khách hàng trở thành phiên bản duy nhất, mang đậm dấu ấn cá nhân của người dùng.
"Chúng tôi có mạng lưới các đại lý và thợ kim hoàn quốc tế nên có thể tìm nguồn hàng như túi Hermes, đồng hồ Rolex và túi Chanel mới nhất, hiếm nhất và đưa chúng đến tay khách hàng nhanh nhất", cô gái nói.
Theo kinh nghiệm của Nicole, vào Lễ Tình nhân, đàn ông tặng quà cho vợ hoặc bạn gái vài ngày trước khi đến 14/2. Điều này dẫn đến sự cạnh tranh, nhưng đó cũng là lý do công ty của Nicole tồn tại vì họ luôn muốn mang đến cho khách hàng mọi thứ càng sớm càng tốt.
''Trong thế giới của giới nhà giàu, chỉ cần họ nói 'Tôi cần cái này' là chúng tôi lập tức bắt tay vào truy tìm. Chẳng hạn như một chiếc túi Birkin màu đen với phần viền bằng vàng. Yêu cầu giao hàng một tuần trước ngày lễ Tình nhân. Đó là thứ bạn không thể mua được trong cửa hàng và dù sao thì nó cũng sẽ hết hàng vì màu sắc cổ điển được săn lùng nhiều nhất. Họ biết rằng họ có thể tin tưởng chúng tôi sẽ tìm thấy phiên bản đặc biệt trong vòng 24 giờ", Nicole khẳng định.
Cô gái này cũng cho hay, mỗi người sẽ thể hiện tình yêu theo những cách khác nhau, nhưng với người giàu, họ sẵn sàng chi nhiều tiền cho những món hàng hiệu. Cô nhớ tới một khách hàng đã chi hơn 800.000 USD (19,5 tỷ đồng) để mua một chiếc vòng tay Cartier cho vợ.
Không chỉ nam giới tặng đồ hiệu xa hoa cho người phụ nữ của mình. Nhiều người tiêu dùng nữ của Nicole hoạt động trong lĩnh vực chính trị và kinh doanh cũng sẵn sàng chi một khoản lớn để sử dụng phi cơ riêng hay sở hữu túi xách khắc tên mình.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là mọi việc của Nicole đều diễn ra suôn sẻ. Cô gái này từng cử nhà thiết kế thời trang hàng đầu Paris đến thiết kế váy cưới cho một khách hàng thuộc dòng dõi hoàng gia với thời gian báo trước chưa đầy 24h. Tuy nhiên khi đến nơi, cô dâu tương lai đã chốt một chiếc váy cưới khác.
Sau nhiều năm trong nghề, Nicole cho rằng, tiền có thể không mua được hạnh phúc nhưng có thể mang tới sự "tỉnh thức".
"Sự tỉnh thức mà tôi nhắc tới liên quan tới việc chi tiêu hay sở hữu một món đồ xa xỉ có thể giúp người giàu nâng cao lòng tự trọng, có cảm giác sở hữu cũng như khẳng định đẳng cấp. Việc chi nhiều tiền cũng khẳng định phong cách của họ", cô nói.
Để có được sự trợ giúp từ Nicole, khách hàng sẽ phải chi trả từ 250 đến 500.000 USD (6 triệu đồng-12,3 tỷ đồng) tùy theo mỗi yêu cầu. Phần lớn hoạt động kinh doanh của công ty hiện diễn ra ở New York, Los Angeles, Paris, Riyadh, Saudi Arabia và một số nơi khác.
Trang Vy (Theo The Sun)
