Cô gái AI được hàng chục chàng trai cầu hôn 
Lexi Love, người mẫu AI được tạo ra từ tháng 6/2023, nhận được 20 lời cầu hôn từ khắp thế giới.
Foxy AI - công ty khởi nghiệp có trụ sở ở Anh đã thiết kế Lexi Love với tiêu chí trở thành "bạn gái hoàn hảo dành cho những chàng trai cô đơn".
Trên website công ty, Lexi được mô tả là cô gái 21 tuổi, thích ăn sushi, tập yoga và chơi bóng chuyền bãi biển. Cô có mái tóc vàng, gương mặt và hình thể đẹp. Người đăng ký sẽ phải trả phí để nhắn tin và gọi điện thoại trò chuyện với Lexi.
Họ cũng có thể yêu cầu nhận thêm nhiều hình ảnh của cô. Dịch vụ trò chuyện trực tuyến 24/24 với Lexi có thể thực hiện bằng 30 ngôn ngữ.
Đến nay, mỗi tháng Lexi có "thu nhập" 30.000 USD từ phí đăng ký. Một số người hâm mộ đã gửi lời cầu hôn cho Lexi Love.
Sự thành công của Lexi được đánh giá không đến từ ngoại hình, mà còn ở "tính cách hoàn hảo". Cô có thể tán tỉnh, trò chuyện với nhiều kiểu tính cách, sở thích người dùng khác nhau.
Lexi Love là minh chứng cho tiềm năng của ngành kinh doanh AI, mặc dù nó vẫn đang gây tranh cãi. Trước đó, Aitana Lopez và Emily Pellegrini là hai sản phẩm AI nổi tiếng với hình tượng "người mẫu nóng bỏng".
"Sự nổi tiếng của Lexi đã tạo nên nguồn thu nhập tốt cho công ty", Sam Emara, giám đốc điều hành Foxy AI, nói.
Ông cho rằng Lexi có khả năng kết nối mọi người và cung cấp cho họ trải nghiệm đặc biệt, dù cô chỉ là sản phẩm AI. Sự phát triển của công nghệ AI hứa hẹn sẽ tạo ra những tương tác thực tế và tạo ra sản phẩm thu hút hơn trong tương lai.
Mặt khác, sự phổ biến của các nhân vật AI đang nhận phải sự chỉ trích từ cộng đồng mạng. Một số người cho rằng đơn vị sản xuất chỉ đang quảng cáo cho một ứng dụng chat bot thô sơ dưới hình tượng "cô gái hấp dẫn".
Ngọc Ngân (Theo Odditycentral)
