Cuộc sống xa xỉ của chú chó nổi tiếng ở Canada 
Là thú cưng có nhiều hợp đồng quảng cáo tại các sàn diễn trên khắp thế giới, Tika hưởng lối sống xa hoa khi có khẩu phần riêng cùng tủ quần áo 20.000 USD.
Chú chó thuộc giống beagle (chó săn thỏ) sống cùng người chủ tên Thomas Sharpio, 32 tuổi ở Montreal. Công việc của chú là sải bước trên nhiều sàn diễn quốc tế lớn. Tika thích được diện những bộ trang phục sành điệu, tham dự nhiều sự kiện lớn như tuần lễ thời trang Paris, New York và Milan.
Ngoài đồ được nhãn hàng tặng, Tika còn được chủ nhân thiết kế tủ quần áo với hơn 400 món đồ, trị giá khoảng 20.000 USD.
Thomas, nhà sáng tạo nội dung toàn thời gian, cho biết tất cả trang phục của cún cưng đều được đặt may riêng. Giá mỗi bộ trang phục có thể lên đến gần 400 USD.
Để Tika giữ được vóc dáng cân đối, khỏe mạnh, Thomas phải duy trì chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt. Khẩu phần ăn mỗi bữa của chú chó này bao gồm các thực phẩm giàu protein, chất xơ, rau xanh và trái cây tươi. Trung bình mỗi tuần Thomas chi khoảng 60 USD đồ ăn cho chó.
Tika có thể ngủ tới 21 giờ mỗi ngày và có 12 chiếc giường riêng.
Từ năm 2016, Thomas bắt đầu chia sẻ hình ảnh của Tika cùng các bộ quần áo lộng lẫy lên mạng xã hội. Hình ảnh chú chó beagle xuất hiện cùng các thương hiệu thời trang lớn như Boss, Dior, Channel, Fendi trở nên quen thuộc. Chú chó nhanh chóng được nhiều người biết đến và ngày càng nổi tiếng. Hiện kênh TikTok của Tika có hơn 2,8 triệu người theo dõi và 1,3 triệu người yêu thích trên Instagram.
Một ngày tham gia trình diễn thời trang của Tika thường bắt đầu vào buổi sáng với bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng. Tất cả trang phục được cho vào vali để nhanh chóng thay khi cần thiết và di chuyển bằng taxi.
"Tôi luôn tìm kiếm những xu hướng mới và muốn mọi người đoán xem Tika sẽ mặc gì tiếp theo. Nhiều người theo dõi Tika vì nó dễ thương, có gu thời trang nổi bật", Thomas nói.
Thời gian gần đây, bên cạnh Tika xuất hiện thêm chú chó tên Kala. Thomas tiết lộ hiện Tika đã 12 tuổi nên có thể sắp nghỉ hưu và Kala sẽ sớm tiếp quản công việc.
Minh Phương (Theo Nypost)
