Thế hệ sống phụ thuộc bố mẹ 
Anh
Bethany Clark tốt nghiệp đại học năm 2021, chuyển về ở cùng bố mẹ, dự định chỉ trong một năm nhưng nay đã kéo dài ba năm.
Cô gái 24 tuổi ở TP Surrey dành năm đầu để học thêm nghiệp vụ giáo viên nên không có thu nhập. Tuy nhiên, khi nhận được công việc giảng dạy vào năm tiếp theo, cô vẫn không rời đi. "Tôi không thể chuyển ra ngoài mà không có tiền dành dụm", Bethany nói.
Hai năm sau, cô vẫn sống với bố mẹ và tiếp tục kéo dài kế hoạch này. Bethany gia nhập đội ngũ 620.000 người trẻ trưởng thành ở Anh vẫn sống cùng bố mẹ.
Số liệu Cơ quan dân số Mỹ cho thấy tình trạng tương tự. Tỷ lệ người trẻ sống với gia đình đã tăng 87% trong 20 năm qua, trong đó 50% Gen Z độ tuổi 18-24 tuổi chọn ở cùng số bố mẹ.
Khảo sát mới nhất của dịch vụ cho cho thuê nhà RentCafe, 41% Gen Z nói họ sẽ sống với gia đình thêm ít nhất hai năm nữa.
Xu hướng này bắt đầu từ thị trường nhà ở. Báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường Moody's năm 2022 cho thấy trung bình người Mỹ chi 30% thu nhập của họ vào việc thuê nhà.
Hệ thống cho thuê nhà HotPads đã ước tính Gen Z sẽ chi tiêu 226.000 USD cho việc thuê nhà, nhiều hơn 24.000 USD so với Gen Y và 77.000 USD với thế hệ baby boomers.
Điều này đã tạo ra áp lực đáng kể đối với người trẻ. Trong khảo sát của hãng phân tích thị trường Harris Poll năm 2023 với 4.100 người trưởng thành, có 70% người độ tuổi 18-29 tuổi đang ở cùng bố mẹ nói họ sẽ không có tài chính tốt nếu sống độc lập.
"Tôi làm việc gần gia đình, không lý do gì tôi phải trả tiền thuê nhà đắt đỏ chỉ để có thêm một chút không gian", Clark nói. Cô chỉ trả khoản nhỏ cho bố mẹ, còn lại tiết kiệm được gần hết thu nhập của mình.
Tương tự với việc sở hữu nhà. Dữ liệu của Hiệp hội Bất động sản Quốc gia Mỹ cho thấy độ tuổi trung bình những người mua nhà lần đầu đã đạt mức cao kỷ lục là 36 tuổi.
Có 1/3 người trưởng thành tham gia khảo sát của tổ chức tài chính Freddie Mac năm 2022 cho biết mua nhà là điều họ không bao giờ đạt được.
Khảo sát hãng phân tích thị trường Harris Poll có 40% Gen Z nói họ hạnh phúc khi sống tại nhà trong khi 1/3 cảm thấy sự lựa chọn này là sáng suốt. Có 87% nói không nên đánh giá ai đó vì họ sống cùng bố mẹ.
"Chưa bao giờ tôi nhận được ý kiến tiêu cực, ngay cả từ các thế hệ lớn hơn", Clark nói. "Chi phí sinh sống và nhà ở cao ngất ngưởng là điều mà ai cũng hiểu được".
Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng lòng. Khảo sát của Viện nghiên cứu xã hội Pew cho thấy 1/3 người Mỹ cho rằng người trẻ sống với bố mẹ có ảnh hưởng không tốt, chỉ 16% tin rằng đây là điều tích cực.
Nghiên cứu Viện đô thị học Mỹ nêu rằng người độ tuổi 25-34 sống cùng bố mẹ có khả năng lớn hơn sở hữu nhà sau 10 năm sau. Nghiên cứu đã đặt ra so sánh giữa sống độc lập và sống cùng bố mẹ.
Trong thập kỷ qua, 32% người trẻ từng sống với bố mẹ vẫn chưa có sự độc lập, tự chủ, điều mà hầu hết những người thuê nhà sống riêng đã đã đạt được.
Sarah Obutor, 20 tuổi, chuyển về sống cùng gia đình ở bang Georgia, Mỹ sau khi nghỉ học vì vấn đề sức khỏe tâm thần. Cô cảm thấy mình như gánh nặng mắc kẹt ở nhà.
"Bố mẹ vẫn thấy bạn như một đứa trẻ bất kể bạn bao nhiêu tuổi", cô nói. Hai anh chị của cô, 27 và 29 tuổi, cũng sống ở nhà.
Sarah Obutor không chịu đựng được nên lập kế hoạch trở lại học đại học vào mùa thu, dự định sống ký túc xá trường. Cô hy vọng sau khi tốt nghiệp sẽ có thể tìm được chỗ ở riêng.
Một nghiên cứu năm 2022 cho thấy người quay lại sống cùng gia đình có thể vướng một số căng thẳng.
"Bạn sống với gia đình nhưng bạn vẫn muốn là chính mình", Prabash Edirisingha giáo sư Đại học Northumbria nói. "Đó là ranh giới không gian cá nhân và gia đình".
Giáo sư tâm lý Jeffrey Jensen Arnett thuộc Đại học Clark nói giới trẻ đang trải qua giai đoạn cuộc sống mới. Ở thời đại trước, người ta nghĩ đến cột mốc hôn nhân hoặc có con nhưng hầu hết Gen Z không có trách nhiệm này.
"Điều đó không có nghĩa là họ lười biếng hay không muốn trưởng thành, chỉ là thời đại đã thay đổi", Arnett nói.
Ngọc Ngân (Theo Business Insider)
