Công nhân xếp hàng lấy gà, gạo, thịt ăn Tết 
TP HCM
Cảnh công nhân xếp hàng nhận thưởng Tết là gạo, mắm, thịt, gà sống "như thời bao cấp" tại một công ty ở Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi khiến nhiều người thích thú.
Chiều 19/1, vừa tan ca bước ra sân công ty anh Nguyễn Văn Đạo, 39 tuổi, đã thấy có hơn chục bàn xếp đầy nhu yếu phẩm chờ sẵn. Anh cùng với nhóm khoảng 20 công nhân là những người đầu tiên được nhận thưởng Tết 12 món bao gồm 10 kg gạo tẻ, 5 kg nếp, thùng mì gói, một con gà sống, một cân thịt heo, hạt nêm, đường, nước mắm, dầu ăn, trứng gà, miến dong và bánh tráng.
Số đồ quá nhiều, ôm không xuể nên anh Đạo gọi người nhà đến chở. Một số công nhân khác trói chặt gà, đưa xe máy, xe rùa để vận chuyển. "Ngoài số hàng này, công nhân còn nhận được khoản lương tháng 13 vào chiều 20/1", anh nói.
Anh Đạo quê Vĩnh Phúc, công nhân cơ khí, nói thưởng Tết bằng vật phẩm là truyền thống có từ nhiều năm qua của công ty sản xuất thiết bị gia dụng này.
"Tôi cảm thấy vui và hạnh phúc khi Tết nào cũng được xách đồ về cho gia đình", anh nói. "Đời sống tinh thần và vật chất được quan tâm nên tôi gắn bó nơi này lâu".
Đoạn video phát quà Tết ở công ty trên được đăng tải trên mạng xã hội chiều 20/1 thu hút 6,3 triệu lượt xem và 15.000 bình luận. Cộng đồng thể hiện bất ngờ trước cách thưởng Tết bằng vật phẩm của công ty, hiện không còn nhiều đơn vị áp dụng. "Thấy con gà là biết Ban Giám đốc tình cảm, chu đáo, thương công nhân cỡ nào rồi. Ấm lòng công nhân", người dùng tên Tony bình luận.
Đại diện công ty cho biết đơn vị thành lập năm 1999 và duy trì phúc lợi cho nhân viên qua các đợt lễ, Tết. Bên cạnh khoản thưởng bằng tiền mặt, công ty mua gà, gạo, thịt cho nhân viên như quà khích lệ.
"Chúng tôi có thể quy đổi ra tiền mặt nhưng công nhân nhận vật phẩm mang về nhà họ cảm thấy vui hơn", người đại diện nói. "Nhân sự được xem là tài sản của công ty nên giám đốc thường là người đứng ra chọn hàng hóa phù hợp với nhu cầu công nhân".
Năm 2023, công ty gặp khó khăn bởi ảnh hưởng suy thoái kinh tế nhưng vẫn cố gắng giữ mức thưởng như mọi năm. Mỗi tháng, công nhân đi làm đầy đủ số ngày công sẽ nhận được một kg thịt heo và 10 kg gạo.
Cận Tết Giáp Thìn, công nhân ở các tỉnh phía Bắc có nhu cầu về quê sớm nên công ty phát thưởng trong hai ngày 19 và 20/1 để thuận tiện cho mọi người.
Bà Nguyễn Thị Kim Vui - chủ tịch Công đoàn cho biết công ty có 160 công nhân. Trong năm 2023, dù khó khăn nhưng chỉ ghi nhận 10 trường hợp nghỉ việc vì lý do gia cảnh. Các công nhân còn lại đều gắn bó nhờ phúc lợi tốt, nhiều trường hợp làm việc gần 20 năm.
Công nhân Nguyễn Hương, 38 tuổi, quê Vĩnh Phúc cho biết nhờ thưởng Tết bằng hiện vật này mà chị tiết kiệm được một khoản chi phí. Nữ công nhân gắn bó công ty 14 năm nói dù trải qua năm "kinh tế buồn" chị vẫn đủ tích lũy đủ tiền để về quê dịp Tết 2024. Các năm trước công ty hỗ trợ vé máy bay chiều đi và chiều về.
"Thật may mắn vì tôi có một cái Tết tương đối đầy đủ", Hương nói.
Ngọc Ngân
