Xu hướng mua nhà trước, lấy chồng sau 
Thay vì kết hôn, sinh con và mua nhà, nhiều phụ nữ độc thân ở Mỹ đang tìm cách đi ngược quan niệm trên.
Rachel Rodman luôn muốn sở hữu một ngôi nhà của riêng mình nhưng không thành. Người phụ nữ ở bang Texas làm mẹ ở tuổi 19, trải qua một cuộc ly hôn rắc rối khiến tài chính cạn kiệt. Nhiều năm nay, Rodman và con trai 14 tuổi vẫn phải thuê nhà.
Nhưng thời gian gần đây, người phụ nữ 33 tuổi bị thu hút bởi các bài đăng trên mạng xã hội với thông điệp: Bạn có thể sở hữu một ngôi nhà trước khi lấy chồng.
"Tôi muốn ở trong căn nhà của chính mình, thậm chí có thể sinh lời từ chúng", Rodman nói.
Người chia sẻ thông tin này là Kristina Modares và Stephanie Douglass - hai cô gái đã thành công trong việc đầu tư bất động sản ở Mỹ.
10 năm trước, Modares chỉ sống với mức lương 27.000 USD một năm. Cô ở chen chúc trong căn nhà cho thuê ở Austin với nhiều bạn cùng phòng. Còn hiện cô đã 34 tuổi và sở hữu 5 căn nhà riêng.
Xuất phát điểm như Modares, Douglass cũng từng đau đầu với hóa đơn thanh toán, già nhà cho thuê tăng. Nhưng khi ở tuổi 35, người phụ nữ này đang sở hữu 19 căn nhà.
"Những ngôi nhà đó đã mở ra nguồn tài chính mới và đưa chúng tôi đến gần với độc lập tài chính. Đây cũng là điều tôi mong muốn các khách hàng sẽ làm được: sở hữu nhà trước khi lập gia đình", Modares nói. Cô cũng cho biết áp lực xã hội đối với phụ nữ trong việc ưu tiên hôn nhân hơn là phát triển cá nhân và tài chính từ lâu đã ảnh hưởng đến các quyết định trong cuộc sống. Nhưng ngày nay, nhiều nữ giới bắt đầu nhận thấy sự độc lập tài chính không nên phụ thuộc vào tình trạng hôn nhân và đầu tư vào bất động sản có thể là một bước quan trọng để đạt được sự độc lập.
Do vậy hai nhà tư vấn Modares và Douglass mong muốn được rút ngắn thời gian sở hữu nhà đối với phụ nữ độc thân thuộc Gen Y và Gen Z (sinh từ năm 1981 đến năm 2012). Trong các khách hàng tìm đến Modares và Douglass, 80% là nữ, 50% chưa kết hôn.
Theo phân tích dữ liệu Cục điều tra dân số Mỹ của Lending Tree năm 2023, nữ giới độc thân hiện sở hữu 13% bất động sản trên 50 tiểu bang tại Mỹ. Con số này ở đàn ông độc thân chỉ là 10,2%. Các tiểu bang Dalaware, Louisiana và Mississippi là có tỷ lệ chủ nhà là nữ độc thân cao nhất.
Jung Hyun Choi của Viện Đô thị Mỹ nói xã hội đang chứng kiến sợ gia tăng số lượng chủ nhà là nữ. Vào năm 1990, chưa đến 1/3 tổng số hộ gia đình (cả kết hôn và độc thân) do nữ giới đứng tên. Nhưng đến năm 2021, 51% các gia đình có nữ giới quản lý.
Lý giải về nguyên nhân này, báo cáo của Lending Tree và các chuyên gia chỉ ra hai điểm. Một là phụ nữ độc thân thường sẵn sàng hy sinh nhiều hơn để mua được nhà. Hai là phụ nữ sống lâu hơn đàn ông, dễ dàng trở thành chủ nhân duy nhất của căn nhà, sau khi chồng qua đời. Điều này trùng với số liệu thống kê cho thấy phụ nữ độc thân lớn tuổi hơn chủ nhà là nam giới.
Minh Phương (Theo BNN, Axios)
