Kinh tế khó khăn khiến giới trẻ Nhật càng ngại sinh con 
Khảo sát website tuyển dụng Mynavi đầu 2024 cho thấy 19,2% sinh viên đại học và sau đại học không muốn có con.
Cuộc khảo sát thực hiện trên 3.000 sinh viên sẽ tốt nghiệp vào năm 2025 cho thấy tỷ lệ này cao hơn hẳn mức 13% của năm ngoái. Cuộc khảo sát cũng cho thấy tỷ lệ nữ giới (23,5%) không muốn có con cao hơn nam giới là 12,1%.
Về lý do không muốn có con, có 57,4% nói họ thiếu tự tin trong việc nuôi dạy trẻ, 51,5% ngại mất thời gian của bản thân và 51% lo lắng về kinh tế bởi vật giá đang leo thang.
"Lo ngại về kinh tế đang ảnh hưởng đến quan điểm sống của họ", người quản lý cấp cao của Mynavi nói.
Cuộc khảo sát diễn ra trong bối cảnh mức sinh tự nhiên của Nhật Bản đang ở mức thấp kỷ lục là 799.728 ca sinh trong 2022.
Bộ Y tế Nhật Bản cho rằng xu hướng ngày càng nhiều người kết hôn muộn hoặc không kết hôn cũng đang đóng góp vào sự giảm đi của tỷ lệ sinh dẫn đến sụt giảm lực lượng lao động và người tiêu dùng
"Nền kinh tế Nhật Bản sẽ bị chậm lại"", ông Koya Sakata, đại diện Viện Nghiên cứu NLI, nói.
Khảo sát của Mynavi cũng cho thấy số sinh viên muốn sống trong hộ gia đình có hai nguồn thu nhập đạt 70,0%. Đây là mức cao nhất tính từ cuộc khảo sát sinh viên sắp tốt nghiệp năm 2016, phản ánh nhiệt huyết theo đuổi sự nghiệp và lo lắng về thu nhập trong tương lai của họ.
Có 14,8% người nói họ không thể sống bằng thu nhập của vợ (chồng) và 12,5% cho rằng hai nguồn thu nhập là bình thường bởi mỗi người đều có công việc riêng.
Ngọc Ngân (Theo Japan Times)
