Nuôi con ngày càng tốn kém 
Chi phí cho việc nuôi dưỡng trẻ em đang tăng cao trên phạm vi toàn cầu khiến nhiều phụ huynh không thể chi trả, dần rời khỏi thị trường lao động để chăm sóc con.
Theo số liệu mới công bố của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) trong năm 2023 mức giá giữ trẻ trung bình là 321 USD, tăng so với mức 284 USD trước đó. Riêng New York có mức tăng khoảng 16% khiến Mỹ có tỷ lệ phụ nữ tham gia lực lượng lao động thấp nhất trong số các quốc gia phát triển.
Số liệu từ OECD cũng cho thấy phụ huynh ở Anh trung bình chi 29% tổng thu nhập gia đình, khoảng 17.000 USD mỗi năm cho việc chăm sóc trẻ. Điều này khiến các nhà tuyển dụng cố gắng nâng gói tiền thai sản để giữ người lao động nữ.
Nghiên cứu tháng 2/2023 của tổ chức giáo dục phi lợi nhuận Ready Nation cho thấy nền kinh tế Mỹ mất khoảng 122 tỷ USD mỗi năm bởi phụ huynh nghỉ làm hoặc giảm giờ làm để ở nhà chăm sóc trẻ nhỏ.
Khảo sát công ty dự liệu phần mềm ECA International cho thấy chi phí trung bình dịch vụ giữ trẻ tăng 6% vào năm 2023.
Lạm phát cũng được xem là một nguyên nhân khiến chi phí nuôi con tăng. Nguồn quỹ hỗ trợ American Rescue Plan Act (ARPA) đã chi gần 40 tỷ USD cho các trung tâm chăm sóc trẻ trên toàn quốc để giúp họ ổn định doanh nghiệp trong đại dịch Covid-19 và giữ giá thấp cho phụ huynh. Tuy nhiên, nguồn quỹ đã hết hạn vào tháng 9/2023.
Vì vậy, phí dịch vụ chăm sóc trẻ dự kiến sẽ tăng cao hơn nữa. Trong khi đó, số liệu của dịch vụ chăm sóc trẻ trực tuyến Care.com cho thấy có 2/3 các gia đình có trẻ nhỏ đã dành 20% thu nhập hàng năm để nuôi con.
"Chi phí chăm sóc trẻ dự kiến sẽ tăng đáng kể khi nguồn kinh phí hỗ trợ của chính phủ không còn", Betsey Stevenson, giáo sư kinh tế và chính sách công cộng tại Đại học Michigan, nói.
Các nhà lập pháp ở Washington hy vọng khôi phục quỹ ARPA dưới dự luật có tên luật ổn định chăm sóc trẻ. Họ dự định phân phối 16 tỷ USD cho các trung tâm chăm sóc trẻ trong vòng 5 năm tới.
Ngọc Ngân (Theo CBSNews)
