Người Mỹ xa giấc mơ mua nhà 
Khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường Redfield và Wilton cho thấy phần lớn người Mỹ tin rằng sở hữu nhà là đặc quyền dành cho tầng lớp trung và thượng lưu.
Với câu hỏi "Bạn có tự tin mình đủ khả năng mua nhà?", khoảng 28% Gen Z, 21% thế hệ Millennials, và 8% thế hệ baby boomers trả lời "Có".
Mặt khác, có 57% Gen Z và 62% thế hệ Millennials cho rằng sở hữu nhà là dành cho tầng lớp trung lưu trở lên. Khảo sát cho thấy 69% người ở các nhóm tuổi tin hiện nay, việc mua nhà với người trẻ khó hơn so với thế hệ trước.
Sự lạc quan trong việc sở hữu nhà đang giảm bởi giá nhà và lãi suất cao. "Đây là các yếu tố khiến cho người mua nhà tiềm năng không thể tham gia vào thị trường", Jeffrey M. Jones, đại diện công ty tư vấn và phân tích thị trường Gallup nói.
Maureen McDermut, giám đốc công ty môi giới bất động sản Sotheby's International nói sở hữu nhà sớm được xem là thành tựu của tầng lớp thượng lưu trong 5 năm qua. Áp lực thị trường và sự thiếu hụt nhà "vừa túi tiền" đang khiến việc sở hữu nhà quá tầm tay thế hệ trẻ.
Tuy nhiên, thế hệ Millennial đang trong tình huống khả quan hơn bất chấp điều kiện kinh tế khó khăn trong 15 năm qua.
Khảo sát ứng dụng cho thuê nhà Rent Cafe cho thấy 50% người thuộc thế hệ Millenials ở Mỹ đang sở hữu nhà, trong đó, nhóm người sinh năm 1981-1996 chiếm 51,5%.
Chủ sở hữu nhà thuộc thế hệ Millennial tăng thêm bảy triệu người tính đến năm 2023. Nguyên nhân bởi Covid-19, họ có lãi suất thấp, được ngừng trả nợ học bổng.
Sự khan hiếm bất động sản, lãi suất tăng cùng yêu cầu trở lại công sở làm việc đang hạn chế đang hạn chế Gen Z. Họ đang chiếm phần lớn trong số người thuê nhà, đối mặt với rào cản để đạt được giấc mơ sở hữu nhà.
Khảo sát nền tảng nhà ở trực tuyến Apartment List dự báo, ở 30 tuổi, chỉ có 42% thế hệ Millennials sở hữu nhà, so với 48% Gen X và 51% thế hệ baby boomers.
Ngọc Ngân (Theo Newsweek)
