Dấu hiệu người khác đang ghen tị với bạn 
Ghen tị là cảm xúc tự nhiên của con người nhưng khi để nó chiếm lĩnh tâm trí, họ có thể bị tác động tâm lý, mối quan hệ và hạnh phúc cá nhân.
Cụ thể, người ta cảm thấy khó chịu bởi người hàng xóm trúng chuyến nghỉ mát miễn phí, đồng nghiệp đang thăng tiến. "Ghen tị là sự kết hợp giữa sợ hãi, bất an và so sánh. Chúng thường âm thầm xâm chiếm chúng ta", nhà tâm lý học Joel Frank (Mỹ) nói.
Nó cũng có thể làm xói mòn lòng tin và sự gần gũi. Đôi khi, người ta cũng dễ bị nhầm lẫn giữa hành vi ghen tị với sự cạnh tranh, kiêu ngạo của đối phương.
Các chuyên gia tâm lý khuyên bạn nên nhận biết rõ ràng dấu hiện ai đó đang ghen tị với bạn trong cuộc sống.
Liên tục chỉ ra nhược điểm của bạn
Frank cho rằng khi ai đó đang cố chỉ trích bạn quá mức, tập trung vào những lỗi sai hoặc nhược điểm nhỏ, đó có thể là sự ghen tị nhưng bị bao biện bởi khái niệm góp ý.
Hành vi này thường đến từ xung đột bên trong. Họ cảm thấy thiếu hụt khi so sánh bản thân mình với thành công của bạn. Nói cách khác, những người thường xuyên có hành động cố làm nổi bật điểm yếu bạn để khiến họ cảm thấy tốt hơn về bản thân là người đang ghen tị với bạn.
Chuyên gia tâm lý đưa lời khuyên bạn không nên cảm thấy nặng lòng với đồng nghiệp, bạn bè, anh em hoặc người nào đó trong cuộc sống chỉ chú ý đến điểm yếu của bạn.
Giảm bớt sự giúp đỡ hoặc lạnh nhạt trong tình cảm
Frank nói ghen tị là một trong những nguyên nhân khiến người ta hạn chế hỗ trợ hoặc dành cảm tình cảm cho nhau. Người ghen tị có thể bỏ cuộc hẹn dịp quan trọng của bạn, thậm chí quên chúc mừng bạn đính hôn.
"Việc rút lui là biểu hiện của cuộc đấu tranh nội tâm, không muốn chia sẻ niềm vui với bạn và mong muốn những khen ngợi của bạn là của họ", ông giải thích.
Chuyên gia tâm lý Daniel Rinaldi - người sáng lập nền tảng trị liệu sức khỏe tinh thần Mind Noise cho rằng người ta thường tạo khoảng cách khi sự ghen tị của họ đang tăng lên.
Hạ thấp giá trị thành công của bạn
Họ sẽ liên tục bác bỏ hoặc giảm giá trị những đạt thành công mà bạn đạt được. Thậm chí, người ghen tị sẽ cho rằng thành quả của bạn là may mắn chứ không phải do năng lực hoặc sự chăm chỉ.
Họ cũng có thể ám chỉ rằng điều bạn làm là dễ dàng hoặc không quan trọng.
"Hành vi thể hiện sự bất an, họ không thể công nhận thành công của bạn vì sợ nó làm lu mờ họ", ông nói.
Chuyên gia tâm lý Deborah Gilman - người sáng lập trung tâm trị liệu tâm lý Fox Chapel Psychological Services đặc biệt lưu ý người ghen tị muốn được duy trì cảm giác chiếm ưu thế và bảo vệ lòng tự trọng. Khi nói về thành công của bạn, họ sẽ làm nổi bật những khía cạnh tiêu cực thay chúc mừng.
Thường xuyên châm biếm
Đây là dấu hiệu thường thấy của sự ghen tị. Họ đưa lời khen nhưng đi kèm những ẩn ý.
Người ta thường che đậy sự ghen tị của họ bằng lời khen mang theo ẩn chứa tiêu cực. Ví dụ như họ ca ngợi thành công của bạn nhưng ngụ ý nó chỉ là điều bất ngờ hoặc bạn không xứng đáng.
Những lời khen này thường được che giấu dưới hình thức "cố làm hài hước". Nếu bạn đặt câu hỏi rằng liệu đây có phải sự ghen tị, họ sẽ phủ nhận bằng cách nói bạn quá nhạy cảm hoặc không thích đùa.
Cố vượt qua bạn mọi lúc
Bạn nên chú ý đến cách người khác phản ứng khi bạn chia sẻ về những điều tích cực trong cuộc sống của mình.
Ví dụ bạn nói về việc được tăng lương, họ kể rằng họ đang kiếm được nhiều hơn bạn. Hoặc bạn chia sẻ về mối quan hệ lãng mạn của mình, họ lập tức khoe hạnh phúc bản thân.
"Những người này là những người luôn muốn vượt qua bạn. Khi bạn chia sẻ tin tốt, họ lập tức muốn chia sẻ tin tốt hơn", nhà tâm lý Jackie Golob nói. Họ làm điều này để tôn trọng bản thân và tránh cảm giác tự ti.
Ngọc Ngân (Theo Bestlife)
