12 năm đóng giả ăn xin kiếm bộn tiền 
Trung Quốc
Lu Jingang là diễn viên chuyên nghiệp nhưng 12 năm qua thu nhập chính của anh là đóng giả người ăn xin tại thắng cảnh ở tỉnh Hà Nam .
Địa bàn hoạt động của Lu là công viên Thanh Minh Thượng Hà. Trung bình mỗi tháng Lu kiếm được 70.000 tệ (hơn 240 triệu đồng), chưa kể đồ ăn được tặng.
Theo Time Doctor - ứng dụng quản lý thời gian và gia tăng năng suất cho cá nhân và cho công ty, thu nhập bình quân hàng tháng của người Trung Quốc khoảng 29.000 tệ. Chính vì thế nhiều người gọi Lu là "người ăn xin giàu nhất Trung Quốc" hoặc cá nhân có mức thu nhập thuộc top đầu cả nước.
Người đàn ông này giải thích chọn công việc này vì thích được biểu diễn nhưng không cần đến các buổi thử vai hoặc lăn lộn ngoài phim trường. Lựa chọn này của Lu ban đầu không được gia đình ủng hộ, nhưng khi thấy có thu nhập "khủng", họ dần chấp nhận.
Sau 12 năm diễn xuất và chiếm được cảm tình của nhiều người, Lu trở nên nổi tiếng trên các nền tảng mạng xã hội. Với phần diễn xuất được tập luyện kỹ lưỡng, đầu tư phục trang chuyên nghiệp cùng lời cầu xin đầy thương cảm của anh khiến khiến nhiều du khách tự nguyện cho tiền.
Thu nhập cao từ việc đóng giả ăn xin của Lu đã gây ra cuộc tranh luận trên mạng xã hội. Ngoài các ý kiến khen ngợi sự sáng tạo, một số người khuyên người đàn ông này nên tìm công việc chân chính thay vì lợi dụng lòng tốt từ cộng đồng.
"Dù có thu nhập ổn định nhưng tôi khuyên mọi người không nên đến công viên Thanh Minh Thượng Hà để thử vận may bởi có thể gặp khó khăn khi cạnh tranh với màn biểu diễn được tập luyện kỹ lưỡng của tôi", Lu nói.
Minh Phương (Theo Odditycentral)
