Cách dùng đồ dùng nhựa khi chế biến thực phẩm 
Dù có ưu điểm nhẹ, rẻ tiền, đồ dùng nhựa có một số nhược điểm như dễ biến dạng ở nhiệt cao, bắt lửa và có thể ảnh hưởng đến an toàn thực phẩm khi sử dụng sai cách.
Một nghiên cứu gần đây phát hiện ra, một chai nước một lít thông thường chứa tới 240.000 hạt vi nhựa, gấp khoảng 100 lần so với ước tính trước đây, do sự hiện diện của nhựa nano trong nước. Khi tiếp xúc với nhiệt độ cao, hộp nhựa có thể giải phóng các hóa chất độc hại, chẳng hạn như phthalates và bisphenol A (BPA) vào thực phẩm bên trong. Những hóa chất này đã được phát hiện là có thể phá vỡ nội tiết tố và có thể gây ra nhiều vấn đề sức khỏe khác nhau, bao gồm cả các vấn đề về sinh sản.
Do đó, để sử dụng đồ nhựa an toàn, bạn nên lưu ý những điểm sau khi sử dụng với thực phẩm, đồ uống.
Nhựa dùng trong lò vi sóng
Chỉ nên sử dụng những hộp nhựa có dán nhãn an toàn với lò vi sóng để hâm nóng thực phẩm. Bạn có thể thấy điều này ở phần đế hộp. Vật liệu không bền nhiệt, không phù hợp với lò vi sóng có thể khiến các hạt nhựa ngấm vào thức ăn, gây độc hại.
Màng bọc thực phẩm
Không bao giờ sử dụng màng bọc thực phẩm khi cho thực phẩm vào trong lò nướng hoặc nấu trên nồi và chảo. Ngay cả khi nhãn hiệu màng bọc thực phẩm thân thiện với lò vi sóng, màng bọc cũng không bao giờ được tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm vì nó có thể giải phóng hạt nhựa khi còn nóng.
Hộp đựng thực phẩm mang đi
Những loại hộp này chủ yếu được sản xuất để sử dụng một lần và không dùng để bảo quản thực phẩm trong thời gian dài. Điều này có nghĩa là nếu bạn mua thực phẩm đã nấu chín và muốn bảo quản trong tủ lạnh, hãy chuyển thực phẩm đó vào bát hoặc đĩa và bảo quản thích hợp trước khi cho vào tủ.
Hộp đựng thức ăn bằng nhựa
Hộp đựng bằng nhựa thường có thể tái sử dụng và dùng để đựng các loại thực phẩm khô như đậu và gia vị. Tuy nhiên, một khi chúng đã bị nứt hoặc bị đục màu, cứng, khó đóng nắp thì nên thay thế. Ngoài ra, đừng rửa trong máy rửa chén, có thể khiến sản phẩm bị cong vênh hoặc xuống cấp theo thời gian.
Hộp đựng thực phẩm bằng nhựa nên được thay thế thường xuyên để tránh lây nhiễm chất gây ô nhiễm từ lần sử dụng trước và nguy cơ rò rỉ hoặc hư hỏng thực phẩm bảo quản.
Bình sữa trẻ em
Không nên cho nước sôi vào bình vì nước nóng có thể khiến bình giải phóng hóa chất vào sữa. Sự lựa chọn tốt nhất là chai/bình thủy tinh.
Thùy Linh (Theo Asianone)
