Tại sao người bán treo thịt bò, đặt thịt lợn trên bàn? 
Nhu cầu mua, cách bảo quản khác nhau và thủ thuật bán hàng được ẩn giấu trong việc người bán bày thịt lợn trên bàn và treo thịt bò.
Thịt lợn tiêu thụ nhanh hơn thịt bò
Về giá cả, thịt lợn rẻ hơn thịt bò, chế biến được nhiều món hơn nên được lựa chọn làm món ăn hàng ngày. Do vậy, việc bày thịt lợn trên bàn giúp người mua dễ dàng lựa chọn, người bán dễ dàng cắt, thái.
Trong khi thịt bò thường là các tảng lớn, treo lên để tiết kiệm không gian, dễ dàng cắt, xẻ, loại bỏ gân cơ thừa hoặc róc xương.
Treo thịt bò trông bắt mắt, dễ bảo quản hơn
Thịt bò thường có phần thịt nạc, cơ gân đỏ đậm kết cấu chắc chắn, khi treo lên trông rất bắt mắt. Trong khi thịt lợn nhiều phần mỡ nếu treo lên sẽ kém hấp dẫn.
Bên cạnh đó, bày bán ở chợ thường ẩm ướt, nhiều vi khuẩn nên nếu không bảo quản cẩn thận, thực phẩm nhanh hư hỏng hơn. Theo nhiều nghiên cứu, treo thịt bò lên cao, tránh nước, chất bẩn có thể tươi lâu hơn các thực phẩm khác bởi nhu cầu tiêu thụ chậm.
Ngầm khẳng định thịt tươi ngon, không bơm nước
Một số tiểu thương muốn gian lận để thu lợi nhuận nên đã bơm nước vào thịt bò nhằm tăng khối lượng. Do vậy việc tiểu thương treo thịt lên như ngầm khẳng định chất lượng thịt bò đang bán tươi ngon, không bơm nước và tăng lượng mua.
Bên cạnh đó, các chuyên gia còn cho rằng treo thịt bò sẽ khiến các sợi cơ mềm và đàn hồi hơn. Miếng thịt sau khi chế biến cũng mềm, dễ nhai hơn.
Minh Phương (Theo BCB, Sohu)
