Giả mang thai 17 lần để nhận trợ cấp thai sản 
Italy
Trong 24 năm qua, Barbara Ioele, 50 tuổi, đã đăng ký nhận trợ cấp thai sản 17 lần nhưng thực tế không hề sinh đứa con nào.
Theo hồ sơ mà người phụ nữ này khai báo với cơ quan chức năng, sau 17 lần mang thai, cô có 12 lần mất con ngay sau sinh, 5 đứa trẻ đang sống cùng mẹ lần lượt tên là Benedetta, Angelica, Abramo, Letizia và Ismaele.
Tuy nhiên không có hồ sơ nào ghi nhận việc chúng được đăng ký khai sinh và hàng xóm cũng cho biết họ chưa từng gặp đứa con nào của Barbara.
Cuối tháng 12/2023, Barbara được cho là sinh con út. Nhưng chính quyền sở tại tuyên bố đã theo dõi cô suốt thời kỳ mang thai và có đủ bằng chứng để khẳng định Barbara chưa từng mang thai.
Cơ quan điều tra cáo buộc người này khai khống 17 lần mang thai, làm giả giấy chứng nhận y tế để chiếm đoạt 110.000 euro trợ cấp.
Vụ việc của Barbara gây xôn xao khắp Italy. Các công tố viên tuyên bố vụ lừa đảo tinh vi của người phụ nữ này có liên quan đến đường dây đánh cắp giấy khai sinh từ các phòng khám ở Rome và giả chữ ký bác sĩ.
Davide Pizzinato, bạn trai 55 tuổi của Barbara, thừa nhận đã biết về hành vi lừa đảo của cô từ năm 2012, khi mối quan hệ của họ bắt đầu. Người đàn ông này bị buộc tội là đồng phạm, nhưng có thể được giảm nhẹ tội nếu hợp tác điều tra.
Về phần Barbara, bất chấp những bằng chứng rõ ràng chống lại như sự không tồn tại của năm đứa con, giấy tờ giả mạo hay lời khai của bạn trai, người này vẫn thách thức. Để trốn tránh thẩm vấn, cô liên tục trình các tài liệu chứng minh sức khỏe yếu.
Tuy nhiên, cô vẫn phải đối mặt với án tù vì gian lận tài chính và giả mạo giấy tờ cùng nhiều tội danh khác.
Minh Phương (Theo Odditycentral)
