Ba sai lầm khiến ứng viên bị rút lời mời làm việc 
Hủy bỏ lời đề nghị làm việc là việc rất hiếm, nhưng Nolan Church, cựu chuyên gia của Google, đã làm điều đó vài lần trong 13 năm phụ trách tuyển dụng.
Nolan Church là người sáng lập kiêm CEO của "chợ" tuyển dụng lãnh đạo Continuum. Trước đây, ông là giám đốc nhân sự tại hãng phần mềm quản trị tài sản Carta, nơi ông đã tuyển dụng hơn 1.000 nhân viên. Ông bắt đầu sự nghiệp của mình tại Google.
Chuyên gia chia sẻ, lý do lớn nhất khiến ứng viên bị loại ngay cả khi đã nhận được lời đề nghị làm việc là phong cách của họ không phù hợp với văn hóa công ty. Nếu cố nhận ứng viên này, doanh nghiệp chịu những bất lợi lớn và ảnh hưởng tới tập thể nhân viên hiện có của họ.
Có những lý do chính dẫn đến việc này.
Ứng viên hành động như một kẻ lạm quyền
Trong quá trình tuyển dụng, chuyên gia chú ý đến kinh nghiệm và kỹ năng của ứng viên, cũng như phong cách ứng xử của họ. Church từng phỏng vấn một ứng viên và không phát hiện hành vi đáng ngờ hay khó chịu nào. Dường như người này rất phù hợp với công ty.
Sau khi gửi lời đề nghị làm việc, Church mời người này quay lại văn phòng để bổ sung một số câu hỏi. Tuy nhiên, trong lần trở lại đó, ứng viên lại cư xử cực kỳ thô lỗ với nhân viên lễ tân, thậm chí còn xả rác trên bàn, thiếu tôn trọng người quản lý. Ngay hôm sau, họ đã hủy lời mời làm việc.
Lời khuyên của chuyên gia là hãy nhớ bạn luôn được đánh giá, ngay cả sau khi đã chấp nhận lời đề nghị làm việc.
Ứng viên phản ứng quá chậm
Khi nhận được đề nghị làm việc, bạn có thể yêu cầu thời gian để cân nhắc nhưng đừng để doanh nghiệp chờ đợi quá lâu. Nó thể hiện sự thiếu nhiệt tình và cam kết với chỗ làm mới.
Church kể lại, một ứng viên đã mất ba ngày để trả lời thư mời, thương lượng để có mức lương cao hơn. Sau khi công ty gửi phương án cuối cùng mà họ cho là tốt nhất, ứng viên này lại mất thêm bốn ngày để hồi đáp.
Thời gian giữa các câu trả lời của ứng viên khiến Church tự hỏi liệu đây có phải là cách họ sẽ giao tiếp khi vào công ty hay không. Vì vậy, họ đã rút lại lời đề nghị vì cảm thấy không đáng để mạo hiểm.
Theo chuyên gia, khi đã được yêu cầu hoặc đề nghị điều gì đó hãy trả lời trong vòng 24h. Nếu cần thêm thời gian, hãy gửi thông báo ngắn gọn và chuyên nghiệp.
Yêu cầu mức lương quá cao
Nhà tuyển dụng chấp nhận đàm phán, miễn là ứng viên có căn cứ thực tế. Yêu cầu mức lương cao hơn 40% đến 100% so với đề nghị ban đầu là tín hiệu không hay với nhà tuyển dụng.
Một ứng viên của Church từng đòi lương tăng gấp đôi và bị hủy đề nghị làm việc vì đó là con số vô lý, không có bất kỳ thông tin nào hỗ trợ. Rõ ràng, ứng viên đã hét giá mà không nghiên cứu trước.
Do đó, chuyên gia cho rằng khi xin việc, hãy cung cấp thông tin đầy đủ và hợp lý, cố gắng tìm hiểu bạn đang ở vị trí nào rồi đưa ra dữ liệu để chứng minh đòi hỏi của bạn là đúng. Yêu cầu tăng lương từ 10% đến 20% thường trong phạm vi an toàn và thực tế.
Huy Phương (Theo CNBC)
