Canh khoai tây nghiền nấu rau cần kiểu Thái Bình
Bát canh cuốn vị bởi nước sóng sánh, khoai tây bùi bùi, rau cần giòn ngọt, thơm mùi tỏi, thoảng vị ngọt hậu từ mắm tôm.
Chọn khoai tây và rau cần: Khoai tây và rau cần đang vào chính vụ ngon và rẻ, sự kết hợp tưởng chừng lạ này nhưng lại làm nên món canh bình dân lại cuốn vị, gắn bó với tuổi thơ nhiều người ở Quỳnh Phụ, Thái Bình. Khoai tây chọn mua củ vỏ mỏng, tròn đều, cứng và nặng tay. Khi cấu nhẹ thấy lớp thịt bên trong màu vàng tự nhiên là khoai ngon. Rau cần ta (cần nước) chọn loại cọng tròn, dày đều, thân đốt dài, có màu xanh tươi sáng tự nhiên. Rau cần nhặt sạch rễ, lược bỏ bớt lá, vặn từng đoạn 5-6 cm. Tùy theo khẩu vị mỗi nhà có thể thêm cà chua hoặc không. 
Nghiền mịn khoai tây: Khoai tây rửa sạch đem luộc hoặc hấp chín, bóc vỏ rồi cho vào cối giã nhuyễn. Hoặc làm cách khách là gọt vỏ khoai tây, cắt lát mỏng, đem nấu với chút nước cho mềm rồi dằm nhuyễn cũng được. Việc nghiền mịn khoai tây giúp tạo độ sền sệt, mịn màng cho canh và vị bùi bùi khó quên. 
Chuẩn bị các nguyên liệu khác: Rau thì là rửa sạch, cắt khúc. Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ. Mắm tôm tạo vị ngọt hậu cho món ăn. Nếu có tóp mỡ hoặc thịt băm cho vào cùng càng ngon. 
Canh khoai tây nghiền nấu rau cần luôn ăn kèm cùng với các loại rau ghém như xà lách, rau thơm vừa giúp cân bằng vị lại thanh mát. Món này được người dân Quỳnh Phụ, Thái Bình nấu nhiều sau dịp Tết giúp giải ngán hiệu quả. 
Phi thơm hành với mỡ lợn, trút cà chua vào, nêm chút muối rồi xào mềm nhừ, dùng thìa dầm nát cà chua để tạo màu và vị chua dịu cho bát canh. 
Cho phần khoai tây nghiền mịn vào rồi căn lượng nước đủ bữa ăn từ từ cho vào, nếu có nước ninh xương càng ngon. Khuấy đều tạo độ sánh mịn màng. Nêm nếm lại gia vị (muối, mắm tôm, mì chính) sao cho vừa miệng. Khi canh sôi, cho rau cần vào nấu chín tới rồi thêm thì là, tóp mỡ là được. Tắt bếp, múc canh ra tô, rắc chút hạt tiêu cho ấm bụng rồi thưởng thức cùng các loại rau ghém tươi mát. 
Yêu cầu thành phẩm: Bát canh nóng hổi, cuốn vị với nước sóng sánh, mịn màng; khoai tây bùi bùi, rau cần giòn ngọt, thơm mùi tỏi, thoảng vị ngọt hậu của mắm tôm. 
Chú ý:
Canh khoai tây nghiền nấu rau cần là món ăn dân dã gắn với một thuở nghèo đói của người dân Thái Bình. Món ăn nhìn qua đơn giản, bình dân nhưng khi ăn là bản hòa tấu nhiều dư vị, gắn bó với tuổi thơ nhiều người.
Rau cần sau khi rửa sạch nên vặn thay vì cắt sẽ ra tinh dầu thơm, ăn ngon hơn. Khi cho rau cần vào cuối chỉ cần chín tới là được, không nấu lâu làm rau mềm kém vị.
Một số nơi thay rau cần bằng cải cúc, thay thì là bằng rau ngổ cũng khá ngon.
