Giới siêu giàu mặc gì khi ra ngoài? 
Mỹ
Trong nhóm chuyên chia sẻ thời trang của cư dân thị trấn Palm Beach, các thương hiệu xa xỉ như Brunello Cucinelli, Zimmermann và Hermès thường được đề cập.
Là trợ lý riêng của Oblio Wish - một người giàu ở thị trấn Palm Beach, bang Florida, Nora Szigeti phải nhiệm vụ quản lý lịch trình, đặt chuyến đi và chạy việc vặt.
Cuối tháng 11/2023, bà chủ 70 tuổi tình cờ xem các bài đăng trên tài khoản tên Class of Palm Beach ghi lại những bộ trang phục mà cư dân trong thị trấn đang mặc. Từ đó, Szigeti nhận thêm một vai trò "publicist" - chuyên gia giúp các cá nhân hoặc tổ chức quảng bá hình ảnh trên các phương tiện truyền thông.
"Sếp của tôi sẽ là nhân vật hoàn hảo cho video của bạn", Szigeti, 50 tuổi, nhắn tin gửi đến tài khoản Class of Palm Beach.
Không lâu sau, bà Oblio Wish xuất hiện trong một video được tài khoản chia sẻ. Nội dung video quay cảnh người phụ nữ 70 tuổi khoe tủ quần áo đầy những món đồ của các thương hiệu xa xỉ Dior, Gucci và Chanel.
Bà Wish là một trong hàng trăm cư dân và du khách ở Palm Beach trong độ tuổi 20-80 xuất hiện trên các tài khoản Instagram, TikTok và Facebook của Class of Palm Beach từ tháng 3/2023. Tài khoản này hiện có hơn một triệu người theo dõi trên tất cả các nền tảng.
Tại thị trấn giàu có của Mỹ, Class of Palm Beach được coi như phiên bản mạng xã hội của Palm Beach Daily News, một tờ báo tràn ngập những bức ảnh dạ tiệc và các bữa trưa sang trọng.
Đối với những người như Szigeti, Class of Palm Beach cung cấp góc nhìn chân thực về phong cách thời trang của giới siêu giàu. Báo cáo từ Cục Thống kê Dân số Mỹ cho biết thu nhập trung bình của một hộ dân ở thị trấn này từ năm 2018 đến năm 2022 là hơn 190.000 USD. Brunello Cucinelli, Zimmermann và Hermès là những thương hiệu đắt đỏ thường được người dân sử dụng.
"Đối với họ (giới siêu giàu) việc đeo một chiếc đồng hồ Rolex hay túi Birkin đi dạo là điều bình thường. Trong khi tôi phải tiết kiệm bốn năm mới mua được một chiếc túi tương tự", Szigeti nói.
Devorah Ezagui, 28 tuổi đã lập kênh Class of Palm Beach. Trước đó Ezagui ở New York, nơi cô nhận các hợp đồng tiếp thị, mở dịch vụ đào tạo cá nhân và chuyên phỏng vấn dạo về trang phục thường ngày của người đi đường.
Cô gái 28 tuổi cho biết thời trang ở Palm Beach gồm các nhãn hiệu phổ biến ở các khu vực giàu có khác, nhưng cách cư dân mặc chúng tạo nên sự khác biệt. Ezagui lập tài khoản riêng nhằm giới thiệu lối sống đó và tạo cảm hứng thời trang mới cho nhiều người.
Trung bình mỗi ngày Ezagui dành 4 tiếng để quay các video tự lên kịch bản hoặc do nhãn hàng yêu cầu trên tài khoản cá nhân. Thời gian còn lại cô là nhà tư vấn thời trang cho các khách hàng ở Palm Beach và New York.
Khoảng 70% những người Ezagui tiếp cận ngoài đường phố đều đồng ý phỏng vấn. Họ đa phần là người có tính cách sôi nổi và thực sự chú trọng đến trang phục.
Hầu hết nhân vật xuất hiện trong các clip là phụ nữ da trắng, có gu thời trang. Ezagui cho biết nhân khẩu học của người phỏng vấn không phản ánh lựa chọn của cô mà ngầm thể hiện cơ cấu dân số của Palm Beach. Như báo cáo gần đây của Cục Thống kê Dân số Mỹ cho thấy khoảng 94% cư dân của thị trấn là người da trắng và không có người da đen.
"Không phải ai cũng ở khu vực này", Ezagui nói.
Một số người theo dõi Ezagui mong được tập trung hơn vào đối tượng trẻ tuổi. Số khác đề nghị giới thiệu các mặt hàng thời trang giá rẻ. Tuy nhiên cô gái 28 tuổi nói nhóm lớn tuổi sẽ nhận nhiều chú ý hơn và việc chú trọng vào thương hiệu sang trọng là yếu tố then chốt tạo nên thành công.
"Mọi người đang cố gắng tìm kiếm nguồn cảm hứng từ những thương hiệu xa xỉ thay vì những phong cách đại trà, dễ lỗi mốt", Ezagui nói.
Minh Phương (Theo NyTimes)
