Tranh cãi tiền phúng viếng cho thú cưng 
Gửi tiền phúng điếu, chia buồn trong đám tang là truyền thống lâu đời của người Hàn Quốc nhưng ngày nay nhiều người áp dụng cả khi thú cưng chết.
Đầu năm 2024, bài viết chia sẻ chuyện đi dự tang lễ của một chú chó trên Blind - mạng xã hội cho phép người dùng ẩn danh của Hàn Quốc, nhận nhiều quan tâm. Theo người viết, ngoài chia sẻ nỗi buồn với chủ vật nuôi, đám tang này còn sự xuất hiện của hộp tiền phúng viếng.
"Tôi bỏ vào đó 50.000 won (hơn 900.0000 đồng) để họ cảm thấy được chia sẻ, nhưng bản thân không thấy thoải mái. Tôi không chắc việc phúng viếng tiền cho thú cưng có đúng đắn hay không", người này viết.
Dưới phần bình luận xuất hiện hai luồng ý kiến. Một là phản đối hành động làm đám tang cho chó, mèo cũng như nhận tiền phúng viếng. Số còn lại ủng hộ người chủ vật nuôi, cho tằng quyết định đưa tiền chia buồn là do khách đến dự, không mang tính ép buộc. Mỗi cá nhân có thể lựa chọn cách thức an ủi phù hợp, không nhất thiết phải đưa tiền.
"Có vẻ bây giờ chúng ta phải gửi tiền mừng cho đám đám cưới cho thú cưng, sau đó là tiệc sinh nhật hoặc lễ thôi nôi của một con chó?", một người bình luận. Hay nhiều người dùng mạng cũng tò mò rằng người đến dự tang lễ của thú cưng có phải cúi đầu trước di ảnh trên bàn thờ hoặc có sự xuất hiện của sangju - chủ tang, hay không.
Bên cạnh đó, một số ý kiến còn cho rằng truyền thống của việc gửi tiền phúng viếng xuất phát từ nguyên tắc "có đi có lại", hỗ trợ gia đình trong lúc khó khăn. Nhưng không phải ai cũng nuôi thú cưng, khiến việc đưa tiến phúng sẽ làm mất đi mục đích ban đầu.
Hiểu rõ điều này, Son, một người dân Hàn Quốc đang nuôi một con chó Mal, 10 tuổi nói: "Nếu tổ chức đám tang cho chó của mình tôi sẽ chỉ mời người thân. Tôi không muốn tạo thêm gánh nặng cho bạn bè".
Kim Ji-hyo, người nuôi một chú chó bichon 8 tuổi cũng từng tham dự các tang lễ cho thú cưng của bạn bè. Nhưng thay vì đưa tiền, tôi thích tặng đồ chơi, đồ ăn - những thứ vật nuôi từng yêu thích khi còn sống.
Khảo sát năm 2022 của Bộ Nông nghiệp, Lương thực và Nông thôn với 5.000 người Hàn Quốc, tỷ lệ người nuôi thú cưng hiện nay khoảng 25%, chủ yếu là nuôi chó.
Chính quyền Seoul cho biết trong số người nuôi chó, mèo ở thành phố, 47% người chọn hỏa táng sau khi động vật qua đời, 13% vứt vào túi rác. Trên toàn quốc, tỷ lệ tương ứng là 30% và 6%.
Cuối năm 2023, Seoul cũng cung cấp gói dịch vụ hỏa táng thú cưng dành cho người nuôi chó, mèo nhằm giải quyết tình trạng thiếu hụt các lò hỏa táng động vật trong thành phố, đồng thời hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn mong được làm tang lễ cho thú cưng. Mức phí thông thường để tổ chức đám tang cho thú cưng hiện dao động 200.000-500.000 won cho mỗi kg.
Theo giới chức thành phố, khi người dân gọi đến Trung tâm Văn hóa tang lễ thú cưng Hàn Quốc, nhân viên đến tận nhà nhận động vật đã chết, giữ lạnh và chuyển đến một trong nhà hỏa táng như Inch hoặc Gimpo của tỉnh Kyunggi.
Minh Phương (Theo Koreaherald, Koreatimes)
