8 món ăn bồi bổ cho nam giới
Tôm hấp bia, trứng chần lòng đào, cật xào hành tây, lươn xào sả ớt là những món giàu protein, kẽm, magie, selen, các vitamin tốt cho sức khỏe và cải thiện sinh lý nam giới.
Tôm hấp bia
Theo Đông y, tôm vị ngọt, tính ấm, giàu dinh dưỡng, có tác dụng bổ dương khí, bổ thận tráng dương, giải độc, chống nôn.
Theo khoa học dinh dưỡng, tôm cung cấp 20 loại vitamin và khoáng chất như kẽm, selen, magie, vitamin D, vitamin B12, sắt, photpho, niacin... giúp tăng hormone nam testosterone, cải thiện sinh lý cho phái mạnh. Vì thế tôm là thực phẩm được khuyên dùng cho nam giới bị hiếm muộn do giảm chất lượng và số lượng tinh trùng.
Món tôm hấp bia với nguyên liệu đơn giản, cách làm nhanh luôn được nhiều người yêu thích. Một đĩa tôm hấp chín tới chắc ngọt, đỏ au, dậy mùi thơm của sả gừng. Món này chấm đơn giản nhất với muối tiêu chanh, tương ớt hoặc cầu kỳ hơn làm muối sốt chua ngọt, sốt muối ớt xanh đều ngon.
Trứng chần lòng đào
Trứng gà chứa nhiều chất dinh dưỡng như protein, lipid, photpho, cholesterol, canxi, vitamin A, glucid, sắt, beta carotene... tốt cho cơ thể. Trong đó protein trong trứng giúp kích thích sản sinh hormone và các axit amin. Thêm vào đó lipid, phospholipid, triglyceride... trong lòng đỏ trứng giúp kích thích sản sinh tinh trùng tốt hơn.
Vì trứng chứa nhiều đạm, cholesterol cao không nên ăn quá 2 lòng đỏ mỗi ngày và không quá 3 lòng đỏ trứng mỗi tuần.
Cách làm trứng chần lòng đào vừa chín tới:
- Nấu nước sôi lăn tăn, cho chút giấm ăn vào. Giấm là bí quyết giúp trứng khi chần tròn định hình đẹp mắt.
- Khuấy nước theo một chiều kim đồng hồ, cho trứng vào luộc tầm 2 phút rồi vớt ra ngâm vào nước sôi để nguội.
- Trứng chần cách này vừa đẹp, lại bùi béo ăn cùng phở, mì tôm hay bánh mì đều ngon.
Cật xào hành tây
Cật heo (thận) theo Đông y có vị mặn, tính lạnh không độc, có công hiệu bổ thận tráng dương, ích tinh, chữa thận hư suy yếu, xương khớp, ù tai. Thêm vào đó, cật heo chứa nhiều chất khoáng như canxi, photpho, sắt và các vitamin A, B1 tốt cho nam giới.
Món cật xào hành tây đơn giản nhưng lại tăng cường sinh lực nam hiệu quả. Bởi bên cạnh cật, hành tây theo y học cổ truyền có vị cay, tính ấm, tác dụng bổ thận, bổ dương, ôn trung hành khí, giải độc... Mẹo để khử mùi của cật hiệu quả là lạng bỏ hết phần màu trắng ở giữa, rắc bột mì bóp rồi lọc sạch. Sau đó, bóp cật kỹ với rượu và gừng đập dập rồi rửa sạch, trụng qua nước sôi với chút mắm rửa lại lần nữa.
Lươn xào sả ớt
Theo Đông y, thịt lươn có vị ngọt, tính ôn, giúp bổ dương, ích huyết, mạnh gân cốt, trị thận hư, trị đau nhức phong thấp... tốt cho nam giới. Ngoài ra, thịt lươn cũng chứa nhiều vitamin B1,B2, B6, phốt pho và vitamin D tốt cho cơ bắp, tăng cường sức khỏe nam giới. Còn ớt chứa chất capsaicin giúp cải thiện lưu thông máu, kích thích giải phóng hormone endorphin giúp cải thiện tâm trạng và sinh lý nam giới.
Một đĩa lươn xào sả ớt nổi bật bởi sắc - hương và vị với thịt lươn săn đậm đà, dậy mùi thơm của sả, chút the cay từ ớt, lá lốt, hành hoa kích thích vị giác.
Giá đỗ xào lòng mề gà
Giá đỗ có vị ngọt nhẹ, cung cấp nhiều dưỡng chất tốt cho nam giới. Chất oxit nitric và vitamin C trong giá đỗ hỗ trợ mạch máu lưu thông. Chất E-alpha chống oxy hóa bảo vệ tinh trùng. Sắt và capsaicin giúp chống viêm, có lợi cho sức khỏe sinh sản. Hợp chất polyphenol, polysaccharide và peptide làm chậm sự phát triển của một số tế bào ung thư tuyến tiền liệt và hệ tiêu hóa.
Món giá đỗ xào lòng mề gà nóng hổi với giá chín tới giòn ngọt, mướp hương xanh giòn, lòng gà sần sật, vị vừa vặn hợp trong tiết trời lạnh.
Lạc rang húng lìu
Theo nhiều nghiên cứu, các loại hạt như đậu phộng (lạc), đậu tương, đậu đen, đậu đỏ, đậu Hà Lan chứa hàm lượng protein, kẽm, sắt, lysine dồi dào. Các dưỡng chất này quan trọng cho quá trình trao đổi chất và tăng cường sức khỏe sinh lý nam.
Một đĩa lạc rang giòn rụm, đượm mùi thơm của húng lìu, vị mằn mặn, ngòn ngọt rất đưa miệng. Món này ăn chơi hay làm món nhắm trong tiết trời se lạnh rất hao.
Chạch kho tiêu
Chạch đồng theo Đông y vị ngọt, tính bình có tác dụng bổ khí huyết, tráng dương, thanh nhiệt, trừ thấp. Nhiều món ăn từ chạch giúp cải thiện suy giảm sinh lý nam, trong đó có món chạch kho tiêu.
Một đĩa cá chạch săn chắc, đậm vị, dậy mùi thơm và chút the cay từ hạt tiêu. Nước kho sánh, chấm cùng rau củ quả luộc kích thích vị giác.
Hạnh nhân xào
Hạnh nhân là thực phẩm chứa chất béo không bão hòa đơn, kẽm, selenium, vitamin E, sắt... giúp làm giảm cholesterol xấu, ngăn ngừa rối loạn động mạch, giảm khả năng đột quỵ và các bệnh lý tim mạch - những tác nhân làm suy giảm sức khỏe nam giới.
Món hạnh nhân xào của người Hà Nội xưa thường tận dụng các chân tẩy còn thừa khi nấu canh bóng, làm dưa góp như đầu mẩu su hào, cà rốt, củ đậu. Dưới bàn tay khéo léo của người phụ nữ Hà thành đã biến thành món ăn đẹp mắt, lại giàu giá trị dinh dưỡng.
Bùi Thủy
