Miến xào lòng mề gà
Miến dai mềm quyện với lòng gà sần sật, rau củ quả tươi giòn giúp đổi vị ngày Tết. Một vài mẹo dưới đây giúp món miến tơi sợi, thấm vị, không bị dính chùm hay vón cục.
Sơ chế lòng mề gà, tẩm ướp: Ngày Tết, trên mâm cỗ luôn có đĩa gà luộc. Tận dụng phần lòng mề gà làm món miến xào dễ chiều vị giác, được nhiều người yêu thích. Lòng, mề gà bóp với muối hạt, rửa sạch, trụng sơ nước sôi rửa lại rồi cắt miếng vừa ăn. Phần tim, gan, tràng rửa sạch. Phần tiết, trứng non luộc nhỏ lửa cho chín, rửa sạch, tiết thái miếng vừa ăn. Ướp phần lòng mề gà với  2 thìa cà phê nước mắm, 1/4 thìa cà phê muối, 1/2 thìa cà phê hạt nêm, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu 10 - 15 phút cho thấm vị. 
Chọn và ngâm rửa miến: Miến xào nên chọn miến dong sợi nhỏ, màu hơi đục xám nguyên thủy của củ dong riềng. Miến này khi xào dai mềm, bóng mướt. Cắt miến thành đoạn vừa ăn, ngâm nước ấm 60 - 70 độ cho sợi hơi mềm là được, rửa sạch, vớt ra rổ cho ráo nước. 
Chuẩn bị các nguyên liệu khác: Trứng gà đánh tan cùng chút gia vị, rán lửa nhỏ, cắt sợi. Su hào, cà rốt thái sợi. Mộc nhĩ, nấm hương ngâm nở, thái sợi. Hành lá, rau mùi rửa sạch, cắt khúc. Cà rốt gọt vỏ, thái sợi. Hành tây thái múi cau nhỏ. Giá đỗ rửa sạch, để ráo nước. Hành khô thái lát. Pha hỗn hợp nước sốt xào miến gồm 1 bát con nước luộc gà, 1 thìa cà phê nước mắm ngon, 1 thìa cà phê bột canh (muối), 1 thìa cà phê mì chính, 1 thìa canh mỡ gà (hoặc dầu ăn) để xào miến không bị vón cục rồi khuấy đều cho tan hỗn hợp. 
Xào miến: Phi thơm 1/2 lượng hành khô, cho miến vào xào trên lửa nhỏ. Nêm từ từ nước sốt xào miến vào. Đây là bí quyết dân gian giúp sợi miến tơi, không bị dính chùm và thấm gia vị đều. Đảo đều trên lửa nhỏ cho tới khi sợi miến chuyển màu trong là đã chín. Múc miến ra để riêng. 
Xào lòng mề, rau củ: Phi thơm 1/2 lượng hành khô còn lại, cho lòng mề gà vào xào săn. Sau đó lần lượt cho mộc nhĩ, nấm hương, cà rốt vào xào chín tới. Cuối cùng thêm hành tây, giá đỗ đảo nhanh hơi chín tới tầm 60 - 70%. 
Hoàn thiện: Trút miến đã xào vào lòng mề và rau củ rồi trộn đều cho hòa quyện. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng, rắc chút hạt tiêu, hành lá và tắt bếp, gắp ra đĩa, rắc thêm chút hành phi và thưởng thức nóng. 
Yêu cầu thành phẩm: Miến xào tơi sợi, không bị dính chùm, màu sắc hài hòa. Khi ăn, cảm nhận rõ vị dai mềm của miến, lòng mề gà giòn sần sật thấm vị, củ quả giòn ngọt. Một món ăn đơn giản, tận dụng đồ dư ngày Tết lại đủ dinh dưỡng. 
Chú ý:
Lòng mề gà cần bóp muối, rửa sạch khử mùi, chần sơ nước nóng rồi rửa sạch lại mới tẩm ướp và xào nấu mới thơm ngon.
Miến ngâm nước ấm cho mềm, rửa sạch, vớt ra để ráo. Không trụng hay ngâm miến vào nước nóng lâu quá sẽ bị nhũn nát, dính chùm khi xào.
Xào miến riêng ở lửa nhỏ, thêm từ từ nước sốt cho sợi tơi, không dính chùm. Xào lòng mề và rau củ quả riêng, sau đó mới trộn cùng miến.
Tùy theo khẩu vị mà thay đổi nguyên liệu xào cùng cho phù hợp.
