Ba cách cắt giò đơn giản mà đẹp cho cỗ Tết
Giò lụa cùng gà luộc, xôi gấc là những món cổ truyền trong cỗ Tết. Ba cách dưới đây giúp việc cắt giò đều đẹp và ý nghĩa.
Cắt bông hoa 6 cánh
a. Cách làm
Cắt một khoanh giò vừa đĩa. Dùng đầu dao sắc mỏng đặt vào bên trong cắt ba nhát để chia thành 6 miếng đều nhau, chú ý để lại một phần dính nhau viền ngoài.
Sau đó, lấy dao cắt bên ngoài mỗi miếng giò hai đường viền hai bên như cánh chim. Làm lần lượt cho tới hết các miếng giò. Cuối cùng dùng tay kéo ra cân đối là được bông hoa 6 cánh bày ra đĩa.
b. Yêu cầu thành phẩm
Các lát cắt đều đặn tựa như những cánh hoa xinh xắn, kết dính với nhau bằng các đường diềm nho nhỏ. Số 6 cũng là khẩu phần mỗi mâm 6 người và số 6 mang ý nghĩa mang đến lộc may mắn cho năm mới.
Cắt hình kim tự tháp cách điệu
a. Cách làm
Cắt ba đường thẳng dứt khoát, chia khoanh giò thành 6 miếng đều nhau.
Lấy từng miếng giò, cắt hai đường viền mỏng bên ngoài của hình tam giác.
Dùng tay nhẹ nhàng uốn cong gập các đường viền mỏng vào. Làm lần lượt cho tới hết.
Lật ngược xếp phần đáy tam giác liền kề nhau ra đĩa là được đĩa giò đẹp mắt.
b. Yêu cầu thành phẩm
Từng miếng giò cắt đều nhau, các đường viền uốn cong không bị đứt rời.
Cắt 2 hình tam giác lồng vào nhau
a. Cách làm
Dùng dao sắc cắt ba đường thẳng chia thành 6 khoanh giò đều nhau.
Cứ hai miếng giò ghép lại, cắt một đường thẳng từ mé đỉnh đầu miếng này tới miếng kia. Cắt như vậy ba đường, tổng cộng chia giò thành 6 miếng. Ở giữa tạo thành hình tam giác nhỏ.
Với mỗi miếng giò nhỏ bên ngoài, tiếp tục cắt một đường viền mỏng, gập lại như hình cái tay cầm chén. Làm lần lượt cho tới hết.
Úp các miếng giò này lại tạo thành hình chiếc cúp nhỏ xinh trên mỗi cạnh tam giác.
b. Yêu cầu thành phẩm
Từng miếng giò đều đặn, nhìn tổng thể như hai tam giác cách điệu đan cài vào nhau bắt mắt.
Bùi Thủy
