Nam sinh trả lại 400 triệu đồng chuyển khoản nhầm 
Nghệ An
Cao Xuân Phát, 16 tuổi, cùng mẹ đến ngân hàng trình báo sau khi thấy tài khoản nhận được 400 triệu đồng từ một người lạ.
Nam sinh lớp 10 THPT Nguyễn Xuân Ôn ở xã Diễn Thành, huyện Diễn Châu kể sáng 5/3 nhận được chuyển khoản nhưng không xem ngay do nghĩ mẹ gửi 400.000 đồng nhờ trả nợ.
Tối 6/3, khi kiểm tra tài khoản, Phát mới phát hiện số tiền là 400 triệu đồng, lập tức gọi điện cho mẹ là chị Cao Thị Điệp để hỏi lại. Hai mẹ con xác định một người nào đó chuyển nhầm.
Phát và mẹ đang định trình báo công an, đưa thông tin lên mạng xã hội tìm chủ nhân số tiền thì tiếp tục nhận được thông báo chuyển khoản khác trị giá 10.000 đồng kèm nội dung là tên họ và số điện thoại của một người không quen biết.
Nhận định người chuyển khoản nhầm gửi thêm phí để chuyển trả lại cùng số điện thoại để liên lạc, chị Điệp và Phát đã gọi điện xác nhận, đồng thời động viên người này yên tâm, sáng mai sẽ ra ngân hàng kiểm tra rồi chuyển trả.
Ngày 7/3, Phát cùng mẹ tới phòng giao dịch ngân hàng ở huyện Diễn Châu, nhờ kiểm tra thông tin người chuyển khoản. Xác nhận chị Trần Thị Thái Hòa, trú huyện Can Lộc, Hà Tĩnh, đúng là người đã chuyển nhầm số tiền 400 triệu đồng, nam sinh lập tức gửi trả lại.
Chị Trần Thị Thái Hòa cho biết, ngày 5/3 chuyển 400 triệu đồng cho bạn để làm đáo hạn ngân hàng, song do bấm nhầm số nên chuyển tiền vào tài khoản của Phát. Lúc đó chị rất lo lắng bởi quá trình đi xác minh để yêu cầu hoàn trả sẽ mất nhiều thời gian. Nhưng chị đã gặp may vì được Phát và mẹ hỗ trợ nhiệt tình để lấy lại tiền sớm nhất.
Sau khi nhận lại tiền, chị Hòa ngỏ ý tặng Phát 5 triệu đồng nhưng em từ chối.
Mẹ của Phát nói rất tự hào khi thấy con trai có lòng trung thực. Gia đình chị làm nghề buôn bán, kinh tế khá nhưng gặp khó khăn về đường con cái. Vợ chồng chị sinh được 5 người con nhưng đã mất ba người, chỉ còn Phát và một anh trai đang làm nghề vận tải.
Ngày 9/3, Huyện đoàn Diễn Châu cho biết vừa phối hợp với Ban giám hiệu trường THPT Nguyễn Xuân Ôn để tặng giấy khen cho em Cao Xuân Phát vì hành động đẹp trong phong trào người tốt việc tốt.
"Đây là tấm gương sáng về lòng trung thực, giúp lan tỏa những điều tốt đẹp trong đoàn viên thanh niên và cộng đồng xã hội. Mong sẽ có thêm nhiều điển hình về người tốt, việc tốt được nhân rộng", anh Ngô Thành Công, Bí thư Huyện đoàn Diễn Châu, nói.
Lãnh đạo trường THPT Nguyễn Xuân Ôn đánh giá Phát là học sinh hiền lành, ý thức tốt, năng nổ trong mọi hoạt động. Em luôn được thầy cô, bạn bè quý mến.
