Chàng trai Mỹ sang Việt Nam lập nghiệp vì tình yêu 
TP HCM
Khi trong đầu vang lên câu hỏi "Đây có phải người con gái của đời mình?", Jason quyết định bỏ lại mọi thứ ở Mỹ, sang Việt Nam bắt đầu lại từ số 0.
Pak Jason và Hoàng Kiều Anh gặp nhau lần đầu tiên trên giảng đường Đại học Pennsylvania mùa thu 2016. Cô gái Việt lập tức ấn tượng với chàng trai người Mỹ gốc Hàn chăm chú viết bài, khác hầu hết 150 tân sinh viên trong lớp.
Họ chạm mặt thêm một số lần thông qua nhóm bạn chung nhưng phải ba năm sau, tháng 9/2019 mới có cơ hội ngồi cạnh nhau và trò chuyện thực sự. Jason kể đó là lần đầu tiên anh thấy nói chuyện với một người hợp gu tới vậy.
"Sau đêm ấy hai đứa đều có ấn tượng rất tốt về nhau, song vì quá bận học hành nên ai cũng bị cuốn đi", Jason, 24 tuổi, nói.
Tám tháng sau, họ gặp lại nhau trong một chuyến đi chơi New York với cả nhóm trước ngày khai giảng năm cuối. Suốt chuyến đi, Kiều Anh và Jason nói chuyện với nhau không nghỉ.
"Năng lượng của chúng tôi khá hợp, khi cô ấy như mặt trời tỏa sáng; còn tôi trầm như mặt trăng yên ả, nên lúc bên nhau luôn cảm giác cân bằng", chàng trai chia sẻ.
Kiều Anh cảm nhận rõ mình có tình cảm với chàng trai là khi anh bất ngờ thông báo mẹ muốn mời cả nhóm ăn tối. Không lâu sau mẹ và chị gái Jason cùng xuất hiện, khiến cô gái Việt căng thẳng như "đang ra mắt nhà chồng". Hai người thân của Jason cũng nhanh chóng phát hiện "có gì mờ ám" giữa con trai và Kiều Anh.
Cả hai duy trì trạng thái "tình trong như đã mặt ngoài còn e" cho đến một ngày đang ngồi học bài tự nhiên nói về nhau. Chàng lẫn nàng đều muốn định nghĩa mối quan hệ này và đưa ra các ranh giới để sao lành mạnh, bền vững, sau cùng quyết định chính thức yêu.
Thuở ban đầu của tình yêu được bao phủ bởi màu hồng. Trong tuần đôi trẻ hẹn nhau đến trường, cùng đi thư viện ôn bài, cuối tuần luôn đi chơi. "Chúng mình muốn viết thật nhiều kỷ niệm tình yêu thời sinh viên trước khi phải đối mặt áp lực cuộc sống khi ra trường", Kiều Anh nói.
Nhưng Covid-19 khiến họ chấm dứt đời sinh viên sớm. Trong kỳ nghỉ xuân 2020, họ nhận thông báo trường đóng cửa, chuyển sang học online. Vì không biết tình hình dịch như thế nào, Kiều Anh quyết định về quê nhà bạn trai ở California tạm trú.
Covid-19 thành đại dịch toàn cầu. Bằng đại học được gửi đến nhà của Jason, còn đôi trẻ bị nhốt trong bốn bức tường. Đang có cuộc sống bay nhảy, nay họ chỉ quanh quẩn trong nhà và phải học cách sống với dịch. Ở cùng nhau trong một không gian hẹp với lịch trình lặp lại khiến họ mâu thuẫn, tranh luận, nhưng cũng nhờ đó biết thêm được "ngôn ngữ của tình yêu còn có hiểu và thương".
Đến khi họ đã học được cách sống chung hạnh phúc thì Kiều Anh hết hạn visa, công ty cô đang làm việc cắt giảm nhân sự. Các công ty đã hứa hẹn về một vị trí công việc trước đó đều rút lại lời mời làm việc. Cô gái trở về Việt Nam.
"Nếu trước đây, tôi sẽ rất lo lắng khi mỗi người một ngả nhưng Jason mang cho tôi cảm giác yên tâm rằng rất nhanh hai đứa sẽ đoàn tụ", cô gái nói.
Đôi uyên ương học cách yêu xa. Mỗi ngày hai lần vào nửa đêm ở Việt Nam và nửa đêm ở Mỹ họ lại nối máy trò chuyện. Ngay khi Kiều Anh ra khỏi khu cách ly, Jason đã quyết định sẽ sang Việt Nam.
Giữa năm 2021, Mỹ đã cho hòa nhập cộng đồng nhưng lại đang là đỉnh dịch ở Việt Nam. Kiều Anh không thể trở lại Mỹ hay đi du lịch, nhưng Jason có thể tới đây làm việc, nếu tìm được công việc phù hợp. Chàng trai tìm được vị trí marketing trong một công ty công nghệ nhưng mất nửa năm với nhiều chuyến bay đi lại giữa San Francisco đến Tổng lãnh sự quán Việt Nam ở Washington DC.
Chàng trai Mỹ đặt chân lên quê hương bạn gái giữa tháng 11/2021 sau 20 giờ bay và nhiều lần test Covid-19, trước khi về một khách sạn để thực hiện cách ly. Vì bạn trai bị lệch múi giờ nên Kiều Anh thường đến vào mỗi trưa. Đôi uyên ương trao ánh mắt nhớ thương từ khoảng cách 10 tầng.
Trong thời gian này, cô gái gốc Hà Nội cũng tìm nhà và trang trí không gian sống của họ. Ngày chàng được ra khỏi khu cách ly, nàng tất bật cả buổi nấu những món Hàn Quốc. Jason hồi hộp chờ nhân viên y tế đưa mình đến chỗ Kiều Anh và test lại Covid-19 lần cuối. Tận tới lúc này, họ mới được trao nhau nụ hôn bù lại bao nhớ thương.
Jason thú nhận cuộc sống lúc đầu thật khó khăn, không phải vì bất đồng ngôn ngữ mà vì không biết mình sẽ đi về đâu. Ở đây, ngoài bạn gái anh không biết ai. Nhiều khi nhìn thấy cô nỗ lực để mình hòa nhập, anh cảm thấy "là gánh nặng".
Thương cô, anh quyết tâm phải nhanh chóng hòa nhập. Chỉ sau một tuần tới Việt Nam, anh quyết định đi thi bằng lái để tiện chở bạn gái vì cô không biết đi xe, dù sợ giao thông Việt Nam. Hồi đầu chưa quen, nhiều khi anh vẫn nhầm luật Việt Nam với luật lái xe ở Mỹ. "Chưa biết tiếng nên không hiểu biển chỉ dẫn. Có lần tôi đã bị cảnh sát giao thông chặn lại vì đi sai đường", chàng trai kể.
Ngày đi làm, tối Jason học tiếng Việt. Vài tháng sau, anh lại theo cô chuyển vào TP HCM, bởi Kiều Anh nghĩ thành phố này sẽ phù hợp với họ hơn. Jason cho biết, đúng như Kiều Anh nói ban đầu, Việt Nam có rất nhiều cơ hội để phát triển sự nghiệp. Sau hơn một năm làm trong công ty IT, anh dấn thân sang lĩnh vực blockchain thú vị và có tương lai hơn. Được làm việc từ xa và đã có một nhóm bạn thân cả người Việt và người nước ngoài nên cuộc sống của anh càng trở nên thú vị.
Tháng 3/2023, đôi uyên ương quyết định tổ chức lễ cưới. Gia đình và bạn bè của dâu rể từ nhiều quốc gia cùng bay sang Việt Nam chung vui. Trong ngày cưới, họ trao nhau chiếc nhẫn được thiết kế đặc biệt: Hình con corona.
Cô dâu chia sẻ, cuối cùng ngày mình mơ ước đã thành sự thật. Tình yêu của cô không chỉ là sự hấp dẫn thuần túy mà còn là một sự kết nối không thể đánh bại trong mọi hoàn cảnh. Một trong số đó là 7.649 dặm, Jason đã vượt qua để đến bên cô.
"Tôi nghĩ rằng đó là một quyết định rất dũng cảm, cũng là một hy sinh khá lớn vì tình yêu nhất là với một anh chàng trai sinh ra ở Mỹ, không biết chút gì về Việt Nam", Kiều Anh nói.
Trong lời thề nguyện, chú rể cho biết nhờ tình yêu của cô gái Việt mà anh tìm được sự tự tin. Cô cho anh thấy được sự bao dung và trân trọng những gì mình có trong một năm cách ly cùng nhau. Và cô, cùng gia đình, bạn bè của mình đã mở cửa chào đón anh, giúp anh trở thành một con người hoàn thiện.
"Trong suốt chặng đường, em đã cho anh cả thế giới và bây giờ đến lượt anh trao cho em điều đó gấp 10 lần", chú rể thổ lộ.
Chị gái của chú rể, một người tốt nghiệp ngành văn học ở Mỹ chia sẻ đã đọc tất cả những câu chuyện nổi tiếng về tình yêu nhưng cô tin rằng không gì có thể so sánh được với câu chuyện mà Jason và Kiều Anh đang cùng nhau viết.
"Còn điều gì có thể hoàn hảo hơn: Chàng trai gặp cô gái. Họ yêu nhau và cùng nhau xây dựng nên quá khứ, hiện tại và tương lai tuyệt vời", người chị nói.
Phan Dương
