4 điều hối tiếc của cô gái nghỉ việc đi du lịch 
Mỹ
Helen Zhao nghỉ một năm rưỡi vì không chịu nổi áp lực công việc, theo đuổi triết lý "sống để làm việc thay vì làm việc để sống".
Cô gái 34 tuổi là nhà sản xuất video cho một tờ báo lớn. Đặc thù công việc khiến cô thường xuyên phải đi công tác xa, thường thức dậy lúc nửa đêm với cảm giác sợ hãi.
Đến một ngày, cô nhận ra mình đã dành phần lớn thanh xuân để kiếm tiền và lo lắng, mất khả năng sống cho hiện tại. "Tôi tưởng tượng thời gian trôi qua với tốc độ chóng mặt. Đến tuổi 80, tôi sẽ tiếc nuối vì sống cả đời để làm việc thay vì làm để sống", Helen nói.
Giữa năm 2022, Helen xin nghỉ phép, mua vé đến Peru, chi 34.000 USD để khám phá 18 quốc gia Nam Mỹ và châu Á.
Dưới đây là bốn điều Helen tiếc nuối trong hành trình khám phá và trải nghiệm của mình.
Quá lo lắng về tiền bạc nên bỏ lỡ trải nghiệm quý giá
Khi vừa đặt chân đến Rio De Janeiro (Brazil) vào tháng 12/2022, cô ước mình vẫn đang ở Buenos Aires ăn mừng chiến thắng World Cup của Argentina trên đường phố với bạn bè.
Đang đau bụng nhưng Helen vẫn phải bay từ Argentina đến Brazil vì đã đặt vé nhiều tuần trước, do sợ tăng giá.
Ngay khi đến Rio, cô đặt chuyến bay rẻ nhất tới Bogotá (Colombia). Vì vậy, Helen rời Brazil đúng ngày sinh nhật của mình và ba ngày trước khi lễ hội đón năm mới nổi tiếng ở Rio bắt đầu. Cô chỉ có thể ngồi một mình trong khách sạn ngắm ảnh bạn bè ăn mừng năm mới.
"Tôi bị ám ảnh về lập kế hoạch trước để thấy tự chủ nên đã bỏ lỡ những trải nghiệm quan trọng trong đời", cô nói.
Tiêu tốn phần lớn tiền tiết kiệm cả đời dẫn đến trì hoãn các mục tiêu khác
34.000 USD chiếm phần lớn khoản tiết kiệm cả đời của Helen. Ở tuổi 34, cô còn rất ít ngân sách cho việc nghỉ hưu và phải rất lâu mới có thể đặt cọc mua nhà ở Los Angeles. Vì vậy, cô cũng chưa sẵn sàng sinh con.
Dù không hối tiếc khi nghỉ làm đi du lịch, nhưng cô ân hận vì thiếu sự chuẩn bị, khiến bản thân rơi vào tình thế phải lựa chọn sự thỏa mãn cá nhân và sự đảm bảo về tài chính.
"Nếu tôi học tài chính cá nhân và sớm tiết kiệm, đầu tư, lập kế hoạch nghề nghiệp, tôi tin mình có thể nghỉ phép mà không phải trì hoãn mục tiêu khác trong cuộc sống", cô nói.
Ngừng đầu tư hoàn toàn
Helen bắt đầu đầu tư cổ phiếu năm 2020, cảm thấy phấn chấn khi lãi đậm. Nhưng khi cổ phiếu mất giá năm 2022, cô mất hết lãi và sợ thua lỗ nên ngừng đầu tư và bỏ lỡ cơ hội làm giàu.
"Tôi ước mình bỏ 200 USD mỗi tháng đầu tư trong thời gian nghỉ việc đi du lịch", cô nói. Vẫn đủ khả năng tài chính làm điều đó, nhưng thay vậy cô chi tiền vào nhà hàng, quần áo, đồ uống hàng ngày.
Bất cẩn nên làm mất đồ đạc
Helen từng khóc nức nở bên lề đường đông đúc ở Phnom Penh, Campuchia vì bị trộm giật chiếc iPhone 13 mới mua hai tháng. Ngày hôm sau, cô trả gần 800 USD cho một chiếc điện thoại mới.
Cô nhiều lần bị mất đồ đạc nên tốn rất nhiều tiền bạc, thời gian và công sức. "Trong khi rất tỉ mỉ về danh sách việc cần làm và chuyến bay, đôi khi tôi lại bất cẩn với những thứ khác".
Nhật Minh (Theo CNBC)
