Mặc kiểu 'củ hành tây' để chống rét 
Khi nhiệt độ giảm mạnh, cần mặc thêm quần áo để giữ ấm. Tuy nhiên mặc thế nào là phù hợp nhất.
Claire Wilson, giám đốc điều hành của Loppet Foundation, một tổ chức thể thao ngoài trời ở Minnesota, Mỹ khuyến nghị: "Khi trời lạnh, phương pháp khoa học nhất là mặc kiểu củ hành tây, với nhiều lớp bao bọc".
Nguyên tắc của phương pháp này là "mặc ba lớp áo mỏng tốt hơn một lớp áo dày". Mặc theo cách này sẽ khiến không khí giữa mỗi lớp áo giữ vai trò như một lớp cách nhiệt.
Đối với lớp đầu tiên, cần chọn áo thoáng khí, bó sát để nhiệt lượng do cơ thể tạo ra có thể truyền sang các lớp khác. Vì lớp này tiếp xúc gần nhất với da nên quan trọng nhất là chọn chất liệu có khả năng thấm hút mồ hôi tốt. Theo đó, nên chọn vải sợi polyester hoặc vải polypropylene, không nên dùng quần áo vải cotton.
Claire Wilson cho rằng, dù thời tiết lạnh đến đâu thì con người vẫn có thể đổ mồ hôi khi hoạt động, trong khi quần áo cotton dễ hút ẩm nên giữ ướt lâu hơn, kết quả là trở nên lạnh hơn.
Đối với lớp thứ hai, mặc áo len hoặc sơ mi. Nếu lo lắng những loại áo này không đủ chống lạnh, có thể khoác thêm một chiếc áo cardigan len ấm áp để dễ dàng thêm bớt quần áo và điều chỉnh nhiệt độ cơ thể. Cuối cùng ở lớp thứ ba, nên chọn một chiếc áo khoác đủ dày để chứa hết những lớp còn lại, tốt nhất là áo khoác làm bằng chất liệu chống gió.
Phương pháp mặc quần áo nhiều lớp "củ hành tây" không chỉ bảo vệ cơ thể khỏi cái lạnh hiệu quả mà còn giúp người mặc dễ dàng thêm bớt quần áo khi cần thiết, tránh cơ thể quá nóng.
Ngoài ra, khi thời tiết quá lạnh, Claire Wilson cũng khuyên nên mặc quần legging len hoặc chất liệu co giãn tốt bên trong quần chính để giữ ấm đôi chân.
Ngoài việc chú ý đến việc mặc gì vào mùa đông, việc giữ ấm bàn chân, bàn tay cũng rất quan trọng.
Khi trời lạnh, máu có xu hướng chảy đến các bộ phận quan trọng của cơ thể, chẳng hạn như tim, do đó ít lưu thông đến các chi. Ở nhiệt độ càng thấp, bạn có thể mang nhiều hơn một đôi tất, nhưng cần đảm bảo không cảm thấy quá chật chội và máu ở chân vẫn có thể lưu thông dễ dàng.
Ngoài ra nên chọn một đôi giày mùa đông phù hợp, tốt nhất được làm bằng chất liệu không thấm nước, có thể đi được dưới mưa hoặc đường trơn mà không bị ướt chân. Nếu áo khoác không kéo được đủ cao, cần dùng khăn quàng để bảo vệ cổ và mũ dệt kim giữ ấm đầu.
Tuy nhiên, chuyên khuyến nghị nếu thời tiết lạnh vừa phải, không cần mặc quá ấm, bởi nếu không cơ thể sẽ thích nghi với nhiệt độ cao và không thể chịu được khi nhiệt độ giảm xuống.
Trang Vy (Theo Laurastar)
