Khuyến khích nhân viên nhuộm tóc 
Nhật Bản
Chuỗi siêu thị ở TP Inazawa, tỉnh Aichi có hơn nửa số nhân viên nhuộm tóc, kể từ khi chính sách khuyến khích thay đổi màu tóc có hiệu lực từ tháng 11/2023.
Tháng 1/2024, cuộc khảo sát với gần 4.000 nhân viên của Uny Co. - công ty mẹ vận hành chuỗi siêu thị cho thấy có 49% nhân viên giữ tóc đen trong khi 41,7% đã chuyển sang tóc màu nâu và 9% nhuộm màu sáng như hồng, vàng.
Chính sách của Uny được cho là một sự đột phá táo bạo bởi truyền thống các ngành dịch vụ là mọi nhân viên phải để màu tóc đen tự nhiên. Khảo sát của công ty mỹ phẩm L'Oreal Japan năm 2023 cho thấy 45% các công ty dịch vụ bán hàng có quy định rõ ràng về màu tóc.
Trước đó, Uny đã giữ nội quy màu tóc nhân viên là đen hoặc nâu sáng trong 50 năm. Tuy nhiên, từ tháng 3/2022, họ đã xem xét lại chính sách tự do màu tóc của nhân viên và có sự thay đổi chính thức.
Tuy nhiên, lãnh đạo công ty vẫn lo ngại sự thay đổi có thể làm khách hàng không thoải mái. Họ đã thiết lập quy tắc nếu nhân viên có màu tóc sáng nổi bật, họ phải chào hỏi khách hàng một cách nhiệt tình nhất để gây ấn tượng tốt.
Công ty muốn nhân viên nhận ra rằng việc có màu tóc sẽ thu hút sự chú ý và họ có cơ hội tạo thiện cảm với khách hàng bằng thái độ.
Khoảng 50% nhân viên cho biết họ cam kết mang đến dịch vụ "đầy năng lượng" sau khi chính sách màu tóc được thay đổi.
Về phản ứng của khách hàng và đồng nghiệp, có 4,6% nhân viên nói họ bị phản ứng tiêu cực trong khi 74,2% nhận được thái độ tích cực.
"Tôi nhận được lời khen vì tạo ra bầu không khí thoải mái cho khách", một nhân viên nói.
Một số người thể hiện niềm vui khi nhận được lời khen về màu tóc. Họ cho rằng điều này tác động tích cực đến tinh thần làm việc. Nhân viên ở bộ phận thời trang nói màu tóc mới giúp họ có nhiều sự lựa chọn trang phục làm việc hơn.
Chính sách màu tóc được xem là giải pháp cho tình trạng thiếu nhân công mà nhiều công ty Nhật Bản đang đối mặt. Họ không phải từ chối các đơn xin việc bởi màu tóc, đồng thời, bộ phận tuyển dụng ở các cửa hàng nhận thêm nhiều hồ sơ của các sinh viên muốn làm thêm.
"Quy định mới về màu tóc là cách tôn trọng sự đa dạng của toàn thể nhân viên công ty", đại diện Uny Co nói. "Nó còn giúp nâng cao thái độ tích cực của nhân viên".
Ngọc Ngân (Theo Mainichi)
