Bị quấy rối vì treo thưởng 'khủng' tìm con thất lạc 
Trung Quốc
Sau khi treo thưởng 10 triệu tệ (34 tỷ đồng) để tìm kiếm con trai thất lạc 22 năm, ông Tạ bị quấy rầy bởi những kẻ cơ hội.
Tạ Nhạc, 51 tuổi là một doanh nhân thành đạt ở Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông. Tháng 12/2023, vị triệu phú này đã treo thưởng 10 triệu tệ để tìm con trai Tạ Hạo Nam, thất lạc năm 1998 khi mới 3 tuổi.
Hơn 20 năm qua, ông tìm mọi cách để tìm con nhưng không có kết quả. "Tôi chỉ muốn biết thằng bé còn sống hay không. Mọi việc khác đều không quan trọng", người cha nói.
Số tiền treo thưởng quá lớn ngay lập tức thu hút sự chú ý. Mỗi ngày người đàn ông này phải nhận tới 10 cuộc gọi từ người lạ. Họ liên tục gọi ông là "bố" và đòi xét nghiệm ADN.
Ban đầu, ông Tạ đều nhiệt tình tiếp đón những người tìm đến mình, đồng thời hỗ trợ họ tiền tàu xe hoặc các khoản phí đi lại nếu như "nhận nhầm". Nhưng càng về sau, vị triệu phú càng cảm thấy mệt mỏi bởi số người tới quá đông, khiến ông mất nhiều thời gian.
Thậm chí gần đây nhất, một người đàn ông kém ông Tạ 10 tuổi cũng tới văn phòng và tự nhận là con trai của ông.
"Tôi mới 51 tuổi nên không thể nào người đó là con trai tôi được", ông Tạ nói.
Trước những phiền phức bản thân gặp phải, trong một video trên Douyin ngày 3/1, người đàn ông này đã cầu xin mọi người nếu không phải trẻ mất tích đừng đến tìm ông để xin làm xét nghiệm ADN. Ông Tạ cũng tuyên bố sẽ không trả lời những đối tượng tìm đến mình chỉ với mục đích thừa kế tài sản. Hiện tại, người đàn ông này có bốn công ty và 6 căn nhà ở thành phố Thâm Quyến.
Dù vậy số tiền treo thưởng cho người báo tin tìm giúp con trai vẫn được người đàn ông này giữ nguyên. Ông Tạ tin tưởng cùng với sự giúp đỡ của cảnh sát, con trai ông sẽ được tìm thấy trong thời gian sớm nhất.
Người cha cũng cho hay, nếu tìm được, ông sẽ tôn trọng mọi quyết định của con mà không cố gắng thay đổi môi trường sống. Nếu Tạ Hạo Nam muốn về với cha đẻ, cậu luôn được chào đón. Còn nếu như muốn ở lại với gia đình hiện tại, người cha vẫn tôn trọng lựa chọn đó.
Trang Vy (Theo sohu)
