Nam giới Trung Quốc trang điểm để thoát 'ế' 
Để tăng tỉ lệ thành công trong buổi xem mắt, nhiều đàn ông độc thân Trung Quốc tìm đến các dịch vụ trang điểm.
Xiao Dan, một thợ trang điểm ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên nói mức phí trang điểm đã tăng vọt từ mức 60 lên 200 tệ (khoảng 680.000 đồng) cho một lần trang điểm từ dịp Tết.
Dịch vụ trang điểm cho nam giới không chỉ phổ biến ở thành phố mà cả nông thôn - nơi những buổi xem mắt diễn ra gần như liên tục trong suốt kỳ nghỉ năm mới.
"Có ai lại không muốn tạo ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Đó cũng là lý do ngày càng nhiều nam giới thích trang điểm và đặt lịch của tôi", Xiao Dan nói.
Cô cũng cho biết nhiều thời điểm trong tháng lịch làm việc của cô kín mít với toàn bộ khách hàng là nam giới.
Coco, một thợ trang điểm khác ở tỉnh Quảng Đông cũng có lịch trình bận rộn suốt kỳ nghỉ Tết. Riêng tháng 1 cô nhận lịch hẹn của 36 khách hàng nam và tháng 2 cũng kín lịch.
Nhiều khách hàng của Coco kể về việc bản thân không thể thu hút phụ nữ trong các buổi xem mắt. Họ tìm đến các dịch vụ trang điểm để cải thiện ngoại hình, mong gây ấn tượng tốt với đối phương.
"Trang điểm có thể nâng cao sự tự tin cho phái mạnh. Tùy từng người sẽ mong muốn tập trung vào nước da, lông mày hoặc đơn giản tạo kiểu tóc hợp khuôn mặt", Coco nói.
Wang, 31 tuổi, khách hàng của Coco thừa nhận bản thân không giỏi việc lựa chọn quần áo hay trang điểm nên đã tìm đến chuyên gia tạo hình.
"Những dịch vụ này rất phù hợp với người ít quan tâm đến ngoại hình như tôi. Trước khi chiếm được trái tim của đối phương, nhiệm vụ cao hơn là tạo thiện cảm từ cái nhìn đầu tiên", chàng trai 31 tuổi chia sẻ.
Xu hướng nam giới trang điểm nở rộ ở Trung Quốc từ năm 2018 đã gây tranh cãi trên mạng xã hội. Một số ý kiến cho rằng việc đàn ông trang điểm là ẻo lả, mất đi sự nam tính, quan trọng nhất vẫn là tính cách và tài năng. Nhưng vẫn có người ủng hộ.
"Điều đó chỉ có thể chứng minh đàn ông bắt đầu tôn trọng phụ nữ và biết cách phô những nét đẹp của bản thân với xã hội", một người dùng mạng viết.
Dữ liệu từ Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc cho thấy cả nước hiện có 240 triệu người độc thân. Số lượng đàn ông chưa kết hôn từ 20 đến 49 tuổi nhiều hơn nữ giới. Không áp lực là trụ cột gia đình khiến nhiều nam giới bắt đầu chăm sóc bản thân. Đây cũng một trong những lý do khiến thị trường làm đẹp của nam giới phát triển nhanh chóng.
Cũng theo thống kê, Gen Z đã trở thành lực lượng chính trong ngành chăm sóc da và làm đẹp của nam giới, chiếm 47% nhóm sau những năm 1995. Nhận thức về chăm sóc da của nam giới ở các thành phố hạng nhất ngày càng được chú trọng. Thị trường chăm sóc sắc đẹp và chăm sóc cá nhân của nam giới đã đẩy nhanh quá trình mở rộng kể từ năm 2017 với tốc độ tăng trưởng kép trung bình hàng năm hơn 20%, vượt xa ngành làm đẹp và chăm sóc cá nhân.
Minh Phương (Theo 163.com, guancha.cn)
