Chàng trai làm ông mối cho hơn 300 cặp đôi 
Trung Quốc
Từng được giới thiệu với 20 cô gái nhưng đều không thành, Chu Thế Bằng lại trở thành người se duyên cho 346 cặp đôi thành công.
Khi nhắc tới nghề mai mối ở Trung Quốc, mọi người thường hình dung về một phụ nữ đứng tuổi, hoạt ngôn.
Nhưng Chu Thế Bằng, 34 tuổi, ở TP Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc lại đến với nghề này từ thất bại của chính mình. "Mục đích ban đầu của tôi là tìm bạn đời cho mình, không ngờ lại trở thành cơ duyên hành nghề tìm bạn đời cho người khác", anh kể.
Năm 27 tuổi, Chu vẫn chưa có bạn gái và được gọi là "chàng trai lớn tuổi còn sót lại" trong làng. Người thân lo lắng, trong hai năm giới thiệu tới 20 cô gái khác nhau nhưng anh đều nói không hợp. Khi đó mẹ anh rất tức giận, thường mắng con là kén chọn, sau này phải chịu cảnh sống cô độc cả đời. Lúc này, Chu mới tự giao nhiệm vụ cho mình phải tìm một cô gái phù hợp để kết hôn.
Sau khi tìm hiểu, Chu biết rằng trưa thứ 5 hàng tuần ở quảng trường thành phố có tổ chức "Góc hẹn hò", ghép đôi để nam nữ tìm bạn đời tương lai.
Dù vậy, lần đầu đến đây anh thấy hầu hết là các phụ huynh đến tìm bạn trai, bạn gái cho con mình, trong khi thanh niên như anh rất hiếm. Chu nghĩ cách thay đổi danh tính, giúp phụ huynh đăng ký thông tin hẹn hò cho con cái họ với mong muốn tìm được người hợp ý. Đây cũng là bước ngoặt giúp anh trở thành ông mối.
Trong vòng một tháng, Chu đã kết nối thành công cho một cặp đôi. Nhìn cô dâu chú rể bước vào hôn trường, chàng trai đã vô cùng xúc động. "Tôi còn thấy hạnh phúc hơn cả việc mình kết hôn. Giây phút đó tôi thấy đây là một công việc đáng trân trọng", Chu nói.
Khi biết ý định chuyển nghề của con trai, bố mẹ anh phản đối kịch liệt, cho rằng đây không phải công việc của đàn ông. Họ muốn con trai tập trung tìm bạn gái mà không phải đi ghép đôi cho người khác.
"Người mai mối ở vùng nông thôn thường là phụ nữ lớn tuổi. Dù giới tính và tuổi tác của tôi trong mắt nhiều người là không phù hợp nhưng tôi yêu thích công việc này", chàng trai nói.
Sự kiên trì của Chu dần thay đổi suy nghĩ của cha mẹ anh. Tháng 4/2018, anh nghỉ việc ở một công ty máy tính, chuyển sang làm ông mối toàn thời gian.
Không giống như nhiều người mai mối khác, Chu không vội vàng giới thiệu người này với người khác khi có thông tin. Anh luôn giao tiếp trước với khách hàng và tìm mọi cách để làm bạn với họ. Theo Chu, tìm bạn đời là một quá trình lâu dài, chỉ khi làm bạn được với khách hàng, hiểu được suy nghĩ và nhu cầu của họ mới có thể giới thiệu đúng người.
Từ cách làm này, 7 năm qua Chu đã mai mối thành công cho 346 cặp đôi. Chàng trai này luôn cảm thấy hạnh phúc với công việc đang làm. "Tôi thích làm ông mối, luôn coi đây là nghề nghiệp và làm một cách nghiêm túc, có trách nhiệm", anh chia sẻ.
Sự ấm áp của Chu cũng thu hút bạn đời hiện tại. "Lúc đó cô ấy nhờ tôi giới thiệu cho đối tượng, nhưng tôi lại bị cô ấy thu hút. Tiếp xúc một thời gian, tôi hiểu đây chính là người con gái của đời mình nên mạnh dạn tỏ tình", Chu kể lại.
Hiện vợ chồng Chu đã có một con gái. Người vợ luôn ủng hộ công việc của chồng. Theo người phụ nữ này, nghề ông mối không chỉ kiếm được tiền mà còn giúp đỡ nhiều người có gia đình hạnh phúc.
Trang Vy (Theo sohu)
