Những lời biện minh phổ biến nhất khi ngoại tình 
Nếu bị phản bội, có một câu mà nhiều người sẽ hỏi là "Tại sao?" và mọi người thường nhận được những lời biện minh rất quen thuộc.
Nhà tâm lý học Clara Zelleroth, đồng sáng lập Ally - ứng dụng về xây dựng mối quan hệ ở Anh, thống kê bốn lý do hay được sử dụng nhất để biện minh khi bị phát hiện ngoại tình.
Do tình huống 
Clara nói rằng một trong những lời biện minh phổ biến nhất mà mọi người đưa ra khi lừa dối bạn đời là do "tình huống đưa đẩy" hoặc "chỉ tình cờ xảy ra". Bê bối này thường bị ảnh hưởng bởi các yếu tố như rượu hoặc bị lôi kéo, khiến một người có nhiều khả năng lừa dối hơn khi có cơ hội.
Đây là lý do được cả nam và nữ đưa ra và thường xảy ra ở những "khoảnh khắc yếu lòng". Khi biện minh bằng lý do này có thể khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn, bởi vì bạn đang trốn tránh đối diện với bạn đời, đổ lỗi cho hoàn cảnh.
Không thỏa mãn tình dục
Một lý do cho việc ngoại tình là thiếu sự thỏa mãn về tình dục trong mối quan hệ và nó thường phổ biến hơn ở nam giới. "Những người không chung thủy với bạn đời viện dẫn lý do bao gồm 'Vợ/chồng tôi không muốn 'chuyện ấy'", Clara nói.
Đối tác của họ không muốn tham gia vào các hoạt động thân mật vì nhiều lý do khác nhau, cũng như khả năng không phù hợp về ham muốn. Một số cặp có cảm hứng vào các thời điểm khác nhau khiến việc thân mật khó khăn. Về mặt sinh học đàn ông có xu hướng ham muốn vào buổi sáng, đỉnh điểm là 6h-9h, khi nồng độ testosterone cao. Trong khi đó, phụ nữ ưa thích khoảng từ 23h đến 2h sáng. Vợ chồng nên ý thức việc này, ví dụ lên một lịch phù hợp.
Đàn ông thường coi việc thiếu tình dục là lý do để ngoại tình, trong khi phụ nữ cho rằng đó là do thiếu kết nối cảm xúc. "Cho bạn tình thấy bạn muốn họ, không chỉ khi muốn đạt cực khoái, chắc chắn sẽ tạo ra tia lửa ham muốn dẫn đến kết nối thể xác", cô cho biết.
Không hài lòng về mặt cảm xúc
Một lý do khác cho việc lừa dối là "không tình cảm, dẫn đến mối liên hệ tình cảm với người khác". Phụ nữ thường sử dụng kiểu biện minh này.
"Những người lừa dối thường bày tỏ cảm giác 'không được bạn đời quan tâm hoặc ưu tiên', khiến họ tìm kiếm sự kết nối với người khác để thỏa mãn cảm xúc, điều này có thể không nhất thiết liên quan đến sự thân mật tình dục", Clara nói.
Vài năm trước, "ngoại tình vi mô" (micro-cheating) đã xuất hiện trong từ vựng mối quan hệ của chúng ta, nó bao gồm các hình thức tán tỉnh bí mật hoặc những hành động ngoại tình tinh vi.
Mọi người sẽ có thang đo riêng của mình về những gì được coi là gian lận và không được coi là gian lận. Ngay cả khi không có ranh giới vật lý nào bị vượt qua, những hành động được coi là nhỏ nhặt này vẫn khiến ai đó trở nên lo lắng hơn, mất tự tin và cảm thấy hoang tưởng. Họ có thể đang băn khoăn không biết điều gì khác có thể xảy ra giữa đối tác của họ và những người khác.
Thiếu cam kết
"Sự không chung thủy cũng có thể liên quan đến mức độ cam kết thấp trong mối quan hệ ban đầu. Mọi người có thể hợp lý hóa hành động của mình bằng những tuyên bố như 'chúng tôi sắp chia tay' hoặc 'hiện tại chúng tôi chưa thực sự có một mối quan hệ cam kết, chỉ hẹn hò bình thường thôi'", Clara nói.
Nguyên nhân thường xuất phát từ việc thiếu giao tiếp lẫn nhau về mối quan hệ và cam kết, dẫn đến nhận thức khác nhau.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
