Nghề chọn tên cho trẻ sơ sinh 
Mỹ
Steph Coffield, 40 tuổi, trở thành người đặt tên chuyên nghiệp khi nhu cầu phụ huynh tìm tên hay, lạ tăng cao.
"Họ muốn chọn tên con thật đặc biệt bởi nó sẽ trở thành tài khoản TikTok hoặc Instagram của đứa trẻ trong tương lai", Steph Coffield nói.
Steph Coffield là bà mẹ ba con sống ở TP Minneapolis. Cô nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng với kênh TikTok Names With Steph có hơn 267,000 người theo dõi.
"Tôi đã nhận được rất nhiều yêu cầu và phải bắt đầu thu phí cho việc này", cô kể.
Steph Coffield cho biết truyền thông và công nghệ hiện đại đóng vai trò quan trọng trong việc tạo ra cái tên độc đáo, mang tính cá nhân hóa. Với mỗi trường hợp giúp bố mẹ đặt tên con thành công, cô nhận được 500 USD.
Coffield đưa ra ý tưởng sử dụng tên người dùng phổ biến trên mạng xã hội như Ferris, Keaton và Townsend cho bé trai. Đối với bé gái, Coffield đề xuất Birdena, Doretta và Velma.
Cô nói cái tên phổ biến trong thế hệ trước như John và Marry đang được ưa chuộng trở lại nhưng xu hướng trong năm 2024 là những cái tên kết thúc bằng ie với cả bé trai và bé gái. Người Mỹ cũng đang có trào lưu đặt cho bé gái một cái tên nam tính.
"Mọi người đang chọn Barrett cho bé trai," Coffield giải thích. "Đối với bé gái, tôi thấy nhiều cái tên nam tính hơn, không chỉ là Logan và James nữa, mà còn Denver và Murphy".
Thông thường, người ta thường muốn đặt tên bé trai theo truyền thống như tên dòng họ hoặc thế hệ thứ ba.
Với bé gái, xã hội chúng ta ít tập trung vào chúng hơn nên phụ huynh có vẻ thoải mái hơn khi chọn tên. "Bạn có thể chọn bất cứ cái tên nào mình thích", cô nói.
Tuy nhiên, Coffield là người ủng hộ cho các cái tên không phân biệt giới và thậm chí đã xuất bản cuốn sách vào năm 2022 có nội dung tương tự.
Ngọc Ngân (Theo NY Post)
