Cụ bà 80 'trúng sét' ái tình với chàng trai 24 tuổi 
Tanzania
Cảm kích với chàng trai xe ôm chờ suốt ba tháng để trả lại túi tiền 60 triệu shilling để quên, bà Catherine đã đem lòng yêu anh.
Bà Catherine Thomas, 80 tuổi ở thành phố Dar Es Salaam kể hồi giữa năm 2023 từng đi chuyến xe ôm công nghệ do anh George, 24 tuổi, điều khiển. Khi xuống xe, bà Catherine đã bỏ quên túi xách đựng 6 triệu shilling (gần 60 triệu đồng).
Khi về đến nhà, George mới nhận ra chiếc túi của nữ khách hàng để quên nhưng do trời mưa to và đã tối nên đợi hôm sau mang đến trả. Đến nhà Catherine, anh mới biết sáng hôm đó bà đã lên đường đi du lịch. Nhiều ngày sau George tiếp tục tìm đến nhưng không gặp.
Bản thân Catherine cũng hoàn toàn không nhớ gì về túi tiền đó. Sau chuyến đi, bà đã rất bất ngờ khi thấy người tài xế trẻ tìm đến nhà để trả lại tài sản.
"Anh ấy đã mang trả lại chiếc túi và ngay lập tức chiếm được trái tim tôi", người phụ nữ góa chồng từ nhiều năm trước kể.
Vài tháng sau, bà Catherine tỏ tình với chàng trai kém 56 tuổi và giới thiệu George với 5 người con từ 35 tuổi đến 43 tuổi của mình. Những người con ban đầu cũng rất kinh ngạc vì khoảng cách tuổi tác của hai người nhưng cuối cùng vẫn ủng hộ mẹ có hạnh phúc mới.
George nói phải mất một thời gian suy nghĩ mới đồng ý với Catherine. "Tôi thấy bất ngờ về lời đề nghị của cô ấy. Mọi người thắc mắc tại sao lại yêu một người bằng tuổi bà mình, nhưng giờ tôi không quan tâm khi tìm thấy người phụ nữ của đời mình", chàng trai 24 tuổi kể.
Họ cùng nhau thực hiện những hành động lãng mạn giống các cặp đôi mới yêu và chia sẻ lên mạng xã hội.
Bất chấp sự nghi ngờ của người ngoài, bà Catherine luôn tìm mọi cách để chứng minh tình trẻ không phải "kẻ đào mỏ". Người phụ nữ 80 tuổi luôn khẳng định cuộc sống sẽ trở nên vô nghĩa nếu George không xuất hiện.
Dẫu vậy, cô Mary, chị gái của George không thể chấp nhận sự lựa chọn của em trai. Cô cho rằng khoảng cách 56 tuổi là quá lớn. "Họ đang nhầm lẫn tình yêu với sự điên rồ", Marry nói.
Chuyện tình của Catherine và George khi chia sẻ lên mạng xã hội đã gây nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều người đồng tình, ủng hộ cặp đôi vì cho rằng tình yêu không thể bị ngăn cản bởi tuổi tác, bất kỳ ai cũng có thể tình thấy tình yêu đích thực ở thời điểm thích hợp. Một số người nghi ngờ "liệu thực sự có tình yêu giữa một cụ bà và một chàng trai bằng tuổi cháu mình".
Minh Phương (Theo Mirror)
