Tìm người đánh rơi lắc vàng 35 triệu đồng để trả lại 
Thừa Thiên - Huế
Nhặt được chiếc lắc vàng khi đi chợ Đông Ba, chị Nguyễn Thị Hồng Vân đã mang vào văn phòng Ban quản lý chợ để tìm người đánh mất, chiều 10/3.
Chị Vân trú phường Trường An, TP Huế cho biết nhặt được chiếc lắc tay ở khu vực mặt tiền chợ Đông Ba trên đường ra về, lập tức mang đến văn phòng Ban quản lý chợ để nhờ phát loa thông báo, tìm lại chủ nhân.
Nghe được thông báo, chị Nguyễn Thị Thu, tiểu thương quầy hàng lưu niệm trong chợ đến nhận. Ban quản lý chợ đã tiến hành một số phương pháp xác minh và ghi nhận chị Thu đúng là người đã đánh rơi chiếc lắc trị giá 35 triệu đồng.
Sáng 11/3, chị Nguyễn Thị Hồng Vân đã trao lại món đồ nhặt được cho chủ nhân.
Sau khi nhận chiếc lắc vàng, chị Thu đã tặng một phần quà trị giá 3 triệu đồng nhằm cảm ơn người nhặt được. Ngay sau đó, chị Hồng Vân ủng hộ 2 triệu đồng cho chương trình từ thiện "Nồi cơm yêu thương" và một triệu đồng cho chương trình từ thiện "Tủ mì 0 đồng".
Võ Thạnh
