Cơn sốt sinh con năm rồng 
Được coi là linh vật tốt lành, mang ý nghĩa thành công, người dân tại nhiều quốc gia châu Á đang nỗ lực sinh con vào năm rồng.
Đầu tháng 2, một bác sĩ sản phụ khoa nổi tiếng tại Đài Loan đã chia sẻ bài viết trên trang cá nhân, kêu gọi các cặp vợ chồng muốn sinh con trong năm rồng không nên lãng phí thời gian.
Tiến sĩ Chih Chun Chen, giám đốc Trung tâm Chăm sóc Điều dưỡng sau sinh Eugene, cũng viết bài khuyên các cặp vợ chồng trẻ: "Việc 'gieo hạt giống' nên được hoàn thành muộn nhất vào ngày 15/5 năm nay nếu bạn muốn sinh con trong năm rồng. Để làm được điều đó bạn phải thật nỗ lực".
Cici Jiang, 34 tuổi, ở Đài Loan, nói rất vui khi chuẩn bị đón con trai sắp chào đời vào tháng 3 năm nay. Jiang nói bản thân không dự định sinh con năm rồng nhưng nhiều bạn bè đang lập kế hoạch để mang thai.
"Tất cả những người khác đã sử dụng IVF (thụ tinh nhân tạo) để mang thai, họ đều hào hứng khi chào đón một em bé tuổi rồng trong gia đình", người phụ nữ 34 tuổi nói.
Ngày 10/2 vừa qua đã đánh dấu sự khởi đầu của năm rồng theo lịch phương đông. Trong 12 con giáp, rồng là loài duy nhất không có thật, mang ý nghĩa tốt lành, đại diện cho sức mạnh, sự thịnh vượng. Những người sinh trong năm này được cho có số mệnh tốt, dễ gặt hái thành công. Điều này càng có ý nghĩa hơn trong năm 2024, khi nhiều quốc gia ở châu Á đang trải qua tỷ lệ sinh giảm khiến dân số già và dự đoán về hậu quả kinh tế thảm khốc.
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long phát biểu trong lễ chúc mừng đầu năm mới: "Bây giờ là thời điểm tốt nhất để các cặp vợ chồng trẻ đón thêm một con rồng nhỏ vào gia đình".
Những năm rồng trước đây cũng chứng kiến sự gia tăng đột biến về số lượng sinh tại các quốc gia tin tưởng vào sự may mắn của linh vật này như Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong và Singapore. Một nữ hộ sinh làm việc tại Đài Bắc, Trung Quốc cho biết tất cả năm 2012 ghi nhận tình trạng các giường trong bệnh viện đã kín bệnh nhân, nhiều phụ nữ buộc phải sinh con ở hành lang, chấp nhận ở giường ghép chỉ vì đó là năm Nhâm Thìn.
Tại Đài Loan, 1976 cũng là một năm chào đón một lượng lớn trẻ sơ sinh ở Đài Loan với hơn 425.000 ca sinh, tăng từ tỷ lệ sinh thô là hơn 390.000 trong những năm 1970. Đó là một sự đảo ngược đáng chú ý dù tỷ lệ sinh đang giảm dần.
"Người dân Đài Loan thích có những đứa trẻ là rồng," Ihua Wu, người sinh năm 1976 nói bởi vì rồng được biết đến là loài vật khôn ngoan và mạnh mẽ trong văn hóa dân gian.
Tuy nhiên năm 2017, các nhà nghiên cứu ở Singapore đã nghiên cứu trải nghiệm của những người sinh năm rồng tại Trung Quốc và phát hiện ra rằng họ phải vật lộn nhiều hơn các con giáp khác.
Tan Poh Lin, một trong những tác giả của nghiên cứu và là giảng viên cấp cao tại Trường Chính sách Công Lý Quang Diệu, Đại học Quốc gia Singapore cho biết: "Chúng tôi nhận thấy nhóm người sinh năm rồng thường phải đối mặt với triển vọng giáo dục và kinh tế yếu hơn do sự cạnh tranh lớn hơn".
Từng suy đoán giống Tan Pon Lin, hai giáo sư Naci H Mocan và Han Yu của Đại học Louisiana thuộc Cục Nghiên cứu Kinh tế Trung Quốc (NBER) cũng cho rằng tỷ lệ sinh tăng đột biến sẽ dẫn đến kết quả không mấy khả quan cho trẻ em.
"Là các nhà kinh tế đương nhiên chúng tôi nghĩ rằng tỷ lệ sinh tăng sẽ khiến trường học đông học sinh hơn, giáo viên phải quản lý nhiều người hơn và tác động tiêu cực đến việc học trong thực tế. Chưa kể, khi những đứa trẻ này đi làm cùng một lúc cũng sẽ có nhiều cạnh tranh, thậm chí thất nghiệp cũng có thể xảy ra", chuyên gia Mocan nói.
Tuy nhiên khi nghiên cứu kỹ, hai chuyên gia lại nhận thấy điểm số của những đứa trẻ sinh năm rồng tại các cấp học cao hơn, số người tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học tăng và tỷ lệ tốt nghiệp cao hơn. Mocan cũng phát hiện ra các gia đình có con sinh năm Thìn cũng đầu tư nhiều thời gian và tiền bạc hơn cho giáo dục, chăm sóc sức khỏe.
"Không có lý giải khoa học hay sinh học nào cho thấy người sinh năm rồng thành công hơn. Nhưng chúng có thể cho bạn biết sức mạnh của niềm tin văn hóa", chuyên gia nói.
William Yang, một phóng viên tại Đài Loan nói cảm thấy áp lực xã hội và văn hóa để thành công đang đặt lên một đứa trẻ sinh năm rồng, dù gia đình anh không hoàn toàn tin vào điều này.
"Tôi sinh năm rồng và tôi tin bản thân sẽ có cuộc sống tuyệt vời vì số mệnh là như vậy. Suy nghĩ này đã ảnh hưởng đến tiềm thức tôi theo cách bản thân theo đuổi mọi thứ trong cuộc sống", Yang nói.
Nhưng không phải ai cũng mê tín. Lu Yuan, nhà tư vấn giáo dục ở Hàng Châu, Trung Quốc đang mang thai con thứ hai, đứa trẻ được dự tính sẽ sinh trong năm 2024. Trái với nhiều người dự định sinh con trong năm rồng với hy vọng đứa trẻ có tương lai sáng lạn, Yuan nói muốn sinh con thứ hai khi gia đình đủ tài chính. Người phụ nữ này khẳng định muốn có con vì hợp hoàn cảnh, không xem xét ảnh hưởng của 12 con giáp.
Zhai Zhenzu, chủ tịch Hiệp hội Dân số Trung Quốc và hiện là giáo sư Đại học Renmin của Trung Quốc cũng hy vọng số ca sinh tăng đột biến vào năm 2024 bởi niềm tin vào quan niệm xưa. Các cuộc thảo luận trên mạng xã hội ở nước này cũng ghi nhận sự gia tăng rõ ràng về số lượng người chia sẻ kế hoạch mang bầu. Nhiều thống kê của nhà nước cũng ghi nhận sự gia tăng doanh số bán các sản phẩm mang liên quan đến mang thai, bắt đầu từ cuối năm 2023.
Không chỉ Trung Quốc, trung tâm Chăm sóc Điều dưỡng sau sinh Eugene ở Đài Loan cũng cho biết việc đặt chỗ tại các phòng khám sức khỏe sinh sản cuối năm 2023, đầu 2024 cũng tăng hơn năm trước.
Minh Phương (Theo The Guardian, Aljazeera)
