Chàng trai Ê đê ngồi chờ bị bắt đền khi đâm vỡ đèn ôtô 
Đăk Nông
Trên đường đi làm về, Y Phép tông vào ôtô đậu ven đường, vỡ đèn hậu nên ngồi lại gần hai tiếng chờ chủ xe để gửi tiền bồi thường, chiều tối 27/1.
Y Phép kể, khoảng 17h anh đi từ rẫy hái tiêu thuê về lán ngủ ở xã Nâm N'Jang, huyện Đắc Song. Trời đã tối lại phải tránh xe tải đi ngược chiều nên chàng trai 28 tuổi người Ê đê lạc tay lái, đâm vào đuôi một chiếc ôtô đang đỗ sát đường, vỡ đèn hậu. Không thấy chủ xe, Y Phép ngồi lại chờ.
Khoảng 18h30, chủ xe Đặng Công Sơn, 38 tuổi, đi làm về thấy một chàng trai ngồi ở đuôi xe. Để đề phòng, anh lấy điện thoại ra quay video làm bằng chứng.
Gặp chủ xe, Y Phép lập tức nhận mình đã gây ra sự việc và ngỏ ý trả trước 200.000 đồng sửa xe, còn 50.000 đồng tiền công hái tiêu thuê ngày hôm đó xin giữ lại mua sữa cho con trai vài tháng tuổi.
Anh Sơn từ chối nhận tiền của chàng trai Ê đê và khuyên về nhà nghỉ ngơi. "Người đồng bào thật thà, có gì nói nấy nên tôi thấy thương. Họ khó khăn nên mới phải đi làm thuê, xe tôi có bảo hiểm coi như không thiệt hại gì. Điều khiến tôi xúc động là hành động tử tế của Y Phép", anh Sơn, người ở Đồng Nai lên Đăk Nông kinh doanh, kể.
Trả lời VnExpress về việc làm của mình, Y Phép nói hôm đó anh bỏ đi cũng không ai biết nhưng không thể làm vậy. "Có nghèo khó tôi cũng phải xin lỗi họ. Nếu tiền sửa chữa nhiều quá tôi sẽ xin trả dần, bởi đi làm thuê chỉ kiếm được 250.000 đồng một ngày", Y Phép nói.
Trưa 28/1, thấy xe của anh Sơn vẫn đỗ gần nơi làm việc, Y Phép mang đến một túi hạt tiêu, thành quả của một tuần đi mót trên rẫy để làm quà cảm ơn. Chàng trai nói không có tiền bởi đang nuôi vợ con, còn mỗi túi tiêu định đem về quê ăn Tết, nay đem đến tặng ông chủ xe tốt bụng.
Bất ngờ khi thấy Y Phép tìm đến, anh Sơn mời vào nhà nói chuyện. Anh nói đây là lần đầu gặp một chàng trai "kỳ lạ", bởi thay vì bỏ trốn nhưng ở lại xin lỗi, sau còn đưa quà cảm ơn. Biết gia cảnh khó khăn, anh Sơn tặng Y Phép một bọc quần áo cũ và 500.000 đồng để mua sữa cho con.
"Quần áo thì tôi xin nhận nhưng tiền thì không thể. Tôi đã gây tổn thất cho anh Sơn, anh ấy không trách mà còn cho quà là tôi biết ơn lắm", Y Phép nói.
Câu chuyện của Y Phép được anh Sơn chia sẻ lên mạng xã hội thu hút gần 2 triệu lượt xem cùng hàng chục nghìn lượt yêu thích, bình luận. "Tôi thích cách anh Sơn xử lý, lòng vị tha của anh khiến tôi nể phục và hơn hết là sự tử tế của Y Phép. Cảm ơn anh, clip ý nghĩa quá", người dùng tên Hiếu Nguyễn viết.
Y Phép nhà ở xã Ea Bhốk, huyện Cư Kuin, tỉnh Đăk Lăk. Tháng 9/2023, anh cùng bạn đến xã Nâm N'Jang, huyện Đắc Song, tỉnh Đăk Nông hái cà phê, hạt tiêu thuê, ngày được trả công 250.000 đồng.
Bốn ngày trước, trong lúc ngủ ở lán Y Phép bị trộm lấy mất chiếc điện thoại nên mất luôn cả phương tiện liên lạc với gia đình. Anh dự định hết vụ thu hoạch tiêu này sẽ về quê làm mướn, mong có thêm thu nhập nuôi vợ con.
Quỳnh Nguyễn
