Nghề buôn bán đồ cũ lên ngôi 
Trung Quốc
Nhiều doanh nghiệp, cửa hàng thực phẩm và đồ uống phá sản sau đại dịch vô tình trở thành cơ hội kinh doanh cho các đại lý bán đồ cũ.
Feng Xing, 34 tuổi dự định mở thêm một nhà kho mới rộng hơn tại quận Gia Định, Thượng Hải, đủ sức chứa 50 chiếc lò nướng công nghiệp cũ mà anh thu mua được. Sau khi gia công, tân trang sáng bóng, những chiếc lò nướng này có thể bán lại với giá cao.
Để phát triển đại lý kinh doanh thiết bị nhà bếp đã qua sử dụng, Feng đã thế chấp căn nhà đang ở. Dù mạo hiểm nhưng người đàn ông này tin mình sẽ thành công.
Các đại lý buôn đồ cũ như của Feng đang phát triển mạnh trong những năm gần đây khi ngành thực phẩm và đồ uống gặp khó khăn. Nhiều nhà hàng đóng cửa, chủ sở hữu quyết định bán giá rẻ thiết bị mong vớt vát được vốn đầu tư.
Dữ liệu từ Cục Thống kê Trung Quốc ghi nhận trong năm 2023 (năm đầu tiên sau khi nước này dỡ bỏ các quy định chống dịch nghiêm ngặt) doanh thu trên thị trường thực phẩm và đồ uống đạt gần 5,3 nghìn tỷ tệ, tăng 20,4% so với năm 2022. Tuy nhiên số công ty thực phẩm, đồ uống trong nước phải đóng cửa trong cùng năm vượt quá 1,2 triệu, cao gấp đôi so với năm trước.
Công việc kinh doanh thiết bị nhà bếp cũ của Feng Zing tăng trưởng ổn định kể từ khi ra mắt năm 2019. Từ một nhà kho rộng vài trăm mét vuông anh đã mở rộng lên hơn 2.000 m2. Riêng năm 2023, loại hình này sinh lợi đáng kể với khối lượng kinh doanh tăng 50-60% so với cùng kỳ năm ngoái, khi ngành thực phẩm và đồ uống trở lại hoạt động bình thường sau vài năm bị hạn chế.
Hầu hết các thiết bị được người đàn ông 34 tuổi thu mua là lò nướng, tủ lạnh công nghiệp. Đây đều là những thứ không thể thiếu với các doanh nghiệp thực phẩm và đồ uống, ít bị mất giá dù là đồ cũ.
Trước khi thu mua, Feng và các nhân viên phải kiểm tra chức năng của thiết bị, đánh giá nhu cầu thị trường, thương hiệu và tình trạng để xác định giá mua hợp lý, nhưng không quá 30-40% so với giá gốc.
Tại xưởng, thiết bị này được làm sạch, phân loại và bán lại. Một số thiết bị cao cấp như máy pha cà phê có thể bán lại với giá tương đương 90% so với đồ mua mới.
"Chúng tôi bắt đầu công việc sau khoảng 22h khi các nhà hàng đóng cửa và thường làm suốt đêm. Có thể mất một tuần để chuyển toàn bộ thiết bị của nhà hàng lớn, một số món đồ kích thước lớn có thể mất đến cả tháng", Feng nói.
Trong những năm gần đây, của hàng của Feng bắt đầu mua đồ cũ số lượng lớn từ các đại lý trên toàn quốc. Điều này cho phép họ cung cấp các thiết bị chất lượng cao, đáng tin cậy hơn.
Thành công từ các đại lý như Feng thu hút nhiều doanh nhân khác thử sức với ngành đang phát triển này. Wang Rei, 32 tuổi đã trải qua một số dự án kinh doanh thất bại trong thập kỷ qua, bao gồm một số nhà hàng, công ty truyền thông. Từ tháng 3 năm ngoái, anh mở thêm một địa lý chuyên thu mua và cung cấp thiết bị cũ cho các cửa hàng cà phê và đồ uống ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông.
Gần đây Wang nhận thấy nhiều cửa hàng đồ uống đóng cửa. Riêng trong tháng 1/2024, người đàn ông này đã đi thu gom thiết bị cũ của ba cửa hàng trong một ngày.
Theo Qichacha, hơn 3,3 triệu doanh nghiệp thực phẩm và đồ uống được thành lập ở Trung Quốc vào năm ngoái, so với 2,57 triệu vào năm 2022. Bao gồm hơn 26.000 doanh nghiệp trà sữa, cà phê, tăng 18,8% so với cùng kỳ năm trước.
Sự cạnh tranh ngày càng lớn đã thúc đẩy của các chuối đồ uống lớn khi liên tục tung ra các chiến dịch truyền thông, mở rộng chuỗi nhượng quyền và hợp quyền để thu hút khách. Tuy nhiên vẫn có nhiều rủi ro khi chưa nghiên cứu kỹ thị trường, thiếu kỹ năng quản lý dẫn đến thua lỗ nặng nề.
Wang kể một cửa hàng mà anh thu mua máy pha chế vào tháng 11 chỉ mới khai trương vài tháng trước bởi một người phụ nữ khoảng 30 tuổi. Sau khi xem quảng cáo trực tuyến tìm kiếm nhà nhượng quyền trực tuyến, người này đã đầu tư 300.000 nhân dân tệ vào cửa hàng. Việc kinh doanh ế ẩm và không được công ty nhượng quyền hỗ trợ đầy đủ khiến đơn vị này sớm phá sản, thanh lý toàn bộ đồ.
Những câu chuyện thua lỗ nặng quá quen thuộc với Feng. Anh từng thu mua đồ cũ từ một khách hàng đã mất 800.000 nhân dân tệ sau ít tháng khai trương nhà hàng ở Thượng Hải trong thời kỳ đại dịch.
Một số ý kiến đã chỉ trích ngành kinh doanh đồ cũ kiếm lợi từ những thất bại của người khác. Tuy nhiên theo Feng, dịch vụ của anh giúp các chủ cửa hàng thu hồi một số khoản đầu tư, đồng thời cung cấp cho các cửa hàng, doanh nghiệp mới mở có thể mua đồ giá rẻ, trong khả năng.
Minh Phương (Theo Sixthtone)
