Nhiều phụ huynh không muốn con 'nghỉ học vì rét' 
Hà Nội
Sáng 23/1, cậu con trai 7 tuổi của chị An tự dậy sớm xem dự báo thời tiết và reo lên khi thấy báo 9 độ cùng lúc cô chủ nhiệm thông báo nghỉ học.
"Con vui như hội nhưng bố mẹ thì mếu", chị Lê An, 29 tuổi, ở Cổ Nhuế, quận Bắc Từ Liêm nói. Người mẹ buộc phải báo cáo cấp trên "đi gặp khách hàng" để ở nhà trông con buổi sáng, đồng thời lùi lịch hẹn khách vào buổi trưa, vì lúc đó sẽ có bố bé về thay ca.
Điều khiến chị An không hài lòng là nhà cách trường 400 mét, con đã được trang bị đầy đủ quần áo ấm, tất mũ nên trời rét không phải là vấn đề. Hơn nữa ở lớp có điều hòa hai chiều, chăn gối ấm. Trong khi ở nhà, cứ hở ra là con dùng thiết bị điện tử hoặc bày trò nghịch ngợm, càng bẩn và lạnh hơn so với đến trường.
Sáng nay, con gái chị Ngọc Vân, 35 tuổi, ở quận Hà Đông, vượt hơn 10 km đến cơ quan mẹ thay vì gần một km đến trường. Thông báo nghỉ học lúc gần 6h30 khiến vợ chồng chị không kịp trở tay.
"Kỳ nghỉ Tết đang tới gần, còn bao nhiêu công việc bộn bề cần giải quyết nên vợ chồng tôi không ai nghỉ được ở nhà trông con", chị Vân, một viên chức ngành tư pháp cho biết.
Ở cơ quan, người mẹ cũng không tập trung làm được việc vì cứ chốc chốc lại bị cô bé làm phiền. Theo chị, quy định nghỉ học vì rét đang áp dụng không linh hoạt theo vùng miền. Giờ ở các thành phố điều kiện vật chất tốt, nhiều nhà còn có cả ôtô đưa đón con nên không sợ thời tiết ảnh hưởng sức khỏe. Chị vẫn cho con trai út gần ba tuổi đi nhà trẻ hôm nay, chỉ cần mặc ấm.
"Sáng nay con gái tôi thắc mắc đi leo núi lạnh hơn con còn chịu được, sao nay lại nghỉ học?", chị Vân cho biết. Cô bé thích đến trường hơn phải ở nhà. Chị cũng nhớ ngày mình nhỏ nhiều hôm rét dưới 7 độ, tay lạnh cóng không cầm được bút nhưng vẫn thích được đến trường.
Hơn 6h sáng 23/1, hàng chục trường tiểu học và mẫu giáo Hà Nội cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ ngoài trời dưới 10 độ C. Có trường cho học sinh nghỉ hoàn toàn; có trường vẫn nhận quản lý học sinh và giao bài tập ở nhà cho học sinh không đến lớp. Một số trường chủ động bố trí phương án học online, hoặc ra thông báo vào học muộn hơn.
Nhiều gia đình không có thói quen xem bản tin thời tiết hoặc tin nhắn nhóm lớp, nay cũng kiểm tra để cập nhật tình hình. Công văn nghỉ học được phát ra đã gây ra các cuộc thảo luận sôi nổi, chủ yếu thành hai luồng ý kiến "bất phân thắng bại".
Một bộ phận đồng tình cho học sinh nghỉ cho rằng đây là quy định chung dành cho số đông và đã áp dụng từ lâu nên cứ thế mà làm. Trời rét, nếu trường không cho nghỉ thì gia đình cũng tự cho con nghỉ.
Một bộ phận phụ huynh không đồng tình cho rằng thời tiết khắc nghiệt thì nên cho các con học cách thích nghi, đảm bảo mặc ấm lúc đi đường, đến lớp ấm áp mà vẫn được vui thầy cô, vui bạn.
"Không hiểu ai sáng tác ra cái quy định này, chỉ khổ phụ huynh. Hà Nội thì toàn gia đình trẻ , không có ông bà, trường thì cách nhà chưa đến một km mà vẫn cho nghỉ", một phụ huynh nêu ý kiến.
Theo tiến sĩ Vũ Thu Hương, nguyên giảng viên Đại học Sư phạm, việc thu xếp cuộc sống và ứng phó kịp thời với các tình huống đặc biệt là một nội dung quan trọng trong quá trình học tập của học sinh và của các gia đình. Do vậy, quy định nghỉ khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ C hoàn toàn phù hợp.
"Trẻ Việt Nam sống ở vùng nhiệt đới, quen với trời nóng gần như quanh năm. Do vậy, với thời tiết đột ngột chuyển lạnh, nhiều em không đủ khả năng đề kháng. Trong điều kiện thời tiết có hại, nghỉ học là biện pháp phù hợp để tránh các hậu quả cho học sinh", bà Hương nói.
