Dịch vụ trông thú cưng 'hốt bạc' dịp Tết 
Nhiều người Trung Quốc nuôi thú cưng nhưng việc không thể đưa chúng cùng về quê hoặc đi du lịch trong dịp Tết Nguyên đán đã khiến giá dịch vụ chăm sóc tăng vọt.
Trên các nền tảng phổ biến dành cho dịch vụ thú cưng như Xianyu và Maooo, cho thấy giá trông vật nuôi đã cao hơn bình thường khoảng 20% đến 50%.
Tại Thượng Hải, Qiuzhang Xizi cho biết cô được báo giá 150 tệ (515.000 đồng) mỗi ngày cho dịch vụ trông thú cưng tại một cửa hàng địa phương cho hai con mèo của cô – cao hơn 25% so với bình thường.
Tại Bắc Kinh, phí gửi chăm sóc thú cưng đã tăng 40%, lên 599 tệ (2 triệu đồng) một ngày. Phí chăm sóc hàng tháng lên tới 5.400 tệ (18,5 triệu đồng), thậm chí còn cao hơn chi phí thuê một căn hộ một tháng. Tại một số bệnh viện thú y ở Thượng Hải, đối với một con vật nhỏ, phí chăm sóc hàng ngày là 120 tệ (410.000 đồng) trong khi đối với những con vật lớn hơn, phí là 180 NDT (620.000 đồng).
Một cửa hàng thú cưng ở Thượng Hải cho biết đã nhận được 310 đơn đặt hàng chăm sóc mèo tại nhà trong suốt dịp Tết kéo dài một tuần. Kể từ sát Tết, cửa hàng đã tính phí khách hàng mới cao hơn 50% so với bình thường.
"Một nhân viên chăm sóc mèo của chúng tôi sẽ đến thăm ít nhất 40 ngôi nhà mỗi ngày, dành 20 phút ở mỗi nhà hoặc ba ngôi nhà mỗi giờ. Nếu nhà chủ có nhiều yêu cầu, có thể mất hơn một giờ đồng hồ", nhân viên tại cửa hàng cho biết.
Các dịch vụ chăm sóc thú cưng có nhu cầu đặc biệt cao ở các thành phố hạng nhất của Trung Quốc, nơi tập trung khoảng một nửa số người nuôi thú cưng. Theo dữ liệu của ngành, số lượng vật nuôi ở Trung Quốc đã tăng 2,7% so với cùng kỳ năm 2020, lên gần 200 triệu con.
Công việc kinh doanh béo bở này đã khiến một số người tìm cách kiếm tiền, thông qua việc cung cấp dịch vụ trông hoặc chăm thú cưng, được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Wang Lei, một nhà môi giới bảo hiểm 30 tuổi ở Trung Sơn, phía nam tỉnh Quảng Đông, lần đầu tiên thử sức với việc trông thú cưng vì anh không về nhà vào dịp Tết. Cho đến nay, anh đã tìm được 23 khách hàng, với 16 ngôi nhà. Một số người trông thú cưng nghiệp dư cho biết họ cũng đã kiếm được hàng nghìn tệ trong dịp Tết này.
Tuy nhiên, các nhà chức trách cũng cảnh báo những rủi ro khi sử dụng dịch vụ của ngành chăm sóc thú cưng còn non trẻ, vẫn còn thiếu các tiêu chuẩn và quy định chính thức.
Hôm 8/2 hội đồng bảo vệ người tiêu dùng ở phía đông tỉnh Giang Tô kêu gọi các chủ vật nuôi cảnh giác trước những nhà cung cấp dịch vụ thú cưng tăng giá "trên trời". Trong bài viết trên WeChat, Hội đồng Người tiêu dùng Giang Tô đã kêu gọi các bộ phận liên quan ban hành các tiêu chuẩn ngành và phương pháp quản lý "càng sớm càng tốt".
Thùy Linh (Theo Sixthtone)
