Mẹo bảo quản thịt bò tươi ngon dịp Tết
Thịt bò có cấu trúc cơ săn chắc và dai hơn thịt lợn, thịt gà nếu không biết cách trữ đông khi nấu dễ bị khô cứng, hao hụt chất dinh dưỡng.
Chọn và sơ chế
Nên chọn mua thịt bò có nguồn gốc rõ ràng ở các cơ sở uy tín. Dấu hiệu nhận biết thịt bò tươi ngon là thịt màu đỏ tươi tự nhiên, mỡ màu vàng, thớ nhỏ mềm. Khi ấn vào thịt có độ đàn hồi, nếu thái mỏng thịt dính bám theo dao. Khi sờ bề mặt không quá mềm hay cứng, cũng không có mùi lạ. Tránh mua thịt màu đỏ sẫm, thớ thịt to cứng, sờ vào nhớt dính, có mùi lạ là thịt để lâu, không còn tươi.
Thịt bò mua về không cần rửa bởi nếu rửa không đúng cách, nguồn nước không đảm bảo có thể khiến vi khuẩn xâm nhập làm giảm chất lượng và thời gian. Nên dùng giấy thực phẩm hoặc khăn sạch đặt thịt bò lên thấm khô hoàn toàn. Bởi nếu thịt còn nước khi cấp đông dễ bị đóng đá bao quanh, khi rã đông thịt bị chảy nước nhiều nên dễ mất vị ngọt tự nhiên và giảm chất dinh dưỡng trong thịt bò.
Gia vị và nguyên liệu phụ trợ
Không ướp thịt bò với muối hay gia vị mặn bởi muối có tính tách nước, kéo các phân tử nước (chất dinh dưỡng) ở bên trong thịt ra ngoài vì thế thịt trở nên khô xác, dai cứng khi nấu.
Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến nghị nên quết một lớp dầu ăn (với thịt bò để nguyên khối) hoặc ướp với thịt bò đã thái lát mỏng. Dầu ăn tạo lớp màng bóng mềm bao bọc xung quanh vừa bảo vệ thịt tránh vi khuẩn xâm nhập, vừa giữ nước để thịt mềm. Hơn nữa, dầu ăn không tan trong nước nên khi trữ đông, thịt bò ít bị dăm đá giữ được chất ngọt tự nhiên. Có thể ướp chút đường bởi trong khoa học ẩm thực đường có tính giữ nước, thêm vào đó đường không bị hòa tan trong môi trường lạnh vì thế khi rã đông thịt cũng nhanh hơn, không bị vón cục (với thịt bò đã thái).
Chia hộp và trữ đông
Tùy theo dự định mỗi món ăn mà để bò nguyên khối hoặc thái mỏng ngang thớ chia nhỏ vào các hộp tương đương mỗi bữa ăn. Với miếng bò nguyên khối nên gói vào giấy gói thực phẩm hoặc màng bọc thực phẩm rồi mới cho vào túi zip hoặc hộp trữ đông. Nếu làm nhiều có thể trữ đông hai lần (lần một để từng khối thịt đông lại, rồi lần 2 dồn chung vào một hộp để khi lấy dễ dàng hơn do các khối thịt đã tách nhau).
Với cách bảo quản này, thịt bò đảm bảo vẫn giữ được chất dinh dưỡng lại dễ lấy, rã đông cũng tiện lợi hơn. Khi nào ăn, lấy lượng phần thịt đủ dùng cho vào ngăn mát tủ lạnh rã đông tự nhiên và chế biến nhiều món ngon cho ngày Tết.
Nếu chẳng may mua phải thịt bò già dai cứng dù đun nấu lâu, một số mẹo dưới đây giúp thịt mềm hơn:
- Dùng phương pháp hóa học: Sử dụng chút đu đủ xanh vốn chứa enzyme papain hoặc dứa chứa enzyme bromelain giúp phá vỡ sợi cấu trúc cơ làm thịt bò nhanh mềm.
- Dùng chất chua như giấm, chanh, mẻ cũng giúp thịt mềm hơn như món bò nhúng giấm.
- Làm mềm cơ: Sau khi thái thịt, dùng búa thực phẩm chuyên dụng đập để làm mềm các thớ thịt, khi nấu nhanh chín, thịt mềm ngọt hơn.
Bùi Thủy
