Gen Z thích tiền lương hơn thăng tiến 
Mỹ
Khảo sát công ty dịch vụ tài chính The Standard cho thấy Gen Z ưu tiên mục tiêu tài chính dài hạn hơn cấp bậc trong công ty.
Có 1250 người tham gia khảo sát ở độ tuổi 18-26 cho biết bảo hiểm y tế, tiền hưu trí và nghỉ phép có lương là ưu tiên hàng đầu trong danh sách mong muốn của họ.
Báo cáo The Standard cho rằng Gen Z đang cảm thấy không an toàn về tài chính bởi tình hình kinh tế buộc họ phải sống bằng nhiều khoản lương. Chưa đến 1/3 Gen Z cho rằng họ đang trong điều kiện tài chính tốt.
Nguyên nhân Gen Z thích tiền lương hơn thăng tiến bởi tỷ lệ lạm phát Mỹ đang gấp đôi so với 10 năm trước, theo Cơ quan Thống kê Lao động. Giá tiêu dùng ở các thành phố lớn tăng khoảng 8%.
Gen Z phải đối mặt với sự tăng giá dịch vụ y tế, nhà ở và giáo dục. Vì vậy, họ thường tập trung vào việc tiết kiệm.
Tuy nhiên, công việc ở độ tuổi này thường không có mức lương cao hoặc phúc lợi hấp dẫn. Có 50% lao động Gen Z lo lắng về việc về tiền tiết kiệm và lạm phát.
Đồng thời, Gen Z cho rằng sức khỏe của họ phụ thuộc vào tình hình kinh tế, an ninh việc làm và bảo hiểm y tế.
Các ưu tiên của Gen Z đang định hình thị trường lao động. Nếu trước đó Gen X và thế hệ baby boomers chỉ hướng tới ngân hàng và tổ chức tín dụng để đòi phúc lợi thì Gen Z đang đặt niềm tin vào các công ty của họ.
Họ mong đợi ở nhà tuyển dụng quyền lợi vay, hỗ trợ mua nhà, thanh toán nợ sinh viên.
Đồng thời, Gen Z không ngại việc thay đổi việc làm để tìm mức lương cao và phúc lợi tốt hơn. Theo báo cáo của LinkedIn năm 2023, có 90% Gen Z và Gen Y đang xem xét nghỉ việc.
The Standard đưa ra khuyến nghị cho các công ty đang muốn thu hút lao động trẻ cần đầu tư vào việc hướng dẫn Gen Z giảm gánh nặng tài chính.
"Đơn vị cần thể hiện rằng họ đã tập trung vào việc cải thiện điều kiện kinh tế và xã hội sẽ đạt được lòng tin hơn từ Gen Z", báo cáo The Standard nói.
Ngọc Ngân (Theo Bussiness Insider)
