Treo thưởng cho người mai mối 
Trung Quốc
Nhiều ngôi làng ở tỉnh Quảng Châu đang ra treo thưởng 1.000 tệ (3,5 triệu đồng) cho người giúp nam giới độc thân lấy được vợ.
Li Xiaoguang, đại diện làng Lingtou, thành phố Trạm Giang, tỉnh Quảng Châu cho biết mất cân bằng giới tính và chi phí hôn nhân tăng cao đã khiến nhiều đàn ông nông nông không thể kết hôn. Làng có 2.000 cư dân nhưng nhiều đàn ông trên 30 tuổi đang độc thân. Số đám cưới trong làng cũng giảm mạnh, còn khoảng 10 đám vào năm ngoái.
Để ngăn chặn tình trạng này, thông báo hôm 20/1 của làng Lingtou cho biết bất kỳ người nào mai mối cho một chàng trai trên 30 tuổi kết hôn sẽ nhận được khoản tiền lên đến 1.000 tệ.
"Phần thường dành cho tất cả mọi người, kể cả người mai mối toàn thời gian và trên các nền tảng hẹn hò", Li Xiaoguang nói.
Làng Tiedong ở thành phố Hà Nguyên và làng Qingfu thuộc thành phố Mậu Danh cũng lần lượt trao giải thưởng 600 tệ và 1.000 tệ. Nhiều ngôi làng ở các tỉnh Thiểm Tây và Hà Nam cũng áp dụng cách này để giúp đàn ông độc thân.
Ông Deng, cán bộ của làng Qingfu cho biết tổng số 10.000 nhân khẩu của địa phương có khoảng 400-500 nam giới độc thân trong độ tuổi 30-40.
Tại làng Tiedong, khoảng 240 người trong tổng số 3.000 cư dân là nam giới trong độ tuổi 20-40 chưa lập gia đình, theo thống kê của ông Huang Xiaoqiang, Bí thư Đảng ủy làng.
Tỷ lệ kết hôn của Trung Quốc xuống mức thấp kỷ lục những năm gần đây. Trong khi thời gian lao động và đầu tư cho giáo dục là hai vấn đề chính ở các thành phố, thì xu hướng mất cân bằng giới tính gia tăng cùng sự di cư của nữ giới đến thành thị đang là mối bận tâm của các vùng nông thôn. Bởi đây là nguyên nhân chính khiến nam giới khó tìm bạn đời.
Theo Cục Thống kê Trung Quốc, tỷ số giới tính ở khu vực nông thôn Trung Quốc là 108 nam trên 100 nữ. Riêng tại tỉnh Quảng Đông, con số này lên đến 111,36.
Bên cạnh đó, nhiều nam giới có mức thu nhập thấp cho biết khó kết hôn khi phải trả phí mai mối, lễ cưới và sính lễ, chưa kể các tài sản sở hữu như nhà, ôtô.
Minh Phương (Theo Sixth Tone)
