Heineken Việt Nam tổ chức đón Tết 'an vui' cùng cộng đồng 
Ngoài tặng nhu yếu phẩm, Heineken Việt Nam triển khai chương trình kiểm tra sức khỏe, giúp 5.300 bà con hoàn cảnh khó khăn có thêm nhiều niềm vui trước thềm năm mới.
Đây chính là những hoạt động nổi bật của chương trình "Cùng cộng đồng đón Tết an vui" do Heineken Việt Nam phối hợp cùng Trung ương Hội chữ thập đỏ tổ chức tại 42 khu vực trên cả nước. Đại diện doanh nghiệp cho biết, trong suốt 32 năm hoạt động tại Việt Nam, con người và cộng đồng luôn là những ưu tiên trong chiến lược phát triển bền vững của doanh nghiệp. Sẻ chia cùng các cộng đồng khó khăn đã trở thành truyền thống thường niên của Heineken Việt Nam mỗi khi Tết đến xuân về.
Thông qua nỗ lực hành động cùng các đối tác, chương trình dành cho cộng đồng Tết 2024 được doanh nghiệp mở rộng hơn mọi năm. Một trong những điểm mới là "Heineken Cares - Chung tay sẻ chia" - giúp người dân chăm sóc và nâng cao sức khỏe, sẵn sàng đón một mùa xuân mới an lành, khỏe mạnh.
Theo đó, người dân ở nhiều địa phương đã được kiểm tra sức khỏe lâm sàng bởi đội ngũ y, bác sĩ tận tâm, dưới sự hợp tác cùng Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam. Sau khi thăm khám, người dân còn được tặng thuốc miễn phí để nâng cao sức khỏe trước thềm năm mới. Tại những chương trình diễn ra ở các trung tâm y tế các huyện, tỉnh thành, bà con còn được thăm khám chuyên sâu với các bước như siêu âm, điện tim, chụp X quang, tai mũi họng...
"Với các hoạt động như khám sàng lọc, tư vấn y tế và phát thuốc miễn phí, Heineken Việt Nam mong muốn hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cho người dân mọi miền, nhất là bà con ở các tỉnh phía Bắc đang bị ảnh hưởng bởi rét đậm", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
Sau khi kiểm tra sức khỏe, bà con tiếp tục được mời đến khu vực chợ Tết Nhân ái để lựa chọn những nhu yếu phẩm cần thiết cho ngày Tết, cũng như chung vui cùng không khí lễ hội tại các phiên chợ.
Với những chiếc voucher mua sắm trị giá 800.000 đồng từ Heineken Việt Nam, người dân có thể chủ động lựa chọn những mặt hàng thiết yếu, phù hợp với gia đình mình để chuẩn bị cho một cái Tết thật đủ đầy, trọn vẹn.
Bên cạnh đó, nhiều hoạt động đậm nét xuân cũng được ban tổ chức triển khai trong phiên chợ như tặng chữ thư pháp, nấu bánh chưng, bánh tét, làm đồ trang trí Tết, cắt tóc miễn phí... Tất cả nhằm lan tỏa không khí ấm áp sẻ chia đến mọi nhà trước thềm năm mới.
Cùng thông điệp "Chung tay sẻ chia, cùng cộng đồng đón Tết an vui", Heineken Việt Nam cũng kêu gọi các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân trên toàn quốc cùng hướng về cộng đồng trong những ngày cận kề năm mới, chung tay hành động để lan tỏa tinh thần tương thân tương ái.
Hoàng Anh
