Cho thú cưng thừa kế tài sản 
Trung Quốc
Thay vì di chúc cho ba con, bà Liu để khối tài sản 20 triệu tệ (hơn 69 tỷ đồng) cho chó, mèo đang nuôi.
Vài năm trước, người phụ nữ ở Thượng Hải đã lập di chúc lần đầu, để lại tài sản tích góp cả đời cho ba con. Nhưng đầu năm 2024, bà Liu quyết định tước quyền thừa kế vì các con không đến thăm, chăm sóc lúc bản thân nằm liệt giường. Họ cũng hiếm khi liên lạc với mẹ từ khi lập gia đình.
Thất vọng và nhận thấy chỉ chó, mèo đang nuôi kề cạnh mỗi ngày, bà Liu quyết định sửa di chúc, dành tất cả tài sản cho việc chăm sóc thú cưng cũng như con cái của chúng sau khi bản thân qua đời.
Theo luật pháp Trung Quốc, thú cưng không được thừa kế tài sản của chủ sở hữu nhưng có thể ủy thác cho người quản lý di sản chăm sóc vật nuôi. Do vậy bà Liu chỉ định một phòng khám thú ý địa phương là người quản lý khối tài sản 20 triệu tệ. Họ sẽ nhận trách nhiệm chăm sóc thú cưng khi người phụ nữ mất.
Chen Kai, một quan chức thuộc Trung tâm Đăng ký di chúc ở Bắc Kinh, cho biết di chúc hiện tại của bà Lưu là một chiều. "Chúng tôi khuyên bà ấy nên chỉ định một người thân đủ tin tưởng để giám sát phòng khám thú ý, đảm bảo vật nuôi được thừa hưởng số tiền đó. Nhưng vẫn có những lựa chọn thay thế để giải quyết vấn đề này", Chen nói.
Một quản lý từ chi nhánh khác thuộc Trung tâm Đăng ký Di chúc Trung Quốc cảnh báo bà Liu về những rủi ro của việc giao toàn bộ tài sản cho phòng khám thú cưng.
"Chúng tôi đã nói chuyện với bà Liu và khuyên nếu các con bà thay đổi thái độ hãy thay đổi di chúc một lần nữa", người này nói.
Câu chuyện của bà Liu tạo cuộc tranh luận sôi nổi trên mạng xã hội về vấn đề thừa kế tài sản.
"Bà ấy hẳn rất thất vọng và đau lòng khi không để lại tài sản cho các con", "Để lại tài sản khổng lồ cho thú cưng quá lãng phí, chỉ phòng khám thú ý mới được hưởng lợi", một số người để lại bình luận.
Trước đó tháng 12/2023, tòa án ở Thượng Hải cũng phán quyết cho người bán trái cây ở chợ thừa kế tài sản trị giá 3,3 triệu nhân dân tệ từ một cụ ông xa lạ qua đời năm 2021, bất chấp sự phản đối của gia đình.
Minh Phương (Theo TVBS, Sina)
