Người trẻ Trung Quốc đổ xô ra đường kiếm tiền 
Lễ hội mùa xuân 2024 đang mang lại nhiều lợi nhuận cho Sheng Fangyu nhờ một gian hàng nhỏ trên vỉa hè.
Trước Tết, cô gái 25 tuổi và bạn trai mở một gian hàng ở tỉnh Sơn Đông bán câu chúc tết, đồ trang trí nhà cửa và hình dán ôtô.
Không chỉ Sheng, nhiều người trẻ Trung Quốc đang ăn mừng Lễ hội mùa xuân theo cách riêng. Việc chuyển sang hình thức kinh doanh gian hàng đường phố nhỏ gọn, linh hoạt, chi phí thấp là cách để tăng thu nhập trong thời gian nghỉ lễ.
Trên mạng xã hội Xiaohongshu, nhiều người dùng đã chia sẻ kinh nghiệm mở gian hàng trong dịp Lễ hội mùa xuân. Những từ khóa như "kiếm hơn 1.000 tệ (khoảng 3,4 triệu đồng) một ngày" hay "mở gian hàng gì để làm giàu" trở nên phổ biến, thu hút nhiều sự quan tâm.
"Tôi thích làm việc cho chính mình mà vẫn kiếm được tiền hơn là làm thuê", Sheng nói. Sau 11 ngày bán hàng, cô và bạn trai thu được 2.600 tệ.
Sau nhiều năm bị hạn chế do ảnh hưởng của dịch bệnh, nền "kinh tế vỉa hè" của Trung Quốc được giới chức thúc đẩy. Ngày nay, nhiều thành phố ở khắp nước này đã mở rộng các khu vực được phép buôn bán, dỡ bỏ lệnh hạn chế cho các cửa hàng truyền thống muốn bán trên vỉa hè.
Tỉnh Tứ Xuyên là một trong những nơi đang thúc đẩy sớm hoạt động kinh doanh này và coi đây là một trong những biện pháp giúp phục hồi kinh tế.
Tại thành phố Nội Giang của tỉnh Tứ Xuyên, Deng Yuman, 18 tuổi cũng mở một gian hàng bán đèn lồng. "Dòng người đi chơi trước thềm năm mới rất lớn, mọi người đều sẵn sàng chi nhiều tiền trong mùa lễ hội. Đây cũng là lý do khiến tôi có thể nhanh chóng bán hết hàng trước đêm giao thừa", Deng nói.
Nữ sinh viên năm nhất giải thích chọn bán đèn lồng vì sản phẩm này được cả người lớn và trẻ nhỏ ưa chuộng. Sau khi bỏ vốn 100 tệ nhập 50 chiếc đèn lồng, Deng đã thu về 500 tệ.
Cả Sheng và Deng đều có kế hoạch mở các quầy hàng trên đường phố vào Lễ hội mùa xuân các năm tới do nhận thấy tiềm năng phát triển. Họ cho biết, sẽ mở rộng quy mô kinh doanh và đổi mới các sản phẩm.
"Quản lý gian hàng vẫn là một thử thách nhưng chúng khiến tôi cảm thấy thoải mái khi làm một công việc bình thường. Về mọi phương diện, làm việc cho chính mình cũng tốt hơn", cô gái 28 tuổi nói.
Minh Phương (Theo SixthTone)
