Tặng 2.000 chiếc đệm làm quà Tết cho công nhân 
Nam Định
Ngoài 16 triệu đồng thưởng Tết kèm túi quà, hơn 2.000 lao động tại một công ty may ở xã Nghĩa Thái, huyện Nghĩa Hưng còn được tặng đệm bông nén dày 7 cm.
Chiều 31/1, Dương Minh Thắng, 29 tuổi ở xã Trực Hưng, huyện Nghĩa Hưng được đội thanh niên tình nguyện của công ty hỗ trợ cố định chiếc đệm bông dày 7 cm, kích cỡ 1,8 m x 2 m lên xe máy để chở về nhà.
Thắng, công nhân xưởng may, nói thưởng Tết bằng vật phẩm là truyền thống nhiều năm của công ty. Các năm trước, người lao động được tặng nhu yếu phẩm, hai tháng tiền lương và bộ chăn, ga hoặc gối. Đây là năm đầu tiên họ được nhận đệm.
"Tôi cảm thấy vui và thú vị khi được ban lãnh đạo quan tâm đến đời sống của công nhân viên, món quà Tết rất thiết thực, ý nghĩa và có giá trị sử dụng lâu dài", Thắng nói.
Ở cách công ty hơn 10 km nên chị Yến Linh, 30 tuổi ở xã Trực Hùng, huyện Trực Ninh, cùng 10 người khác thuê một xe tải chở đệm về nhà để đảm bảo an toàn giao thông.
Suốt 5 năm làm việc, Linh nói công ty thường xuyên tặng chăn hè, chăn bông, ga, gối nhưng năm nay cô và nhiều đồng nghiệp rất bất ngờ khi biết có đệm trong "túi" quà Tết. Để vừa với giường của gia đình, chị đăng ký chiếc đệm kích cỡ 2 m x 2,2 m.
"Trong khi nhiều công ty khác buộc phải sa thải nhân công, công ty tôi vẫn đảm bảo việc làm, sau tặng quà Tết 'to' khiến mọi người rất hạnh phúc, biết ơn. Thời kinh tế khó khăn, nhiều người chỉ mong nhận tiền hoặc hiện vật thì chúng tôi có cả hai", Linh nói.
Đại diện lãnh đạo công ty nơi Minh Thắng, Yến Linh làm việc cho biết đơn vị luôn duy trì phúc lợi cho người lao động qua các đợt lễ, Tết. Ngoài các khoản thưởng bằng tiền mặt, công ty thường xuyên tặng chăn, ga, gối, đệm cho 2.050 cán bộ nhân viên.
Tết 2024, mỗi công nhân được nhận 16 triệu tiền thưởng tương đương hai tháng lương, túi quà Tết và thêm một đệm bông nén dày 7 cm, giá khoảng 4 triệu đồng. Kích cỡ do công nhân đăng ký với tổ trưởng.
"Đây là năm đầu tiên công ty quyết định tặng đệm cho toàn bộ công nhân viên. Với chúng tôi quà Tết phải thiết thực, gần gũi với đời sống của người lao động", người đại diện nói. Ông cho biết công ty có thể quy đổi quà thành tiền nhưng muốn công nhân mang sản phẩm do chính mình sản xuất về tặng người thân sẽ ý nghĩa hơn.
Để đảm bảo an toàn trong quá trình vận chuyển quà, công ty thông báo trước cho người lao động thời gian nhận. Chị em phụ nữ tay lái yếu, nhà xa có thể nhắn người thân đến chở về hoặc thuê xe. Những người còn lại sẽ được đoàn thanh niên của công ty hỗ trợ chằng buộc cẩn thận, thuận tiện di chuyển.
Hình ảnh các công nhân hào hứng chở đệm về nhà trước Tết của công ty này được chia sẻ lên mạng xã hội thu hút hàng chục nghìn lượt yêu thích và bình luận.
"Công ty chu đáo quá, nhìn cách tặng quà là biết ban lãnh đạo chăm lo cho đời sống người lao động như thế nào rồi. Tết ấm no khi có cả tiền và quà", người dùng tên Ninh Dương bình luận.
Quỳnh Nguyễn
