Nghề sắp xếp nhà cửa 
Trung Quốc
Qian Yiwen, 35 tuổi, mệt mỏi trước mớ đồ đạc bừa bộn trên sàn phòng khách đến mức cô phải gọi cho chuyên gia sắp xếp nhà cửa.
"Tôi không biết mình đã mua nhiều đồ như vậy cho đến khi thấy chúng", người phụ nữ sống ở Thượng Hải, nói. "Điều này buộc tôi phải xem lại lối sống của mình và suy nghĩ hai lần trước khi đặt hàng".
Nghề tổ chức không gian sống (sắp xếp nội thất, đồ đạc) đã xuất hiện vài năm ở Trung Quốc nhưng số lượng khách hàng chỉ bùng nổ trong giai đoạn gần đây.
Wang Ziyu, giám đốc công ty dịch vụ tổ chức không gian sống Liucundao, nói số lượng người làm việc từ xa tăng lên sau Covid-19 là một nguyên nhân. Ở nhà thường xuyên khiến họ nâng cao giá trị việc cải thiện không gian sống.
Liucundao ghi nhận số lượng khách hàng tăng gấp ba so với cùng kỳ năm trước, hiện khoảng 400.000 người.
Năm 2022, công ty tổ chức khóa đào tạo cho 470.000 người quan tâm đến nghiệp vụ tổ chức không gian sống chuyên nghiệp. Có hơn 50% người tham gia theo đuổi ngành công nghiệp này sau khóa học.
"Khách hàng trước đây chỉ xem chúng tôi là người gấp quần áo", Wang nói. "Hiện tại họ đã biết chúng tôi cung cấp giải pháp cho không gian sống của họ".
Cao Qiuxia, 40 tuổi, gia nhập Liucundao vào năm 2019 sau khi tham gia khóa đào tạo công ty. Cô cho rằng mỗi không gian trong nhà đều thể hiện lối sống của chủ nhân. Ví dụ, loại gia vị và cách sắp xếp chúng trong bếp có thể phản ánh khẩu vị và thói quen nấu ăn của gia đình.
Qiuxia thường đi qua từng phòng, dọn sạch vật dụng và trò chuyện với khách hàng trong suốt quá trình này. Cô hỏi họ về tần suất và thói quen sử dụng các món đồ.
Sau khi loại bỏ một vài thứ không cần thiết, Cao Qiuxia quan sát cách các thành viên sử dụng phòng ốc và đặt các món đồ phù hợp với thói quen sống của họ. Mục tiêu của cô là đảm bảo các vật dụng trong cùng không gian có khả năng được nhìn thấy và sử dụng hằng ngày như nhau.
Dịch vụ mang đến ngôi nhà gọn gàng, tỷ lệ sử dụng không gian được cải thiện và giúp cho chủ nhân có thói quen mới. Ví dụ, hộp trà được đặt nơi dễ thấy nhằm khuyến khích thói quen uống trà.
Qiuxia muốn khách hàng biết rằng ngôi nhà không chỉ là nơi chứa đồ đạc mà còn để các thành viên gia đình trò chuyện và nhìn thấy nhau.
"Khi nhà cửa lộn xộn, người mẹ thường phải chịu áp lực lớn nhất", Wang nói. "Đồ chơi trẻ em, bình sữa và quần áo chiếm nhiều không gian sinh hoạt".
Wang đã từng chứng kiến nhiều người mẹ mắc kẹt trong căn bếp lộn xộn, không có không gian cho họ thực sự sống.
Dữ liệu của Liucundao cho thấy hơn 90% chuyên gia tổ chức không gian sống chuyên nghiệp là phụ nữ, và hơn 40% tốt nghiệp đại học.
Đa số các nhân viên có lý lịch như Qiuxia. Cô từng là nhà thiết kế nội thất, tốt nghiệp ngành kiến trúc Đại học Tongji.
Cô gia nhập ngành sau khi hai đứa con vào tiểu học, thời điểm phổ biến của các bà nội trợ Trung Quốc quay lại thị trường lao động. Nghề tổ chức không gian sống mở ra cơ hội cho họ bước vào công việc một cách thuận lợi hơn.
Ngọc Ngân (Theo SixthTone)
