Tình yêu 'sét đánh' của chàng thiếu gia và ái nữ vựa hải sản 
Đồng Tháp
Lần gặp lại cô bạn thanh mai trúc mã sau nhiều năm, Huỳnh Phát bất ngờ đến nỗi chỉ kịp chào một câu rồi chạy vụt đi.
"Có vẻ anh ấy khó xử khi có khách tới nhà lúc sáng sớm", Trần Huỳnh Giao, 23 tuổi, nhớ lại lần đầu gặp Phát kể từ khi hai người trưởng thành, đầu hè 2023.
Một lát sau, Phát quay trở lại với quần áo chỉnh tề, lễ phép chào hỏi ba mẹ Huỳnh Giao lần nữa. Nhiều năm không gặp, cậu bé nhút nhát nhiều năm trước nay đứng trước Giao với khuôn mặt sáng và cũng bạo dạn hơn. Phát thì thấy cô bé hôm nào đã trở thành thiếu nữ đôi mươi xinh đẹp, khiến anh run không dám nhìn thẳng.
"Tôi chưa từng nghĩ tình yêu sét đánh lại xảy ra với mình. Nhưng khi ánh mắt hai đứa chạm nhau, tim tôi loạn nhịp", Huỳnh Phát, 26 tuổi, nhớ lại.
Hai người vốn biết nhau từ nhỏ, do mẹ của họ chơi rất thân. Nhà Giao kinh doanh nhà hàng ở Sa Đéc, Đồng Tháp và là chủ vựa hải sản cung cấp khắp các chợ đầu mối miền Tây. Nhà Phát có một công ty đa ngành ở Bình Thuận. Năm 2018, hai gia đình từng đi du lịch Singapore cùng nhau. Những người mẹ đã gọi nhau là "bà sui" từ dạo đó song Phát và Giao chỉ coi đó là chuyện đùa vui của người lớn, không mấy bận tâm.
Năm 2023, Phát tốt nghiệp ngành kinh doanh tại Đại học Houston, Mỹ nhưng bỏ hết những cơ hội nghề nghiệp tốt để về nước tiếp quản việc kinh doanh của gia đình. Giao cũng học ngành kinh doanh ở Singapore, về nước trước Phát một năm. Cô gái trẻ khiến nhiều người lớn cũng phải thay đổi cách nhìn khi chỉ trong một năm đã số hóa sổ sách nhà hàng và vựa hải sản, giúp tinh giản nhân sự và dễ dàng quản lý việc kinh doanh hơn.
Nhân dịp Phát về nước, hai bà mẹ tổ chức chuyến đi chơi Mũi Né ba ngày với mục đích tạo cơ hội cho hai con. Điều họ không ngờ tình cảm đôi trẻ tiến nhanh "như điện giật". Sau những giây phút ngại ngùng ban đầu, Giao và Phát nói chuyện với nhau không dứt, từ chuyện đi học, cuộc sống, những ý tưởng kinh doanh, cho đến truyền thống gia đình.
"Chủ đề đa dạng nhưng hai đứa hợp mọi thứ, cảm tưởng như quen nhau từ kiếp trước", chàng trai chia sẻ.
Trong số này, thứ anh thấy kết nối nhất với Giao là truyền thống gia đình. Phát là con cả trong nhà có hai anh em, đi học xa nhà từ cấp ba nhưng anh và mẹ thân như người bạn, cái gì cũng có thể chia sẻ với nhau. Giao là con gái duy nhất, bố mẹ yêu chiều nhưng cũng nghiêm khắc dạy dỗ ngày nhỏ và đối xử như bạn bè khi con đã lớn. Dù gia đình có người giúp việc, cả hai đều phải làm việc nhà từ nhỏ. Phát thừa nhận Giao giỏi hơn mình vì "từ khi còn là đi học đã biết buôn bán kiếm được tiền sinh hoạt".
Là một cô gái để ý tiểu tiết, Giao đã "đổ" chàng trai từ cái cách anh rất ga lăng, tinh tế, luôn mở cửa, mở nước, luôn nhường cô đi đường mát và an toàn.
"Hai mẹ khen anh hoài, nói anh có hiếu, luôn chở mẹ đi shopping chờ đợi rất lâu mà vẫn vui vẻ. Là một người hướng về gia đình, mình quan niệm một chàng trai yêu thương, kính trọng mẹ mình chắc chắn sẽ yêu thương vợ", cô gái chia sẻ.
Trước khi đến với nhau, cả hai đều từng đi qua vài mối tình nhưng chưa bao giờ tính xa. Với người hiện tại, họ cảm thấy như sinh ra cho mình.
"Mình rất tâm đắc câu 'khi yêu đúng người thì tất cả đều đúng' bởi mọi thứ với bọn mình trơn tru, như được trải ra hết chỉ chờ hai đứa bước vào", Giao nói.
Bố mẹ hai bên cũng vun vào nhiệt tình. Đêm trước ngày kết thúc chuyến đi Mũi Né, Phát tỏ tình: "Chắc em cũng thấy anh rất thích em. Bố mẹ hai bên cũng mong muốn chúng ta thành đôi. Ý em sao?". Giao bẽn lẽn gật đầu.
Yêu nhau, cả hai thường chỉ gặp một tháng đôi lần. Giao đang đi theo cha mẹ học việc, để dần dần tiếp quản việc kinh doanh của gia đình. Phát làm giám đốc marketting cho showroom dịch vụ xe tải và nhà hàng tiệc cưới. Mỗi ngày họ đều có rất nhiều việc phải xử lý, nên chỉ có thể tranh thủ nhắn tin. Đến đêm, họ bỏ các cuộc hẹn bạn bè, dành thời gian để gọi điện cho nhau.
Huỳnh Giao bộc bạch, mọi thứ đều trải phẳng như để cô và Phát bước vào, nhưng cũng vì thế đôi lúc khiến cô hoài nghi, lo được lo mất, sợ rằng lúc yêu nhau màu hồng nhưng lâu dài tình cảm sẽ thay đổi.
Mẹ Giao, bà Thanh Hương, lắng nghe tâm sự của con và khuyên rằng, kinh nghiệm nhìn người của bà cho thấy ngay từ đầu Phát đã là một người có trách nhiệm thì sẽ luôn có trách nhiệm.
Từ phía chàng trai cũng có đôi lần giận bạn gái. Nhưng bà Ngọc Điệp, mẹ anh, luôn đứng từ góc độ phụ nữ để phân tích cho con trai hiểu tâm tư của Giao, từ đó thúc giục con làm lành.
Dịp Trung thu 2023, Giao ra nhà Phát chơi. Ngày hôm đó trời mưa, cô thấy bạn trai cứ bần thần không yên, đi tới đi lui thở ngắn than dài. Anh biến mất suốt vài tiếng, khiến mọi người cứ ngỡ đến công ty làm việc.
Cô không hay biết đó là ngày Phát cầu hôn. Anh và mẹ, cùng các em bí mật trang trí một góc biệt thự của gia đình bằng hoa tươi, khăn lụa, đèn nháy và nến. May mắn đầu tối trời tạnh ráo, trăng bắt đầu lên. Chàng trai vờ dẫn cô gái đi mua quà, rồi muốn tạo bất ngờ nên bịt mắt cô lại. Giao được đưa trở lại nhà bằng cửa khác. Lúc cô mở mắt ra đã đứng dưới chân tượng Chúa, xung quanh thắp nến hình trái tim. Cả gia đình vây quanh. Bố mẹ Giao cũng được chứng kiến hạnh phúc của các con qua màn hình điện thoại.
Chàng trai quỳ xuống cầu hôn trong tiếng nhạc rộn ràng đậm chất miền Tây. Những người xung quanh hò reo và vỡ òa khoảnh khắc cô gái giơ bàn tay để được đeo vào chiếc nhẫn.
Một ý tưởng cho đám cưới trong mơ nhanh chóng được hai bên bàn bạc. Sau 5 tháng chuẩn bị, cuối tháng 1/2024, lễ vu quy của đôi trẻ đã được tổ chức tại nhà ông bà nội Giao ở ven sông. Mọi hoạt động đều mô phỏng theo đám cưới của bố mẹ cô ngày xưa: đi thuyền rước dâu, cổng cưới long phụng và khách mời đều mặc đồ bà ba.
Tiệc cưới diễn ra tại nhà hàng của gia đình, khắp không gian trang trí hoa tươi theo chủ đề Eutopia (khu vườn địa đàng), thể hiện cho mong ước về một tình yêu mãi mãi trong vùng đất lý tưởng. Khi tiếng nhạc cưới vang lên, ba Giao dắt cho gái vào lễ đường.
Doanh nhân nổi tiếng vùng Sa Đéc hỏi: "Ba chỉ có một đứa con gái này thôi. Con có hứa sẽ lo lắng, chăm sóc nó không? Có vấn đề gì phải kiên nhẫn vì kiên nhẫn sẽ có được mọi thứ, con có hứa không?". Chàng rể gật đầu trả lời: "Con hứa".
Trong hôn lễ, nhà trai tặng sổ tiết kiệm 50 tỷ đồng để hai con khởi nghiệp và hai tỷ đồng tiền mặt. Nhà gái tặng các con kim cương, đồng hồ quý giá.
Trước công ơn dạy dỗ và tương lai cha mẹ dựng lên cho mình, dâu rể đã thay đổi phần thề nguyện từ chỗ viết cho nhau, sang bày tỏ sự kính trọng và hứa sẽ cố gắng tiếp nối việc kinh doanh mà cha mẹ dành cả đời tạo dựng.
Lễ cưới ở nhà trai sẽ được tổ chức vào cuối tháng 10 năm nay vì phải chờ tòa dinh thự 5.000 m2 mang tên Phát và Giao được hoàn thành. Nơi đây sẽ trở thành nhà hàng - khách sạn của cặp vợ chồng trẻ trong tương lai.
"Nhiều khi hai đứa đùa, để rước tôi về dinh, nhà anh đã xây một lâu đài", ái nữ của chủ vựa hải sản miền Tây nói.
Phan Dương
