Ngân hàng Shinhan tiên phong tích hợp trải nghiệm số mới cùng vé số Vietlott SMS
Ra mắt từ cuối tháng 3/2024, tiện ích "Vietlott SMS" trên ứng dụng SOL, ứng dụng ngân hàng di động của Ngân hàng Shinhan, là sự hợp tác giữa Ngân hàng Shinhan Việt Nam và đại lý phân phối xổ số điện toán qua kênh điện thoại (Vietlott SMS), do Bộ Tài chính và Công ty Xổ số điện toán Việt Nam quản lý.
Ứng dụng Shinhan SOL Việt Nam tích hợp tiện ích Vietlott SMS.
Khách hàng có thể trực tiếp truy cập vào Vietlott SMS từ ứng dụng SOL để chọn và mua các sản phẩm vé số theo nhu cầu, thanh toán trực tiếp bằng tài khoản ngân hàng Shinhan của mình, cũng như theo dõi lịch sử mua vé và kết quả xổ số dễ dàng.
Khi mua vé Vietlott qua ứng dụng SOL, người dùng thanh toán tiền vé số, chỉ từ 10.000 đồng/vé, mà không cần phải thanh toán thêm các chi phí phát sinh. Ngoài ra, khách hàng của Ngân hàng Shinhan cũng được miễn phí gửi tin nhắn SMS để đặt mua vé.
Với tiêu chí "Ngân hàng nước ngoài dành cho người Việt", ngân hàng Shinhan đã chọn hướng đi tiên phong trong xu hướng tích hợp dịch vụ mua xổ số tự chọn qua kênh điện thoại trên ứng dụng ngân hàng ở Việt Nam, mang lại sự tiện lợi cho khách hàng.
Khách hàng có thể dễ dàng mua vé số Vietlott và kiểm tra kết quả xổ số thông qua Ứng dụng SOL.
Trải nghiệm Vietlott SMS để có nhiều cơ hội nhận giải thưởng cùng SOL
Khách hàng cũng sẽ có nhiều cơ hội nhận các giải thưởng khi trải nghiệm Vietlott SMS trên ứng dụng SOL. Vietlott đang cung cấp nhiều loại hình xổ số với các cách chơi khác nhau, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người chơi, nhất là Jackpot 6/55 với giá trị giải thưởng lên đến hàng tỷ đồng.
Khách hàng có thể trải nghiệm săn Jackpot cùng SOL thông qua 4 bước đơn giản:
Bước 1: Đăng nhập vào Ứng dụng SOL, tại trang chủ Ứng dụng SOL, chọn "Vietlott SMS".
Bước 2: Đăng nhập tài khoản Vietlott SMS hoặc đăng ký tài khoản Vietlott SMS (đối với khách hàng chưa có tài khoản).
Bước 3: Chọn sản phẩm và chọn bộ số mong muốn, chọn kỳ mua vé và gửi "SMS đặt vé".
Bước 4: Thanh toán vé số Vietlott bằng tài khoản thanh toán VNĐ tại Ngân hàng Shinhan.
Ngoài ra, để tiết kiệm thời gian, khách hàng cũng có thể mua vé Vietlott tự động theo kỳ, không cần mua vé mỗi lần, kiểm tra kết quả xổ số bằng cách truy cập tiện ích Vietlott SMS, tại trang chủ tiện ích, chọn "Kết quả".
Theo Ngân hàng Shinhan, tiện ích Vietlott SMS là minh chứng cho nỗ lực không ngừng của nhà băng này trong việc tiên phong ứng dụng công nghệ và nâng cao trải nghiệm khách hàng. Ngân hàng cũng cam kết tiếp tục phát triển và cung cấp nhiều dịch vụ sáng tạo, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân Việt Nam.
Tìm hiểu thêm các thông tin về ngân hàng Shinhan tại https://shinhan.com.vn/
