Thông tin liên quan đến thị trường xổ số được Bộ Tài chính đề cập trong báo cáo gửi Quốc hội về các nhóm vấn đề chất vấn tại phiên họp thứ 31 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18/3 tới đây.
Bộ Tài chính cho biết, đến nay, cả nước có 64 doanh nghiệp Nhà nước đang kinh doanh xổ số, gồm 63 công ty xổ số kiến thiết tại 63 tỉnh, thành phố kinh doanh xổ số truyền thống và Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott). 
Năm 2023, doanh thu thị trường này đạt 153.037 tỷ đồng, tăng 11% so với năm 2022 (trong đó dùng để trả thưởng là khoảng 50%), nộp ngân sách là 45.016 tỷ đồng, tăng 10,3% so với năm 2022, trong đó xổ số điện toán chiếm 3,4%. Tính trung bình, mỗi ngày người Việt chi gần 420 tỷ đồng mua xổ số.
Toàn bộ nguồn thu từ xổ số được nộp vào ngân sách địa phương và hàng năm được Quốc hội phê duyệt để chi cho đầu tư phát triển; trong đó ưu tiên để đầu tư cho lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề và lĩnh vực y tế; phần còn lại ưu tiên chi thực hiện các công trình, dự án đầu tư chống thiên tai, chống biến đổi khí hậu, nông thôn mới và các nhiệm vụ đầu tư quan trọng khác thuộc đối tượng đầu tư của ngân sách địa phương.
Trung bình mỗi ngày, người Việt chi gần 420 tỷ đồng để mua xổ số (Ảnh minh họa: IT).
Mặc dù thị trường xổ số tăng trưởng ổn định, đáp ứng nhu cầu giải trí của người dân, góp phần tăng thu ngân sách và tạo công ăn việc làm tại địa phương. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cho biết vẫn còn có tồn tại, hạn chế.
Cụ thể, sản phẩm xổ số thủ công vẫn chiếm tỷ trọng lớn. Ngoài ra, phát triển không đồng đều giữa các khu vực khi thị phần xổ số truyền thống tại miền Nam chiếm đến 93,3% thị trường xổ số cả nước.
"Ngoài ra, gần đây có tình trạng một số tổ chức, cá nhân lợi dụng pháp luật dân sự để kinh doanh, phân phối vé xổ số qua ứng dụng điện tử, internet, các trung gian thanh toán...; một số đại lý xổ số ép không cho người bán vé dạo trả lại vé ế", Bộ Tài chính nêu trong báo cáo.
Bộ cho rằng những tồn tại hạn chế này chủ yếu do thị hiếu của người tiêu dùng, tập quán vùng miền và xổ số điện toán mới đưa vào hoạt động được 7 năm nên thị phần còn nhỏ.
Bộ này cho biết sẽ phối hợp tiếp với các bộ ngành để tăng cường quản lý giám sát, xử lý vi phạm trong hoạt động kinh doanh xổ số... Bộ cũng sẽ tiếp tục theo dõi, quản lý chặt chẽ hoạt động kinh doanh xổ số trên phạm vi cả nước để đảm bảo thị trường phát triển theo hướng hiện đại, công khai, minh bạch.
