Kết thúc phiên giao dịch ngày 19/3, các doanh nghiệp niêm yết giá vàng miếng SJC tại 79,5-81,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng so với thời điểm mở cửa phiên.
Vàng nhẫn chốt ngày hôm qua tại 67,45-68,65 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng mỗi chiều.
Vàng trong nước giảm cùng chiều với kim loại quý thế giới. Theo Kitco, giá vàng hôm nay đạt 2.151 USD/ounce, giảm 8 USD so với trước đó. Chênh lệch giữa giá vàng miếng và thế giới là 16-19 triệu đồng, còn vàng nhẫn vênh khoảng 3-4,5 triệu đồng, tùy thời điểm trong ngày.
Giá vàng có điều chỉnh trong bối cảnh các nhà đầu tư đang chờ đợi một loạt quyết định chính sách từ các ngân hàng trung ương lớn trên toàn cầu, trong đó có Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Thị trường vàng chờ tín hiệu từ Fed (Ảnh: Thành Đông).
Hiện tại, thị trường gần như chắc chắn Fed sẽ giữ lãi suất ở mức 5,25-5,5% tại cuộc họp chính sách diễn ra tới đây. Giới đầu tư cho rằng, Ngân hàng Trung ương Mỹ có thể sẽ nhắc lại quan điểm giữ lãi suất cao hơn trong thời gian dài hơn trong bối cảnh lạm phát vẫn còn "dai dẳng".
Các nhà giao dịch hiện định giá khoảng 56% khả năng Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 6, theo Công cụ FedWatch của CME Group. Lãi suất cao hơn làm giảm sự hấp dẫn của việc nắm giữ vàng - vốn không mang lãi suất.
Theo chuyên gia phân tích thị trường tài chính Kyle Rodda của Capital.com, nếu Fed đưa ra quan điểm ít diều hâu hơn, đồng USD và lợi suất trái phiếu sẽ giảm. Điều này sẽ kích hoạt đợt phục hồi trên thị trường vàng và có thể đẩy giá kim loại quý này lên 2.200 USD/ounce.
Trong khi đó, chuyên gia phân tích chỉ số và hàng hóa chính Arslan Butt của đơn vị chuyên về dịch vụ đầu tư FX Leaders dự báo, giá vàng trong ngắn hạn có thể vẫn sẽ chịu áp lực bởi kỳ vọng kịch bản Fed có thể sẽ duy trì mức lãi suất cao trong thời gian dài hơn.
Kỳ vọng về lãi suất tiếp tục khiến các nhà đầu tư đứng ngoài cuộc để chờ đợi các tín hiệu tiếp theo từ Fed. Dù vậy, theo chuyên gia này, nhu cầu trú ẩn an toàn do lo ngại căng thẳng địa chính trị sẽ ngăn chặn những tổn thất gây ra bởi vàng.
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 103,5 điểm, tăng 2,14% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.992 đồng/USD, giảm 2 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.793 đồng đến 25.188 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.540-24.890 đồng/USD (mua - bán). Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.520-24.985 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.450-25.550 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng mỗi chiều.
