Sân bay Cam Ranh bắt tay cùng Changi Airports 
Sân bay quốc tế Cam Ranh sẽ ứng dụng công nghệ checkin, hoàn VAT tự động... trong vài năm tới, như Changi Airport (Singapore) - sân bay nhộn nhịp thứ 7 thế giới.
Đây là nội dung hợp đồng quản lý kinh doanh dịch vụ phi hàng không và phát triển đường bay quốc tế được ký giữa Công ty cổ phần Nhà ga quốc tế Cam Ranh (CRTC) và Changi Airports International (CAI), bên lề Singapore Airshow 2024, ngày 20/2 tại Singapore.
Sân bay quốc tế Cam Ranh do ông Johnathan Hạnh Nguyễn là cổ đông chính. Theo thỏa thuận, trong 5 năm tới, CRTC sẽ hợp tác cùng CAI cải thiện trải nghiệm của hành khách tại sân bay quốc tế Cam Ranh, cũng như thúc đẩy tăng trưởng doanh thu của nhà ga này.
Sân bay Changgi (Singapore) hơn chục năm qua liên tiếp được Skytrax xếp hạng nằm trong những sân bay tốt top đầu thế giới. Trước dịch Covid-19, Changi đón hơn 68 triệu lượt khách và là sân bay đông đúc thứ 7 thế giới.
Vì thế, hợp tác với CAI - nhà đầu tư, quản lý sân bay Changi, nhà ga quốc tế Cam Ranh sẽ có cơ hội phát triển các công nghệ tiên tiến, như hệ thống checkin, xuất nhập cảnh, hoàn thuế giá trị gia tăng tự động. "Việt Nam cạnh tranh quốc tế, chúng ta phải phát triển và có những sân bay như Changi", ông Hạnh Nguyễn nói.
Nhà ga quốc tế Cam Ranh hoạt động từ tháng 7/2018 và đón 6,5 triệu lượt khách vào 2019 - trước đại dịch. Hiện, hơn 30 hãng hàng không hoạt động tại đây, kết nối Nha Trang với hơn 100 điểm đến trên thế giới. Đây cũng là cảng hàng không bận rộn thứ tư tại Việt Nam.
Tuy nhiên, đại dịch và chiến sự Nga - Ukraine đã ảnh hưởng lớn, khiến lượng khách qua nhà ga này giảm. Điều này cũng làm chậm lại nhiều kế hoạch của CRTC trong vài năm gần đây.
CRTC cho biết việc bắt tay cùng "ông lớn" sân bay của Singapore sẽ giúp nhà ga quốc tế Cam Ranh kết nối với nhiều sân bay lớn trên toàn cầu và thu hút thêm các đối tác nước ngoài. Hành khách cũng được trải nghiệm không gian, chỗ nghỉ ngơi xanh, hiện đại. Thời gian tới, sân bay quốc tế Cam Ranh đặt mục tiêu đón 8-10 triệu lượt khách mỗi năm.
Tại lễ ký, CEO CAI Eugene Gan cũng nói rằng rất hứng thú khi được mang kinh nghiệm tích lũy suốt nhiều năm để cùng CRTC nâng cao trải nghiệm hành khách tại sân bay quốc tế Cam Ranh.
CAI là nhà đầu tư, quản lý, tư vấn phát triển sân bay hàng đầu trên thị trường hàng không thế giới. Công ty này có kinh nghiệm làm việc với hơn 60 sân bay tại 20 quốc gia, trong đó tiêu biểu nhất là sân bay Changi.
Anh Tú
