Theo Bloomberg, Do Kwon, người đồng sáng lập Terraform Labs, đã bị tòa án Montenegro kết án 4 tháng tù với cáo buộc di chuyển bằng hộ chiếu giả.
Han Chang-joon, giám đốc tài chính của Terraform Labs, cũng bị kết tội tương tự và cũng nhận án tù 4 tháng. Tòa án cho biết thời gian tạm giữ trước đó sẽ được tính vào thời hạn tù và cả 2 có thể kháng cáo bản án trong vòng 8 ngày. Kwon và Han bị tạm giam từ ngày 23/3 nên theo bản án, hạn tù của họ sẽ kết thúc ngày 23/7 tới.
Luật sư bào chữa Goran Rodic của Do Kwon cho biết sẽ "hỏi ý kiến khách hàng về khả năng kháng cáo" sau khi nhận phán quyết bằng văn bản. Theo Rodic, tòa án có tối đa 30 ngày để chính thức thông báo cho bên bào chữa cũng như văn phòng công tố.
Do Kwon (áo trắng) tại phiên tòa ngày 16/6 (Ảnh: Bloomberg).
Kwon và Han bị bắt ở Montenegro vào tháng 3 vừa qua khi đang chuẩn bị lên một chiếc máy bay riêng để đến Dubai. Các nhà chức trách nước này đã hành động theo lệnh bắt giữ quốc tế được ban hành sau sự sụp đổ của hai đồng tiền số Luna và Terra USD (UST). Đây là sự kiện đã thổi bay ít nhất 40 tỷ USD khỏi thị trường tiền số và khiến nhiều nhà đầu tư điêu đứng.
Cảnh sát Montenegro cho biết Kwon và Han bị phát hiện sở hữu nhiều giấy tờ giả, trong đó có hộ chiếu giả của Bỉ và Costa Rica. Tại phiên tòa đầu tiên ở Montenegro vào tháng 5, Kwon và Han đã không nhận tội.
Tuần trước, Kwon nói với tòa án rằng mình nhận giấy tờ giả ở Singapore thông qua một đơn vị chuyên bán quyền công dân của nhiều quốc gia khác nhau và tin hộ chiếu được cung cấp là thật.
Kwon cũng khẳng định đã sử dụng hộ chiếu Costa Rica nhiều năm qua nhưng không gặp vấn đề gì. Ngoài ra, Kwon còn bác bỏ việc có mối liên hệ với cựu Bộ trưởng Tài chính Montenegro là ông Milojko Spajić.
Bên cạnh đó, Kwon cũng đang bị các công tố viên Hàn Quốc và Mỹ cáo buộc lừa đảo. Cả 2 bên đều đang tìm cách dẫn độ Kwon từ Montenegro nhưng cơ quan thực thi pháp luật của nước này cho biết sẽ xem xét giao nộp Kwon sau khi hoàn tất thủ tục tố tụng hình sự tại địa phương.
Kwon là người đồng sáng lập Terraform Labs, công ty sở hữu đồng tiền số Terra Luna và Terra USD đã sụp đổ vào tháng 5 năm ngoái. Tháng 9/2022, các công tố viên Hàn Quốc cho biết Cơ quan cảnh sát quốc tế Interpol đã ban hành Thông báo truy nã đỏ để bắt Kwon với nhiều cáo buộc liên quan đến tiền số.
Trước khi vướng vào lao lý, năm 2021, Kwon thuộc 10 nhân vật có ảnh hưởng nhất lĩnh vực tiền số trên thế giới.
