Thanh tra Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành các quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với một số doanh nghiệp.
Cụ thể, Công ty TNHH Saigon Glory bị phạt 92,5 triệu đồng do không công bố  đối với thông tin phải công bố theo quy định pháp luật.
Công ty này đã không gửi nội dung công bố thông tin cho Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) đối với các tài liệu: Báo cáo tài chính bán niên năm 2023; tình hình thực hiện các cam kết của doanh nghiệp phát hành đối với người sở hữu trái phiếu bán niên 2023, tình hình sử dụng số tiền từ phát hành trái phiếu được kiểm toán bán niên 2023.
Bên cạnh đó, Saigon Glory còn gửi nội dung công bố thông tin định kỳ cho HNX không đúng thời hạn đối với các tài liệu: Báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu bán niên 2021; báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu năm 2021; báo cáo tài chính bán niên 2021; báo cáo tài chính năm 2021; tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu bán niên 2021, tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu năm 2021.
Công ty TNHH Saigon Glory có địa chỉ trụ sở chính tại số 1, đường Phạm Ngũ Lão, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TPHCM, được biết là công ty con 100% vốn sở hữu của Tập đoàn Bitexco
Saigon Glory là chủ đầu tư dự án The Spirit of Saigon (Ảnh: Khổng Chiêm).
Saigon Glory từng gây chú ý khi phát hành 10 lô lẻ trái phiếu trị giá 10.000 tỷ đồng cho gần 4.000 trái chủ để thực hiện dự án The Spirit of Saigon - dự án văn phòng - thương mại - dịch vụ - căn hộ ở - khách sạn 6 sao và văn phòng khách sạn (khu tứ giác Bến Thành).
Lô trái phiếu này có kỳ hạn 3-5 năm và lãi suất tối thiểu năm đầu tiên là 11%/năm. Trong đó, 5.000 tỷ đồng được đáo hạn vào tháng 6-7/2023 và 5.000 tỷ đồng được đáo hạn vào tháng 8/2025.
Hồi tháng 10/2022, sau vụ lãnh đạo Tập đoàn Vạn Thịnh Phát bị bắt, Saigon Glory cho biết sẽ mua lại trước hạn toàn bộ 100 triệu trái phiếu với tổng mệnh giá phát hành là 10.000 tỷ đồng theo 2 giai đoạn. Tuy nhiên, trong năm 2023, công ty đã không mua lại trước hạn bất kỳ lô trái phiếu nào.
Tháng 2 vừa qua, Saigon Glory cho biết đã đạt được thỏa thuận với trái chủ về việc kéo dài thời gian đáo hạn từ 1 năm đến 2 năm. Trong thời gian gia hạn, cả 10 lô trái phiếu đều sẽ áp dụng mức lãi suất 8%/năm. Kỳ tính lãi cũng được điều chỉnh thay vì mỗi 3 tháng như trước thời gian gia hạn thì được đổi thành sau 12 tháng kể từ ngày bắt đầu gia hạn.
Một doanh nghiệp khác cũng vừa bị UBCKNN thông báo xử phạt là Công ty cổ phần In Tổng hợp Bình Dương. Công ty này bị xử phạt tổng cộng 75 triệu đồng, trong đó, phạt 60 triệu đồng do công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định pháp luật.
In Tổng hợp Bình Dương công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định trên hệ thống công bố thông tin của UBCKNN và trên trang thông tin điện tử của HNX báo cáo tài chính riêng đã kiểm toán năm 2022 và Báo cáo thường niên năm 2022. Bên cạnh đó, công ty còn bị phạt 15 triệu đồng do không bổ nhiệm người phụ trách quản trị công ty.
Ngoài các doanh nghiệp trên, Công ty cổ phần Tập đoàn Sovico, Công ty cổ phần Sovico cũng bị UBCKNN phạt tiền 92,5 triệu đồng mỗi bên do vi phạm công bố thông tin đối với thông tin phải công bố theo quy định pháp luật.
Theo báo cáo mới nhất của Sovico, trong năm 2023, tập đoàn đạt 1.485 tỷ đồng lợi nhuận hợp nhất trước thuế, vốn chủ sở hữu đạt 67.412 tỷ đồng. Tại thời điểm cuối năm 2023, hệ số dư nợ vay bao gồm trái phiếu trên vốn chủ sở hữu (D/E) là 0,44 lần giảm từ 0,9 lần vào cuối năm 2022, so với mức bình quân trên 3,5 của thị trường.
