Gửi tiết kiệm dễ dàng, bắt đầu từ số tiền nhỏ
Thông thường, không phải khách hàng nào cũng sẵn sàng chuẩn bị một số tiền lớn để gửi tiết kiệm ngân hàng, do đó, họ thường có xu hướng tích lũy các khoản nhỏ hàng tháng bằng cách bỏ ống heo hoặc dành riêng một tài khoản ngân hàng để tiết kiệm dần dần.
Tuy nhiên, quá trình tiết kiệm này không dễ dàng khi nhiều người cảm thấy mất động lực, không thể kiên trì đến cùng. Thậm chí, nhiều người vẫn gặp tình trạng chi tiêu "lố" vào phần tiết kiệm hay gặp những tình huống khó lường khiến gián đoạn quá trình tích lũy. Sản phẩm Tích lũy Như Ý của Techcombank ra đời nhằm giúp khách hàng có thể gửi tiết kiệm ngân hàng bắt đầu từ số tiền nhỏ, bỏ qua giai đoạn tự tích lũy.
Đầu tiên, khách hàng có thể đặt mục tiêu tiết kiệm theo mong muốn, sau đó sản phẩm sẽ gợi ý một lộ trình tiết kiệm phù hợp. Sau đó, khách hàng có thể gửi tiết kiệm dễ dàng chỉ với 100.000 đồng trong lần đầu tiên. Từ đó về sau, khách hàng không bị giới hạn số tiền gửi và số lần gửi tiền, đồng thời có thể thay đổi số tiền mục tiêu để phù hợp với kế hoạch tiết kiệm.
Ngoài ra, lãi suất của Tích lũy Như Ý được tối ưu trên từng đồng tiền gửi. Khách hàng gửi càng nhiều, gửi càng sớm sẽ nhận được lãi suất càng cao. Điều này giúp khách hàng dễ dàng tích lũy tiền gửi để thực hiện một mục tiêu nào đó trong tương lai bằng hành động tiết kiệm cụ thể mỗi ngày.
Giải pháp gửi tiết kiệm thông minh, linh hoạt 
Dù nhiều người đã có ý thức tiết kiệm tiền nhưng họ lại gặp khó khăn trong việc kiên trì theo đuổi việc tiết kiệm đến cùng, mà nguyên nhân có thể do đặt những mục tiêu tiết kiệm quá lớn, dễ bị mất kiểm soát chi tiêu.
Giải quyết bài toán này, sản phẩm tiền gửi online Tích lũy Như Ý được tích hợp nhiều tính năng thông minh giúp quá trình tiết kiệm trở nên dễ dàng. Không chỉ tạo ra lộ trình dựa trên mục tiêu ban đầu, Tiền gửi Tích lũy Như Ý còn cho phép khách hàng linh hoạt thay đổi số tiền mục tiêu, có thể gửi góp nhiều lần với số tiền tùy ý trong suốt thời gian thực hiện. Thậm chí, để đảm bảo hoàn thành mục tiêu tiết kiệm, sản phẩm này còn cho phép khách hàng đặt lịch gửi tiền tự động theo ngày, tuần hoặc tháng cũng như kiểm tra lộ trình tiết kiệm, tỷ lệ hoàn thành mục tiêu theo ngày.
Khách hàng có nhu cầu gửi tiết kiệm Tích lũy Như Ý linh hoạt, lãi suất cạnh tranh tại Techcombank, có thể liên hệ tới hotline trong nước: 1800 588 822 - quốc tế: +84 24 3944 6699 hoặc website https://techcombank.com để được hỗ trợ miễn phí.
