Thị trường chứng khoán vừa qua chứng kiến cổ phiếu DDG của Công ty cổ phần Đầu tư Công nghiệp Xuất nhập khẩu Đông Dương (Indochine Imex) niêm yết Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) có 19 phiên giảm sàn liên tiếp từ đỉnh 43.300 đồng/cổ phiếu xuống mức 6.000 đồng/cổ phiếu, tức "bay" 86% thị giá. Trong 5 phiên từ 10/5 đến 16/5, cổ phiếu đã tăng trần trở lại. Chốt phiên ngày 16/5, cổ phiếu này tiếp tục tăng gần 10% lên mức 9.400 đồng/cổ phiếu.
Trong thời gian cổ phiếu giảm sàn liên tục, các lãnh đạo doanh nghiệp lại có động thái đăng ký bán ra. Ông Nguyễn Thanh Quang - Chủ tịch HĐQT, bà Trần Kim Sa - Tổng giám đốc cùng nhiều người thân của hai lãnh đạo này đăng ký bán ra lượng lớn cổ phiếu. Hay vợ ông Trần Kim Cương, Phó tổng giám đốc, cũng đăng ký bán ra toàn bộ hơn 2,7 triệu cổ phiếu.
Công ty Đông Dương xây dựng lò hơi cung cấp nhiệt. (Ảnh: DDG).
Trao đổi với báo chí, bà Trần Kim Sa, Tổng giám đốc, cho biết việc các lãnh đạo đăng ký bán ra cổ phiếu nhằm chủ động thực hiện nghĩa vụ tài chính với công ty chứng khoán. Khi thị trường bình ổn trở lại, các lãnh đạo sẽ đăng ký mua lại cổ phiếu.
Còn về việc cổ phiếu giảm giá liên tục thời gian qua, bà Sa cho biết một số nguyên nhân như diễn biến tiêu cực của thị trường, một số yếu tố khó khăn về hoàn thuế giá trị gia tăng, về sản phẩm ảnh hưởng tới chuỗi cung ứng hàng hóa, dịch vụ hay vấn đề ách tắc nguồn vốn từ ngân hàng... Điều này dẫn đến doanh thu và lợi nhuận công ty trong quý I đều giảm, tình hình thanh toán công nợ bị chậm trễ. Tuy nhiên thời gian gần đây, tình hình kinh doanh đã được cải thiện và dần đi vào ổn định.
Công ty vừa mới gia hạn được lô trái phiếu 300 tỷ đồng với lãi suất 13,5%/năm, gia hạn thêm 24 tháng, thanh toán làm 3 đợt và chậm nhất đợt cuối vào tháng 4/2025. Việc gia hạn đi cùng với bổ sung 2 tài sản đảm bảo, và tài sản này sẽ được rút nếu các tổ chức tín dụng chấp thuận tài trợ vốn để hỗ trợ việc thanh toán cho trái chủ đúng hạn.
Quý I, doanh thu công ty đạt 160 tỷ đồng, giảm 8% còn lợi nhuận sau thuế chỉ gần 200 triệu đồng, giảm sâu so với mức lãi gần 14 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.
Năm nay, công ty đặt kế hoạch doanh thu 1.071 tỷ đồng, lợi nhuận 47 tỷ đồng, tăng lần lượt 10% và 3% so với năm trước. 
Công ty Đông Dương được giới thiệu là hoạt động trong lĩnh vực năng lượng và môi trường, cung cấp các giải pháp như cấp hơi, cấp nhiệt, đồng phát nhiệt điện, điện rác... bằng công nghệ độc quyền chuyển hóa năng lượng từ nguồn nhiên liệu Biomass (sinh khối). Đây là nguồn năng lượng sạch, năng lượng tái sinh, thân thiện với môi trường.
Công ty đầu tư các dự án cấp hơi, cấp nhiệt cho nhiều khách hàng trong đó có doanh nghiệp FDI như Heineken, Suntory Pepsico Việt Nam... Thị trường hoạt động chính của công ty ở các tỉnh thành phía Nam gồm TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương, các tỉnh thuộc Đồng bằng sông Cửu Long…
Lãnh đạo công ty còn cho biết đang làm việc với các đối tác trong ngành sản xuất giấy và lốp xe, bên cạnh đó là phát triển thêm mảng khai thác rừng trồng , đây cũng là nền tảng để công ty phát triển thêm các dự án nhiệt xanh.
Doanh nghiệp niêm yết cổ phiếu trên sàn HNX năm 2018. Từ năm 2019, công ty đã có kế hoạch chuyển sàn, niêm yết cổ phiếu tại Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) song đến nay, kế hoạch này vẫn bị bỏ ngỏ.
