Mới năm ngoái, tỷ phú Wang Jianlin - người sáng lập tập đoàn Dalian Wanda - còn là một trong số ít những ông trùm bất động sản còn lại của Trung Quốc tránh được làn sóng vỡ nợ đang càn quét ngành công nghiệp này.
Ông còn đề nghị giúp đỡ một đại gia bất động sản người Trung Quốc khác đang muốn bán hàng loạt trung tâm mua sắm với giá 98 triệu USD. Wang thậm chí còn lên kế hoạch sáp nhập các trung tâm đó vào đơn vị quản lý thương mại của mình để chuẩn bị cho đợt IPO (chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng) của công ty con của Dalian Wanda.
Còn hiện tại, thương vụ IPO đang bị bao phủ bởi sự nghi ngờ và Wang đang phải vật lộn để cứu đế chế 35 năm tuổi của mình. Theo Bloomberg, Wang đã đàm phán với các cơ quan quản lý và nhà đầu tư chiến lược về khả năng hỗ trợ cho tập đoàn trong khi cấp dưới của ông đi khắp Trung Quốc để gia hạn khoản nợ hàng tỷ USD từ các ngân hàng, công ty ủy thác và nhà cung cấp.
Tài sản của Wang đã giảm 40 tỷ USD từ mức cao nhất là 46 tỷ USD năm 2015 xuống còn 6,6 tỷ USD. Tỷ phú 68 tuổi đang yêu cầu các giám đốc cấp cao cập nhật hàng tuần về những nỗ lực tái cấp vốn và chỉ số hoạt động so với tháng trước. Đồng thời, ông cũng đình chỉ tất cả dự án mới.
Chân dung tỷ phú Wang Jianlin (Ảnh: CNBC).
Trước đây, Dalian Wanda thường làm việc với một số ngân hàng lớn nhất Trung Quốc nhưng họ hiện tiếp cận với những người cho vay nhỏ hơn. Tập đoàn vẫn có khoảng 40 tỷ nhân dân tệ (khoảng 139 triệu USD) tiền mặt, đủ để trả các khoản nợ ngắn hạn. Tuy nhiên, Dalian sẽ gặp rắc rối lớn nếu công ty con Zhuhai Wanda không niêm yết trong năm nay.
Cuộc khủng hoảng mà Wang đang đối mặt nhấn mạnh quy mô của những rắc rối đang nhấn chìm lĩnh vực bất động sản của Trung Quốc, vốn đã bị ảnh hưởng bởi chính sách của chính phủ và đại dịch.
Với hy vọng phục hồi nhanh chóng cho ngành bất động sản đang lụi tàn, ngay cả những ông trùm như Wang cũng đang chạy đua để củng cố niềm tin của các chủ nợ và đối tác.
Louis Tse, giám đốc của công ty môi giới Wealthy Securities, cho biết: "Trong 10 năm qua, các công ty bất động sản đã mở rộng quá nhanh với quá nhiều nợ. Những ngày hoàng kim đã qua, đặc biệt là với các tỷ phú bất động sản Trung Quốc".
Tháng 4 vừa qua, Wang cũng đã thừa nhận một số khó khăn tại tập đoàn trong một cuộc họp nội bộ và nhấn mạnh rằng Wanda có thể vượt qua những thách thức hiện tại.
Dự án Wanda Plaza của Dalian Wanda tại Vân Nam, Trung Quốc (Ảnh: Imagine China).
Từng là người giàu nhất châu Á, Wang luôn ở thế phòng thủ kể từ khi Trung Quốc gia tăng kiểm soát ngành bất động sản. Cách đây 6 năm, các ngân hàng nhà nước lớn bắt đầu hạn chế cho Dalian Wanda vay tiền khiến tập đoàn thu hẹp quy mô tham vọng toàn cầu của mình.
Khoảng 5 năm trước, Wang đã cứu Dalian Wanda khỏi phá sản bằng cách bán khách sạn, các dự án du lịch và công viên giải trí. Giai đoạn đại dịch, sự giàu có của ông cũng bị giảm sút. Để đối phó, ông đã triển khai chiến lược tiết kiệm để cắt giảm chi phí, dừng các dự án mở rộng ra nước ngoài và bán cổ phần tại công ty Legendary Entertainment.
Đến đầu tháng 5, đơn đăng ký IPO của Zhuhai Wanda trên sàn chứng khoán Hong Kong đã hết hiệu lực lần thứ 3, khiến Dalian Wanda trở thành mối bận tâm của các nhà đầu tư.
Bloomberg nhận định lĩnh vực bất động sản của Trung Quốc vẫn còn mong manh bất chấp chiến dịch giải cứu của chính phủ nước này. Doanh số của ngành đã sụt giảm sau đợt hồi phục ngắn vào đầu năm nay.
Các nhà phân tích cho biết tình trạng khó khăn đang lan rộng từ các nhà phát triển tư nhân sang các công ty thuộc sở hữu nhà nước và đáng lo ngại hơn là từ các thành phố nhỏ đến những thành phố hàng đầu.
Núi nợ tương đương khoảng 12% GDP Trung Quốc của các nhà phát triển bất động sản thậm chí đang có nguy cơ không thanh toán được. Đây là lý do chính phủ Trung Quốc lên kế hoạch ban hành thêm một loạt biện pháp để hỗ trợ lĩnh vực bất động sản.
Được biết, Wang đang đàm phán với các nhà đầu tư lớn để tìm cách gia hạn trả nợ nếu Zhuhai Wanda không thể IPO kịp thời.
Các nhà phân tích của công ty dịch vụ tài chính S&P Global Ratings cho biết khi nào và liệu Zhuhai Wanda có được phê duyệt IPO hay không giờ đây đã trở nên không chắc chắn. Theo họ, các kênh tài chính của Dalian Wanda có thể bị thu hẹp hơn nữa nếu việc Zhuhai Wanda IPO không nhận được phản hồi tích cực.
