Trong đó, Channel Factory sẽ triển khai các công nghệ quảng cáo, bao gồm nhưng không giới hạn, quảng cáo hợp ngữ cảnh (Contextual Targeting), quảng cáo phù hợp với nhãn hàng (Brand Suitability), quảng cáo tự động hóa (Programmatic Buying), quảng cáo động (Dynamic Creative Optimization) và tối ưu hóa quảng cáo bằng AI (AI Optimization) cho toàn bộ các khách hàng hiện có của Bee Comm cũng như tập khách hàng mới mà hai bên cùng khai thác từ tháng 4/2024.
Đây là các công nghệ quảng cáo đã được Channel Factory triển khai cho các khách hàng toàn cầu ở nhiều quốc gia, bao gồm Việt Nam, nhằm mang lại hiệu quả (ROI) cao nhất cho nhãn hàng cũng như tuân thủ các quy định, quy chuẩn của địa phương và toàn cầu.
Ông Khánh Ngô - Quản lý quốc gia tại Việt Nam của Channel Factory và bà Oanh Đặng - Giám đốc điều hành Bee Comm tại buổi ký kết.
Ông Robin Zieme, Giám đốc Tăng trưởng toàn cầu của Channel Factory, chia sẻ: "Việt Nam là thị trường mới và rất quan trọng của Channel Factory; ngoài tập khách hàng đa quốc gia mà chúng tôi đang phục vụ, mối lương duyên với Bee Comm sẽ giúp Channel Factory thâm nhập thị trường SME nhanh hơn; ở nơi đó, chúng tôi nhìn thấy khối SME chiếm tới một nửa thị phần quảng cáo".
Bà Oanh Đặng, Giám đốc điều hành Bee Comm, cho biết: "Hợp tác với Channel Factory sẽ là miếng ghép hoàn chỉnh trong chuỗi giải pháp của Bee Comm, trong đó chúng tôi đảm bảo tất cả các khách hàng nội địa được tiếp cận các công nghệ quảng cáo mới nhất mà các nhãn hàng quốc tế đang triển khai và đã chứng minh được tính hiệu quả".
Ngoài việc triển khai các chiến dịch quảng cáo nhanh bằng các công nghệ mới nhất, công nghệ Brand Suitability giúp các nhãn hàng của Bee Comm tiết kiệm tới 23% so với các mua quảng cáo thông thường, ông Khánh Ngô, Quản lý quốc gia tại Việt Nam của Channel Factory, chia sẻ.
Các khách hàng và đại lý quảng cáo thuộc nhóm SME giờ đây đã có thể tiếp cận công nghệ quảng cáo tiên tiến thông qua Bee Comm để giảm bớt rào cản về khoảng cách địa lý cũng như các thủ tục hành chính khi làm việc với Channel Factory Global.
Channel Factory là nền tảng công nghệ và dữ liệu toàn cầu giúp tối ưu hóa hiệu quả, hiệu suất và sự phù hợp và liên kết ngữ cảnh, biến 5 tỷ video của YouTube và 500 giờ nội dung mới mỗi phút thành các cơ hội quảng cáo hiệu quả và phù hợp với thương hiệu (Brand Suitability). Sứ mệnh của Channel Factory là tạo ra một hệ sinh thái video phù hợp kết nối các nhà sáng tạo, thương hiệu và người tiêu dùng - bằng cách cho phép các nhà quảng cáo truy cập vào video, kênh và nhà sáng tạo có liên quan nhất.
Thông qua nền tảng độc quyền, Channel Factory đứng đầu ngành trong việc khai thác tối đa và sâu các tập dữ liệu của YouTube, công ty mở ra môi trường Brand Suitability nâng cao, xác định nhóm đối tượng phù hợp và mang lại hiệu suất tối đa cho các thương hiệu lớn nhất thế giới. Thuật toán của Channel Factory không chỉ đảm bảo rằng các nhà quảng cáo chạy trên nội dung phù hợp với thương hiệu của họ mà còn mang lại kết quả quảng cáo tốt nhất bằng cách tối ưu hóa các chiến dịch quảng cáo bằng việc sử dụng dữ liệu từ các chiến dịch đã và đang chạy.
Channel Factory có văn phòng tại khắp Hoa Kỳ và có mặt tại hơn 30 quốc gia trên toàn thế giới bao gồm Vương quốc Anh, Thụy Điển, Na Uy, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Ý, Hà Lan, Tây Ban Nha, Ukraine, Úc, New Zealand, Việt Nam, Philippines và Singapore.
Bee Comm là đơn vị truyền thông hàng đầu tại Việt Nam khi có 3 năm liền (2021-2023) vào "Top 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam", khẳng định tầm vóc và sự phát triển mạnh mẽ trên hành trình 15 năm không ngừng sáng tạo để mang đến dịch vụ truyền thông - marketing với những giải pháp đột phá, nâng cao hiệu quả kinh doanh cho doanh nghiệp. Bee Comm cũng tiên phong và đón đầu các xu thế về nội dung truyền hình lẫn truyền thông xã hội, tập trung vào các nội dung đáp ứng nhu cầu giải trí nhưng hài hòa, nhân văn, vì con người.
Với hơn 350 nhân sự chuyên nghiệp, 3 phim trường rộng 3.000m2 cùng thái độ làm việc và phục vụ tận tâm, Bee Comm cung cấp đa dạng các dịch vụ truyền thông như CSR, tổ chức sự kiện, marketing số, sản xuất chương trình truyền hình…, mở rộng đầu tư sản xuất phim truyền hình, phim hoạt hình, đào tạo tài năng và cung cấp các gói giải pháp KOL-KOC marketing,…
Những năm gần đây, Bee Comm đã tổ chức sản xuất nhiều chương trình, sự kiện ghi được dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khán giả như lễ hội vũ đạo ngoài trời Dalat Best Dance Crew 2022 - Hoa Sen Home Cup, Dalat Best Dance Crew 2023 - Hoa Sen Home International Cup, Hoa Sen SoundFest, Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023, Amazing Binh Dinh Fest 2024…
Bee Comm cũng là đơn vị tổ chức các chương trình mang giá trị nhân văn như "Hát cho ngày mai" - chương trình âm nhạc vì cộng đồng đầu tiên tại Việt Nam với mong muốn tôn vinh các lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19, "Mái ấm gia đình Việt"- chương trình truyền hình thực tế hỗ trợ các em nhỏ mồ côi trong dịch… hay các chương trình giải trí như Không gian cảm xúc, Đấu trường siêu Việt, Studio số 6, Cầu thủ nhí, Khu vườn thanh âm, Tỏa sáng ước mơ, Đấu trường toàn năng,… 
