Tranh cãi hoạt động kinh doanh tháp Eiffel 
Nhân viên tháp Eiffel đình công phản đối tiền nộp về ngân sách quá cao, khiến giá vé tăng không ngừng nhưng bảo trì kém.
Hôm 19/2, tháp Eiffel đã đóng cửa vì nhân viên đình công. Đây là cuộc đình công thứ hai tại tháp Eiffel trong vòng hai tháng qua, khi các công đoàn phản đối cách quản lý tài chính của Công ty điều hành tháp Eiffel (SETE).
Denis Vavassori, đại diện Công đoàn CGT cảnh báo: "Điều này có thể kéo dài vài ngày và trên hết, chúng tôi hy vọng sẽ không phải đình công trong Thế vận hội Olympic". Thủ đô Pháp sẽ đăng cai Thế vận hội hè năm nay.
CGT cùng với công đoàn FO của tòa tháp lên án một mô hình kinh doanh của SETE là "không bền vững" khi số tiền phải trả cho Tòa thị chính Paris ngày càng tăng, dẫn đến tăng giá vé tham quan nhưng ngân sách bảo trì không đủ. Nhân viên đình công cũng yêu cầu tăng lương tương ứng với doanh thu từ việc bán vé.
Tháp Eiffel, biểu tượng của nước Pháp, cao 324 m. Công trình do kiến trúc sư Gustave Eiffel và các đồng nghiệp thiết kế, xây dựng từ năm 1887 đến 1889, nhân kỷ niệm 100 năm Cách mạng Pháp. Là địa danh nổi tiếng nhất của Paris, nó thu hút gần 7 triệu du khách mỗi năm, với khoảng ba phần tư là người nước ngoài.
Tình hình tài chính của SETE đã suy yếu trong những năm gần đây, chủ yếu là do Covid-19 dẫn đến việc đóng cửa công trình trong thời gian dài, khiến tòa tháp thất thu 130 triệu euro. Khi khách tham quan vừa phục hồi sau đại dịch, lần lượt đạt 5,9 triệu và 6,3 triệu trong 2022 và 2023, các công đoàn phản đối khi SETE tăng số tiền trả hàng năm cho cổ đông chi phối (nắm 99%) là Tòa thị chính Paris.
Cụ thể, Tòa thị chính tăng thu SETE từ 8 euro vào 2021 lên 16 triệu vào 2022, dự kiến thu 50 triệu euro mỗi năm trong những năm tới. Số tiền này tăng lên một phần do ước tính thổi phồng về số lượng du khách trong tương lai, theo cáo buộc của các lãnh đạo công đoàn.
"Con số này chiếm một nửa ngân sách hàng năm của SETE khi chúng tôi đã có rất nhiều việc phải làm", Vavassori cho biết. Để có tiền nộp Tòa thị chính, giá vé tham quan tháp Eiffel cũng được ấn định tăng 20%. Việc tăng phí liên tục này đã được lên kế hoạch từ năm 2016.
Vào năm 2020, Tòa án Kiểm toán khu vực Paris đã nêu rõ tình trạng quản lý tài chính yếu kém của tòa tháp, dù giá vé đã tăng 47% từ năm 2015 đến năm 2019. Trong đó, đáng chú ý là "dự đoán tài chính không đáng tin cậy," sử dụng vốn kém hiệu quả khi tu sửa, và chi lương cho nhân viên tăng lên không ngừng.
Báo cáo cho biết nhân viên thu ngân tại SETE nhận lương gấp đôi so với các công ty tương đương ở Pháp, và gấp 2,4 lần với một nhóm trưởng. "Sự tăng lương dường như liên quan đến những khó khăn trong đối thoại xã hội," tòa án kết luận.
Kể từ Covid, SETE đã tìm cách kiềm chế tăng quỹ lương, vốn đã vượt quá 40 triệu euro, hoặc hơn một phần ba ngân sách công ty. Việc tuyển dụng đã bị đóng băng. Tuy nhiên, Vavassori nói tương lai của nhân viên "đang bị đe dọa" nên cần điều chỉnh phương án phân phối nguồn thu của tòa tháp. "Có 800 người trong chúng tôi làm việc trên tòa tháp, cũng như các đội an ninh, cửa hàng, nhà hàng và dọn dẹp."
Giới công đoàn còn lo lắng về công tác bảo trì, bất chấp chi phí cắt cổ. Tòa tháp đã không được sơn lại trong 14 năm - so với 7 năm thông thường - và một số công việc trên nó đã bị chậm tiến độ, tạo ra chi phí bổ sung 120 triệu euro.
"Chúng tôi mới hoàn thành được 30% phần cần sơn, đã tiêu tốn 85 triệu euro, khi ngân sách để sơn lại chỉ 50 triệu euro. Có hiện tượng rỉ sét, thang máy chưa được sửa chữa, hệ thống chiếu sáng không được làm mới", Đại diện CGT nêu.
Đến nay, việc phân chia lại ngân sách cho công trình này đang được thảo luận giữa các bên liên quan trong khuôn khổ sửa đổi. Quá trình này dự kiến được hoàn thành vào mùa hè. Thông qua các cuộc đình công, các công đoàn hy vọng có thể tác động đến các hoạt động dịch vụ công, hợp đồng ràng buộc giữa SETE và Tòa thị chính Paris trong giai đoạn 2017-2030.
Theo thông tin Le Monde nhận được, để đảm bảo tính bền vững của mô hình kinh doanh cho tháp Eiffel, mức phí có thể được điều chỉnh giảm nhẹ và mức đầu tư vào công trình có thể tăng lên.
Phiên An (theo Le Monde, AP, AFP)
