Sau khi chiến sự Nga - Ukraine nổ ra, phương Tây đã áp loạt biện pháp trừng phạt vào kinh tế Nga và đóng băng khoảng 300 tỷ USD dự trữ ngoại hối, tài sản của giới tài phiệt nước này.
Châu Âu từng lên kế hoạch tịch thu tài sản bị đóng băng của Nga và tìm phương án pháp lý để dùng số tiền đó hỗ trợ Ukraine, nhưng đến nay các bên vẫn bất đồng quan điểm.
Mới đây, tại cuộc họp của các quan chức tài chính G7, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen cho biết tìm cách sinh lời từ 300 tỷ USD tài sản của Nga bị đóng băng là phù hợp về mặt pháp lý, kinh tế và đạo đức.
Bà Yellen nói phương Tây có thể tịch thu hoặc dùng chúng làm tài sản đảm bảo. Bà nói thêm Ukraine đang cần hỗ trợ khẩn cấp khi chiến sự đã bước sang năm thứ 3.
Quan điểm của bà Yellen cũng nhận được sự ủng hộ từ Canada, khi bà Chrystia Freeland, Bộ trưởng Tài chính Canada, nhất trí về nhu cầu tiến tới việc tịch thu tài sản bị phong tỏa của Nga để giúp đỡ Ukraine.
Tuy nhiên, trong cuộc họp diễn ra sau đó, Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire bác bỏ quan điểm này. Ông cho biết Pháp chưa thấy có đủ căn cứ pháp lý quốc tế để làm điều trên và G7 cần xem xét kỹ hơn nữa.
Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire (Ảnh: Reuters).
Bộ trưởng Tài chính Pháp cho biết các động thái tương tự cần tuân thủ luật pháp quốc tế và sự ủng hộ của các thành viên G20 gồm Nga, Trung Quốc và các nước không phải đồng minh của Mỹ. Cuộc họp hôm qua diễn ra bên lề một hội nghị của bộ trưởng tài chính các nước G20.
Tuy nhiên, ông cũng cho rằng việc Liên minh châu Âu (EU) đề xuất dùng khoản lời sinh ra từ số tài sản trên sẽ là bước tiến quan trọng. Bộ trưởng Tài chính Đức Christian Lindner cũng cho rằng đây sẽ là bước đi thực tế và hợp pháp, có thể triển khai nhanh chóng.
"Chúng tôi đang thảo luận để hướng đến mục tiêu chung, mà vẫn tuân thủ luật pháp quốc tế", Thứ trưởng Tài chính Nhật Bản Masato Kanda chia sẻ với báo chí sau phiên họp.
Ông Kanda cũng cho rằng việc dùng lợi nhuận sinh ra từ số tài sản của Nga có thể sẽ được G7 và quốc tế chấp thuận. Canada đồng ý việc cần đẩy nhanh tịch thu tài sản của Nga để giúp Ukraine. Nga đe dọa trả đũa nếu phương Tây tiếp tục ý định này.
Hơn 1 năm qua, giới chức G7 chưa thống nhất sẽ làm gì với khối tài sản này của Nga. Cuộc tranh luận mới đây cho thấy khả năng đồng thuận còn xa.
