Giá vàng tăng nhưng lại gây biến động cho doanh nghiệp 
Sáng nay (16/4), Công ty cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (mã chứng khoán: PNJ) tổ chức cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2024.
Bà Cao Thị Ngọc Dung - Chủ tịch HĐQT PNJ - nói bức tranh kinh tế năm nay không mấy tươi sáng như sự bất ổn về địa chính trị thế giới; tăng trưởng GDP toàn cầu sẽ chậm phục hồi; dự báo lạm phát và lãi suất 2024 ở các nền kinh tế lớn vẫn ở mức cao. Giá vàng thế giới biến động trong năm nay dự báo tiếp tục "phá đỉnh".
Cổ đông thấy giá vàng tăng, tài sản PNJ tăng nhưng thực tế biến động giá gây khó khăn cho công ty trong vấn đề bảo toàn tài sản nếu giá vàng xuống. "Đó là vấn đề rất căng não", bà Dung nói.
Năm nay, PNJ đặt mục tiêu doanh thu 37.147 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 2.089 tỷ đồng, tăng lần lượt 12% và 6% so với thực hiện năm trước. Nếu đạt được kế hoạch này, công ty này lần đầu vượt mốc lợi nhuận trên 2.000 tỷ đồng và cao nhất từ trước đến nay.
Bà Cao Thị Ngọc Dung nêu nhiều vấn đề khó khăn của PNJ khi giá vàng tăng nóng (Ảnh: PNJ).
Cổ đông có nêu ý kiến tại sao doanh thu năm nay mục tiêu tăng 12% nhưng lợi nhuận chỉ tăng 6%, trong khi năm ngoái doanh thu giảm 2% nhưng lợi nhuận vẫn tăng 9% (đạt hơn 1.971 tỷ đồng). 
Chủ tịch PNJ lý giải năm 2023, để tăng được lợi nhuận, công ty phải cắt giảm rất nhiều chi phí và năm nay không thể giảm thêm được nữa. Năm nay, giá vàng tăng cao, người tiêu dùng mua nhiều vàng miếng, nữ trang 24k khiến doanh số tăng nhưng lợi nhuận gộp giảm khiến biên lợi nhuận chung giảm.
Bà Dung cũng cho biết trong quý I năm nay, lợi nhuận giảm 1% so với cùng kỳ năm trước trong bối cảnh thị trường vàng, vàng nguyên liệu, vàng miếng rất sôi động. PNJ gặp khó khăn cực kỳ lớn là nguồn nguyên liệu bị hạn chế, có những lúc không có vàng.
Công ty không lo về đầu ra nhưng đầu vào lại không có, mùa Thần tài năm nay chỉ bằng năm trước vì không đủ nguyên liệu. Ngoài ra, trong bối cảnh giá vàng tăng "nóng", công ty phải minh bạch về mua bán vàng, còn các công ty nhỏ vẫn làm trên thị trường "ngầm".
Nói về việc dự trữ vàng cho cả năm, bà Dung khẳng định không có. Bởi giá vàng biến động từng ngày từng giờ nên phải tính mua lúc nào, mua như thế nào để đảm bảo giá vốn, phân tích nhiều thứ để quyết định mua hay không. Một số ngày nếu số lượng vàng nguyên liệu nhập vào không đủ, công ty sẽ phải chấp nhận giảm nhịp độ sản xuất.
Ông Lê Trí Thông - Tổng giám đốc PNJ - đánh giá năm 2023 thực sự khó khăn và vất vả, là năm khốc liệt của ngành bán lẻ. Giá vàng liên tục tăng trong năm 2023 và đầu năm 2024 ở mức cao nhất mọi thời đại, tạo sức ép cho ngành trang sức.
Cũng theo ông Thông, mặc dù sức mua giảm nhưng năm qua PNJ vẫn vừa mở rộng được mạng lưới cửa hàng vừa gia tăng lợi nhuận. Việc mở rộng cửa hàng giúp thu hút khách hàng mới và xây dựng mối quan hệ thân thuộc với khách hàng.
Năm nay, ông Thông đánh giá vẫn còn nhiều khó khăn, công ty vẫn tiếp tục leo đèo để vượt qua ngọn núi, phải trải qua nhiều khúc quanh co để tiến tới nơi có nắng ấm.
3 lãnh đạo chủ chốt được mua cổ phiếu ưu đãi
PNJ dự kiến phát hành 1,8 triệu cổ phiếu với giá 20.000 đồng/cổ phiếu cho 3 lãnh đạo chủ chốt gồm bà Cao Thị Ngọc Dung - Chủ tịch HĐQT; ông Lê Trí Thông - Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc; bà Đặng Thị Lài - Thành viên HĐQT kiêm Giám đốc Cao cấp - Tài chính.
Phương án phát hành cổ phiếu ưu đãi trên nhằm ghi nhận sự nỗ lực của ban lãnh đạo và khuyến khích sự gắn bó với công ty trong dài hạn.
Ngoài ra, công ty cũng lên kế hoạch phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP) năm 2024. Số lượng phát hành là gần 3,35 triệu cổ phiếu ESOP (có thể điều chỉnh số lượng nhưng vẫn đảm bảo tỷ lệ phát hành chỉ chiếm 1% vốn) với giá phát hành 20.000 đồng/đơn vị. Thời gian phát hành cụ thể giao cho Hội đồng quản trị (HĐQT) quyết định trong năm nay.
Hiện, giá cổ phiếu PNJ vào khoảng 94.300 đồng/đơn vị. Như vậy, giá phát hành ưu đãi 20.000 đồng/đơn vị thấp hơn rất nhiều so với giá giao dịch trên thị trường.
Đối tượng mua cổ phiếu ESOP bao gồm thành viên HĐQT, thành viên Ban điều hành, lãnh đạo chủ chốt, cán bộ cấp trung, nhân viên chủ chốt thuộc PNJ và các công ty con có đóng góp tích cực trong việc hoàn thành vượt mức kế hoạch kinh doanh năm 2023. Tiêu chí lựa chọn cụ thể, danh sách và số lượng cổ phiếu được mua do HĐQT PNJ phê duyệt.
Về quy định chuyển nhượng, 100%/số lượng cổ phiếu sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 12 tháng, 70%/số lượng cổ phiếu hạn chế chuyển nhượng trong vòng 24 tháng và 40%/số lượng cổ phiếu hạn chế trong vòng 36 tháng kể từ ngày hoàn thành đợt phát hành.
Vốn điều lệ dự kiến sau khi phát hành đạt gần 3.399 tỷ đồng.
