Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank, mã BAB) vừa công bố báo cáo tài chính năm 2023 với kết quả kinh doanh khả quan bất chấp bối cảnh kinh tế còn nhiều khó khăn và chịu ảnh hưởng từ thị trường thế giới.
Tính đến cuối năm 2023, tổng tài sản của Bac A Bank đạt 152.243 tỷ đồng, tăng 18,2% so với đầu năm và vượt kế hoạch đã đề ra tại đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023.
Cùng với đó, trong bối cảnh lãi suất được điều chỉnh giảm trên toàn hệ thống ngân hàng, tổng tiền gửi khách hàng của Bac A Bank vẫn đạt 118.477 tỷ đồng, tăng 22,3% so với cuối năm trước nhờ chính sách chăm sóc khách hàng tốt và nhiều ưu đãi riêng có của từng sản phẩm tiết kiệm.
Đến cuối năm 2023, tổng tài sản của Bac A Bank đạt 152.243 tỷ đồng.
Trong năm, tăng trưởng tín dụng của Bac A Bank tuân thủ theo hạn mức được cấp từ Ngân hàng Nhà nước. Tính đến cuối năm 2023, cho vay khách hàng tăng 6,1% so với năm trước.
Ngân hàng cũng đã luôn đồng hành chia sẻ khó khăn cùng với khách hàng bằng nhiều chương trình ưu đãi lãi suất nhằm hỗ trợ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vượt qua khó khăn, thực hiện cơ cấu nợ cho khách hàng theo Thông tư 02,…
Trong quý IV/2023, hoạt động kinh doanh của ngân hàng cho tín hiệu phục hồi với lợi nhuận trước thuế tăng 57% so với cùng kỳ năm trước, đạt hơn 510 tỷ đồng. Thu nhập ngoài lãi của ngân hàng là động lực tăng trưởng lợi nhuận chính.
Bên cạnh đó, nhờ quản trị hiệu quả, chi phí hoạt động quý cuối năm của ngân hàng giảm 18% so với cùng kỳ, về hơn 526 tỷ đồng, hỗ trợ đà tăng của lợi nhuận.
Lũy kế cả năm 2023, tổng thu nhập hoạt động của ngân hàng đạt hơn 3.000 tỷ đồng, tăng 6,2% so với năm trước trong khi tổng chi phí ở mức 1.800 tỷ đồng, tăng 6,8%. Trong đó, thu nhập lãi thuần của ngân hàng vẫn là nguồn thu chính mang về 2.389 tỷ đồng.
Thu nhập ngoài lãi của ngân hàng tăng trưởng tích cực góp phần lớn vào đà tăng của lợi nhuận. Mảng dịch vụ ghi nhận tăng trưởng hơn 15% so với năm trước mang về 105 tỷ đồng lãi thuần. Các mảng kinh doanh ngoại hối và mua bán chứng khoán đầu tư hay thu nhập từ góp vốn, mua cổ phần, đều có tỷ lệ tăng trưởng cao.
Theo lãnh đạo Bac A Bank, mức tăng trưởng này có được là sự nỗ lực rất lớn của ngân hàng trong đẩy mạnh đầu tư các hoạt động chuyển đổi công nghệ số, hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt, loạt ưu đãi về thẻ tín dụng, cải tiến các sản phẩm dịch vụ ngân hàng điện tử để đảm bảo an toàn bảo mật, gia tăng tiện ích.
Nhờ đó, lợi nhuận trước thuế cả năm 2023 của Bac A Bank đạt hơn 1.060 tỷ đồng, không tăng mạnh như trong quý IV/2023 nhưng vẫn duy trì ở mức xấp xỉ năm trước.
Về các chỉ số an toàn hoạt động, thanh khoản của Bac A Bank duy trì ổn định, tỷ lệ nợ xấu mặc dù có tăng lên 0,92% nhưng vẫn thuộc nhóm thấp nhất toàn ngành nhờ khả năng quản trị rủi ro tốt. Các chỉ số an toàn hoạt động của ngân hàng tiếp tục đảm bảo giới hạn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Nhằm nâng cao chất lượng tài sản cũng như tạo bộ đệm dự phòng vững chắc, ngân hàng đã chủ động trích lập dự phòng hơn 152 tỷ đồng, tăng gần 36% so với năm 2022. Tỷ lệ bao phủ nợ xấu đạt 131% vào cuối năm, ở mức cao theo thông lệ trong ngành (mức trung bình ngành là 93%). Tỷ lệ bao phủ nợ xấu phản ánh khả năng phòng thủ của ngân hàng trước các biến động liên quan đến vấn đề nợ xấu, do đó, tỷ lệ này càng cao càng thể hiện sự chủ động trong trích lập dự phòng, quản lý nợ xấu để đảm bảo hoạt động ngân hàng được thông suốt.
Kết thúc năm 2023, mặc dù có một số chỉ tiêu chưa hoàn thành 100% kế hoạch đặt ra đầu năm nhưng đại diện ngân hàng cho biết Bac A Bank đã tiếp tục duy trì hoạt động kinh doanh ổn định, nâng cao năng lực quản trị rủi ro và năng lực tài chính… đúng định hướng và hiệu quả.
Kiên tâm theo đuổi giá trị cốt lõi "Vì con người" trong suốt hành trình 30 năm qua, BAC A BANK liên tục cho ra mắt các sản phẩm, chương trình tối ưu, vừa tối đa hóa lợi ích khách hàng vừa cung cấp nhiều tiện ích hiện đại. Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng truy cập website www.baca-bank.vn hoặc liên hệ Tổng đài Chăm sóc khách hàng 1800 588 828.
