Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và khách sạn Rex Sài Gòn (Ảnh: Khách sạn Rex Sài Gòn).
Tại lễ ký kết hợp tác vừa diễn ra, đại diện khách sạn Rex Sài Gòn khẳng định: "Chia sẻ niềm đam mê và tình yêu thể thao với người hâm mộ bóng đá, Rex Hotel Saigon vinh dự thông báo về sự hợp tác đầy ý nghĩa với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Chúng tôi đã chính thức ký kết thỏa thuận vào sáng ngày 5/1/2024 và hứa hẹn cùng nhau tạo ra một hành trình đầy ấn tượng cùng những trải nghiệm đáng nhớ cho các đội bóng đá hàng đầu Việt Nam và người hâm mộ".
Sự kiện hợp tác hứa hẹn tạo ra hành trình đầy ấn tượng cùng những trải nghiệm đáng nhớ cho các đội bóng đá hàng đầu Việt Nam (Ảnh: Khách sạn Rex Sài Gòn).
Đại diện khách sạn Rex Sài Gòn cho biết thêm, đơn vị đồng hành và cung cấp không gian tiện nghi hiện đại để hỗ trợ tổ chức các sự kiện, hoạt động của VFF trong năm 2024.
Là khách sạn cao cấp theo tiêu chuẩn 5 sao, Rex Sài Gòn không chỉ là địa điểm phù hợp cho các cuộc gặp gỡ, giao lưu mà còn là đối tác đáng tin cậy, mang đến những trải nghiệm thú vị cho cộng đồng bóng đá và du khách. Qua đó, người hâm mộ có thể chia sẻ niềm đam mê bóng đá và trải nghiệm không gian đẳng cấp tại khách sạn Rex Sài Gòn - nơi được kỳ vọng sẽ hội ngộ những chiến thắng và niềm vui thể thao trong năm 2024.
Để cùng tham gia các sự kiện thú vị sắp tới, bạn có thể theo dõi thông tin tại https://www.facebook.com/RexHotelSaigon/.
