Bitcoin thành tài sản lớn thứ 8 thế giới 
Với vốn hóa hơn 1.400 tỷ USD, Bitcoin vượt qua bạc thành tài sản lớn thứ 8 trên thế giới, thanh khoản cũng đạt mức kỷ lục.
Bitcoin tiếp tục thăng hạng trong nhóm những tài sản dẫn đầu tính theo vốn hóa thị trường. Với mức tăng 4% lên cao nhất mọi thời đại, vượt 72.000 USD vào hôm qua, định giá của Bitcoin đã tăng lên 1.400 tỷ USD, cao hơn mức 1.387 tỷ USD của bạc, thành tài sản có giá trị thứ tám trên thế giới, theo CompaniesMarketCap.
Từ hôm qua đến nay, tiền số lớn nhất thế giới vẫn chủ yếu giao dịch quanh mức đỉnh, có lúc đạt hơn 72.850 USD một đồng. Sáng nay, vốn hóa toàn thị trường Bitcoin đạt hơn 1.420 tỷ USD, trong khi bạc khoảng 1.390 tỷ USD.
Trong đợt tăng giá kỷ lục này, Bitcoin đã vượt lên trên vốn hóa thị trường của Meta (công ty mẹ Facebook), hiện ở mức 1.290 tỷ USD. Tiền số này đang trên đà chinh phục mức vốn hóa của Alphabet (công ty mẹ Google) với mức định giá hiện tại khoảng 1.688 tỷ USD.
CoinDesk dẫn lời Matteo Greco - nhà phân tích nghiên cứu tại Fineqia Capital - cho biết: "Sự vận động về giá mạnh mẽ tiếp tục được thúc đẩy bởi động lực tích cực của các quỹ ETF Bitcoin".
Thêm vào đó, hôm qua, Sở giao dịch chứng khoán London (LSE) quyết định chấp nhận đơn đăng ký trái phiếu hoán đổi danh mục (ETN) Bitcoin và Ether. Dự kiến sản phẩm này sẽ được ra mắt chính thức từ quý II. ETN là loại chứng khoán nợ được bảo đảm giá trị bởi tổ chức phát hành, chứ không phải loại tài sản mà nó đại diện. Các ETN gần giống như trái phiếu nhưng không trả lãi và thị giá biến động như cổ phiếu.
Không chỉ lập kỷ lục về vốn hóa, Bitcoin cũng có thành tích mới về thanh khoản. Từ mức thông thường dưới 20 tỷ USD mỗi ngày, tổng giá trị giao dịch của tiền số này đã vượt mức kể trên trong nửa tháng qua. Kỷ lục trong ngày 5/3 - thời điểm phá đỉnh giá cũ - thanh khoản của đồng tiền này đạt hơn 102,8 tỷ USD.
Riêng tại Hàn Quốc, khối lượng giao dịch trên các sàn tiền số có trụ sở tại đây đạt kỷ lục 11.800 tỷ won vào ngày 11/3, tương đương 9 tỷ USD. Con số này cao hơn cả thanh khoản trên Sở Giao dịch chứng khoán Hàn Quốc cuối tuần trước là 11.470 tỷ won, tương đương 8,7 tỷ USD.
Ki Young Ju, nhà sáng lập đơn vị cung cấp dịch vụ trực tuyến CryptoQuant, nói người Hàn ưa thích các khoản đầu tư có rủi ro cao, lợi nhuận cao trong bối cảnh khoảng cách giàu nghèo ngày càng tăng. Tuy nhiên ông lưu ý các altcoin có vốn hóa nhỏ hơn đang được nhiều người ưu tiên so với các đồng phổ biến như Bitcoin và Ether.
Không chỉ các giao dịch mua - bán trực tiếp, tiền đổ vào tiền số còn nhảy vọt qua các quỹ đầu tư. Theo công ty quản lý tài sản kỹ thuật số CoinShares, dòng vốn chảy vào các quỹ đã đạt mức kỷ lục 2,7 tỷ USD, nâng tổng số vốn lên 10,3 tỷ USD tính đến cuối ngày hôm qua.
Gần như tất cả số tiền trên đều chảy vào Bitcoin khi nó chiếm 2,6 tỷ USD. Tuần trước, các quỹ ETF Bitcoin giao ngay có trụ sở tại Mỹ cũng tiếp tục mua thêm hàng nghìn đơn vị mỗi ngày cùng với đợt tăng giá lớn. CoinShares cho biết dòng tiền này tính từ đầu năm đến thời điểm hiện tại chiếm 14% tài sản Bitcoin đang được quản lý.
Tiểu Gu
