Cụ thể, theo ghi nhận của phóng viên sáng 16/4, nhiều cửa hàng kinh doanh vàng tại TPHCM tại tuyến đường Nguyễn Duy Dương (quận 5), chợ Thiếc (quận 11) vẫn hoạt động bình thường. Một số tiệm khác tạm đóng cửa không rõ nguyên do.
Cụ thể, khảo sát cho thấy khoảng 5 tiệm trên tổng số gần 40 tiệm vàng trên đường Nguyễn Duy Dương đang tạm đóng cửa. Cửa hàng kinh doanh H.K.N (phường 9, quận 5) dán thông báo đóng cửa từ ngày 1/4 đến hết ngày 18/4, trong khi các cửa hàng khác đóng cửa và không có bất kỳ thông báo nào.
Một số đơn vị kinh doanh vàng khác như tại số 87-89 đường Nguyễn Duy Dương đóng cửa vì lý do chuyển đổi cơ sở kinh doanh sang địa điểm khác.
Một số tiệm vàng trên đường Nguyễn Duy Dương (quận 5) ghi nhận cảnh "cửa đóng, then cài" (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Trước đó, 16h ngày 15/4, phóng viên Dân trí cũng đã có mặt tại khu vực này ghi nhận một số tiệm vàng K.X.T, A.K... đóng cửa. Nhưng đến sáng nay, các tiệm này đã mở bán bình thường.
Khu vực chợ An Đông (quận 5) - đường Nguyễn Duy Dương, Chợ Thiếc (quận 11) - đường Phó Cơ Điều được biết là tuyến phố chuyên kinh doanh vàng, bạc, trang sức, đá quý... nơi đây tập trung nhiều cửa hàng kinh doanh nhỏ lẻ, lẫn các thương hiệu lớn.
Chủ tiệm vàng B.T (quận 5) cho biết chỉ một số ít cửa hàng trong khu vực đóng cửa, tiệm của chị vẫn mở bán bình thường trong nhiều ngày qua, không có chuyện đóng cửa để "né" thanh kiểm tra.
Các cửa hàng trên đường Nguyễn Duy Dương vẫn tấp nập khách mua bán sáng ngày 16/4 (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
"Cửa hàng làm đúng, kinh doanh đúng quy định, đầy đủ giấy phép thì vẫn sẽ hoạt động bình thường, có thanh tra thì vẫn đáp ứng đủ yêu cầu", chủ tiệm vàng này chia sẻ.
Đại diện tiệm vàng này cũng cho rằng các tiệm vàng nhỏ lẻ đang kinh doanh mà tạm đóng cửa vài ngày cũng không phải điều bất thường, không tránh khỏi trường hợp các chủ tiệm bận bịu công việc riêng hoặc kiểm tra lại hàng hóa.
Sáng 16/4, các tiệm vàng gần khu vực chợ An Đông vẫn kinh doanh bình thường, khách tới lui giao dịch mua, bán. (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Ở hướng khác, một số tiệm vàng khác tại khu vực quận 5 lại cho rằng các cửa hàng tạm đóng cửa để kiểm tra lại hàng hóa. Đa phần các tiệm qua đợt thanh tra sẽ dính phải lỗi giả thương hiệu lớn như Chanel, Versace, Louis Vuitton... hoặc không chứng minh được nguồn gốc.
Đại diện một tiệm vàng tại khu vực chợ An Đông cho rằng, chuyện nghi "nhái" thương hiệu lớn không chỉ xảy ra đối với các sản phẩm, trang sức vàng, bạc mà ngay cả các mặt hàng thời trang (quần, áo, giày dép...) cũng rất phổ biến.
Một số cơ sở kinh doanh vàng trên Phó Cơ Điều (quận 11) tạm đóng cửa không rõ nguyên do (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Trước đó, Thủ tướng có công điện về quản lý thị trường vàng, từ đầu tháng 4, Tổng cục Quản lý thị trường đã chỉ đạo Cục Quản lý thị trường TPHCM kiểm tra nhiều cửa hàng buôn bán vàng và phát hiện vi phạm.
Theo đó ngày 9/4, lực lượng quản lý thị trường TPHCM kiểm tra đột xuất loạt doanh nghiệp kinh doanh vàng trên địa bàn thành phố và phát hiện sản phẩm vàng, hàng hóa không có hóa đơn chứng từ, nghi giả mạo nhãn hiệu.
Qua kiểm tra, các doanh nghiệp xuất trình đầy đủ giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh doanh nghiệp tư nhân theo quy định.
Tuy nhiên, bước đầu đoàn kiểm tra đã phát hiện một số vi phạm như bày bán các sản phẩm vàng trang sức không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có hóa đơn chứng từ, không có nhãn hàng hóa.
Cục Quản lý thị trường TPHCM tiến hành thanh tra, kiểm tra một số tiệm vàng tại Chợ Thiếc ngày 9/4 (Ảnh: Cục Quản lý thị trường TPHCM).
Ngoài ra, các mặt hàng gồm bông tai, mặt dây chuyển, lắc tay… có dấu hiệu giả mạo các nhãn hiệu nổi tiếng như Chanel, Versace, Louis Vuitton... Lực lượng quản lý thị trường thành phố đã lập biên bản và đang làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.
Cục quản lý Thị trường TPHCM cho biết các tiểu thương đã thực hiện ký bản cam kết không vận chuyển, tàng trữ, kinh doanh hàng giả, hàng không rõ nguồn gốc, xuất xứ và hàng xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ.
Các đội quản lý thị trường thời gian tới sẽ tiếp tục tiến hành các hoạt động giám sát, xác minh và tổ chức kiểm tra các doanh nghiệp kinh doanh vàng.
Nếu phát hiện các dấu hiệu vi phạm, đơn vị quản lý sẽ tiến hành xử lý nghiêm theo quy định pháp luật góp phần làm bình ổn thị trường kinh doanh vàng, đảm bảo quyền lợi cho người dân theo chỉ đạo của Chính phủ và Tổng cục Quản lý thị trường.
