Mới đây, Coindesk - trang tin tức chuyên về tiền điện tử - đã công bố 10 nhân vật có ảnh hưởng nhất về tiền kỹ thuật số.
Theo đó, ông Nguyễn Thành Trung - CEO Sky Mavis, công ty đứng sau tựa game nổi tiếng Axie Infinity - đã xuất hiện trong danh sách, sánh vai cũng các tên tuổi lớn như tỷ phú Elon Musk, ông Sam Bankman Fried - Giám đốc điều hành FTX, ông Gary Gensler - Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, ông Roham Gharegozlou - Giám đốc điều hành Dapper Labs.
CoinDesk đánh giá ông Nguyễn Thành Trung là người đã thúc đẩy trào lưu chơi để kiếm tiền (play to earn) nghĩa là một hình thức chơi game nhưng có thể kiếm được tiền từ các game NFT được phát hành trên blockchain.
Bức tranh chân dung của nhà sáng lập Axie Infinity - Nguyễn Thành Trung được đấu giá dưới dạng NFT (Ảnh: Coindesk).
Trong bài viết giới thiệu về người được vinh danh, Coindesk đã kể về hành trình khởi nghiệp của nhà sáng lập Axie Infinity một cách chi tiết. Trong đó có việc, ông Nguyễn Thành Trung từng có cái nhìn ác cảm về blockchain ra sao, để sau đó, ông có những góc nhìn mới và đánh giá khách quan hơn về thị trường tiềm năng này.
Hiện tại, Sky Mavis có khoảng 87 nhân viên, trong đó, 60 người làm việc ở văn phòng tại Việt Nam.
Năm 2019, tại vòng hạt giống, Sky Mavis đã huy động được 1,5 triệu USD do Animoca Brands rót vốn. Năm 2021, công ty gọi vốn thành công 7,5 triệu USD trong vòng A do Libertus Capital dẫn đầu và 152 triệu USD trong vòng gọi vốn Series B được dẫn dắt bởi Andreessen Horowitz (a16z) và Accel Partners.
"Thành công của họ đã thúc đẩy ngành công nghiệp số ở Việt Nam, tạo ra nhiều việc làm và thúc đẩy làn sóng khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo", Coindesk nhận định về Axie Infinity. Để từ đó, nhiều dự án game của Việt Nam như Cyball, Sipher, Thetan Arena đã và đang ra mắt trong thời gian tới.
Dưới đây là 10 nhân vật có ảnh hưởng nhất thế giới tiền mã hóa năm 2021 do Coindesk bình chọn:
1. Sam Bankman-Fried, Giám đốc điều hành FTX
2. Roham Gharegozlou, Giám đốc điều hành Dapper Labs
3. Các nhà phát triển bản cập nhật Taproot của Bitcoin
4. Jack Mallers, nhà sáng lập, giám đốc điều hành Strike
5. Elon Musk, tỷ phú công nghệ ủng hộ đồng dogecoin
6. Nguyễn Thành Trung, Giám đốc điều hành Axie Infinity
7. Cynthia Lummis, Thượng nghị sĩ Mỹ ủng hộ bitcoin
8. Gary Gensler, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ
9. Do Kwon, Giám đốc điều hành Terraform Labs
10. Katie Haun, làm việc tại Andreessen Horowitz
