Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) vừa công bố thông tin bất thường về việc Hội đồng quản trị (HĐQT) Vingroup đã ban hành Nghị quyết phê duyệt kế hoạch góp thêm vốn vào Công ty cổ phần Di chuyển xanh và thông minh GSM trong năm 2024.
Cụ thể, Vingroup sẽ góp thêm vốn vào GSM với tỷ lệ sở hữu không vượt quá 5% vốn điều lệ GSM tại từng thời điểm góp vốn. Tổng giám đốc GSM được HĐQT giao quyết định việc góp vốn trong phạm vi được phê duyệt và thực hiện các công việc liên quan đến hoạt động góp vốn này trong năm 2024.
GSM là đơn vị sở hữu thương hiệu taxi Xanh SM (Ảnh: Vingroup).
Quyết định này của Vingroup được đưa ra sau một năm GSM được thành lập. Hồi tháng 3 năm ngoái, ông Phạm Nhật Vượng thành lập GSM có vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng, trong đó ông Phạm Nhật Vượng nắm giữ 95% tỷ lệ cổ phần. Công ty hoạt động trong 2 mảng chính: cho thuê ô tô - xe máy điện và taxi điện. Toàn bộ xe do GSM cung cấp và sử dụng là ô tô và xe máy điện VinFast.
Việc góp vốn của ông Phạm Nhật Vượng vào GSM thực hiện thông qua việc chuyển quyền sở hữu 50,77 triệu cổ phiếu VIC thuộc sở hữu cá nhân để góp vốn vào công ty này.
Số cổ phiếu này tương đương với 1,31% vốn điều lệ Tập đoàn Vingroup. Giá trị giao dịch theo mệnh giá là 507,66 tỷ đồng, song được định giá ở mức 2.850 tỷ đồng với mức giá cổ phiếu VIC giao dịch bình quân 50 phiên liên tiếp tính đến ngày 27/2/2023.
Phía Vingroup cho biết, hiện đã có gần 30 doanh nghiệp mua và thuê xe điện VinFast từ GSM để kinh doanh dịch vụ vận tải. Trong năm 2023, Vingroup đã thu 20.163,5 tỷ đồng từ bán hàng và cung cấp dịch vụ cho GSM, chính là giá trị xe VinFast mà GSM mua để vận hành hoạt động kinh doanh taxi và cho thuê taxi, xe máy điện.
