Công ty TNHH Xuất nhập khẩu  Liên Thái Bình Dương (IPPG) vừa có báo cáo gửi Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) thông tin về tình hình tài chính định kỳ.
Trong năm 2023, công ty đạt xấp xỉ 143 tỷ đồng lãi sau thuế, tăng 33% so với năm 2022. Tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên vốn chủ sở hữu (ROE) cải thiện từ 2,97% lên 3,62%.
Đến cuối năm 2023, IPPG ghi nhận vốn chủ sở hữu đạt 3.952,6 tỷ đồng, tăng hơn 333,5 tỷ đồng so với thời điểm cuối năm 2022. Hệ số nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu giảm từ 0,39 lần xuống 0,18 lần. Tính ra, nợ phải trả của IPPG tại ngày 31/12/2023 ở mức 711,5 tỷ đồng.
Các thành viên trong gia đình ông Hạnh Nguyễn nắm vai trò chủ chốt tại IPPG (Ảnh: IPPG).
Nếu cuối năm 2022, dư nợ trái phiếu trên vốn chủ sở hữu của IPPG ghi nhận mức 0,03 lần thì tại thời điểm cuối năm 2023 không ghi nhận dữ liệu, hay nói cách khác, nợ trái phiếu đã được xử lý.
IPPG là doanh nghiệp của "vua hàng hiệu" Johnathan Hạnh Nguyễn với gần 40 năm hoạt động. Ra đời năm 1986, IPPG là một trong những tập đoàn kinh doanh bán lẻ đa ngành lớn nhất Việt Nam.
Quy mô của IPPG được cho biết hiện đạt 25.000 nhân viên, sở hữu 35 công ty thành viên và công ty liên doanh.
Tập đoàn của ông Hạnh Nguyễn còn là cổ đông lớn nhất của nhà ga quốc tế Cam Ranh. Trong ngành bán lẻ du lịch, IPPG đầu tư nhiều dự án dịch vụ phi hàng không tại các sân bay Việt Nam và các cửa khẩu biên giới như cửa hàng miễn thuế, các cửa hàng ẩm thực F&B, các khu dịch vụ hành khách hiện đại...
Công ty này cũng là là đối tác phân phối độc quyền của các thương hiệu nổi tiếng như Burberry, Cartier, Dior, Louis Vuitton, Rolex,…
Tại IPPG, ông Jonathan Hạnh Nguyễn đang đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên, vợ ông - bà Lê Hồng Thủy Tiên - làm Tổng giám đốc.
Hai người con trai của ông Hạnh Nguyễn là Louis Nguyễn và Phillip Nguyễn lần lượt nắm giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Phát triển kinh doanh tập đoàn và Phó tổng giám đốc Phát triển dự án.
Bên cạnh đó, các thành viên khác là Henry Nguyễn đảm nhiệm chức vụ Tổng giám đốc IPPG Philippines; Stephanie Nguyễn làm Giám đốc Cube; Jacqueline Thảo Tiên Nguyễn làm Tổng giám đốc DAFC và William Hiếu Nguyễn là Phó tổng giám đốc chiến lược IPPG.
