Vốn hóa Nvidia chạm 2.000 tỷ USD 
Cổ phiếu hãng chip Mỹ Nvidia tăng vọt đầu phiên giao dịch 23/2, có thời điểm đưa vốn hóa lần đầu tiên lên 2.000 tỷ USD.
Mở cửa phiên giao dịch cuối tuần, giá cổ phiếu Nvidia tăng 4,9% lên kỷ lục 823,9 USD, giúp vốn hóa chạm mốc 2.000 tỷ USD. Dù vậy, chốt phiên, mức tăng thu hẹp lại, chỉ còn 0,4%. Vốn hóa hãng này hiện là 1.970 tỷ USD.
Nvidia đang hưởng lợi lớn từ nhu cầu chip AI trên thế giới. Hãng hiện kiểm soát 80% thị trường chip AI cao cấp.
Hãng đạt mốc vốn hóa 1.000 tỷ USD vào tháng 5/2023. Đầu tháng này, họ vượt Alphabet để trở thành công ty có giá trị lớn thứ ba tại Mỹ. Trong phiên 22/2, cổ phiếu Nvidia tăng 16%, giúp vốn hóa lên thêm 277 tỷ USD - nhiều nhất lịch sử chứng khoán Mỹ.
Theo Reuters, thời gian Nvidia đi từ mốc vốn hóa 1.000 tỷ USD đến 2.000 tỷ USD chỉ là 8 tháng - ngắn nhất lịch sử Wall Street và bằng nửa các đại gia công nghệ như Apple và Microsoft. Đây là 2 công ty hiếm hoi trên thế giới có vốn hóa trên 2.000 tỷ USD.
Cổ phiếu Nvidia tăng mạnh vài phiên qua sau khi hãng công bố báo cáo tài chính quý kết thúc vào cuối tháng 1/2024. Theo đó, doanh thu tăng hơn gấp ba so với cùng kỳ năm trước đó, lên hơn 22 tỷ USD. Lợi nhuận tăng gấp 8 lần, lên 12,3 tỷ USD.
Từ đầu năm, cổ phiếu Nvidia đã lên gần 60%. Năm ngoái, vốn hóa của hãng tăng gấp 3. Sức tăng của Nvidia năm nay đóng góp lớn cho diễn biến của chỉ số S&P 500.
"Với các công ty AI hiện tại, vấn đề không phải là nhu cầu có hay không, mà là họ sẽ làm gì để đáp ứng nhu cầu đang tăng vọt", Ipek Ozkardeskaya - nhà phân tích tại Swissquote Bank nhận định.
"Các công ty điện toán đám mây đang lên kế hoạch tăng đầu tư để đáp ứng nhu cầu AI trên thế giới. Có vẻ là gần như toàn bộ khoản chi này sẽ rơi vào túi Nvidia", Brian Colello - chiến lược gia tại Morningstar cho biết. Ông dự báo doanh thu của Nvidia sẽ tăng vài tỷ USD mỗi quý cho đến tài khóa 2025.
Hà Thu (theo Reuters, CNN)
