Đăng ký dịch vụ trên oneSME.vn để may mắn trúng vàng
"oneSME - Đăng ký nhanh tay, vận may sẽ tới" là chương trình ưu đãi được VNPT tổ chức nhằm tri ân những khách hàng thân thiết đã tin tưởng lựa chọn sử dụng các sản phẩm viễn thông, công nghệ thông tin trên sàn thương mại điện tử oneSME.vn.
Theo đó, với mỗi đơn hàng đăng ký, ký hợp đồng và triển khai thành công trên oneSME trong khoảng thời gian diễn ra chương trình, khách hàng sẽ nhận được một mã dự thưởng để tham gia chương trình quay số may mắn với cơ hội nhận thưởng quà tặng là vàng SJC 9999.
Cơ cấu giải thưởng gồm một giải nhất là bộ sản phẩm Phúc Lộc Thọ 3 chỉ vàng của SJC; 2 giải nhì là sản phẩm Thần tài 2 chỉ vàng của SJC; 3 giải ba là sản phẩm Thần tài 1 chỉ vàng của SJC; 4 giải khuyến khích là sản phẩm Thần tài 5 phân vàng của SJC.
Mỗi khách hàng có thể được tặng nhiều mã dự thưởng căn cứ theo số lượng đơn hàng trên oneSME. Livestream quay số và công bố kết quả trúng thưởng dự kiến diễn ra trong tháng 4/2024.
Bên cạnh cơ hội trúng vàng, oneSME còn dành tặng các khách hàng nhiều ưu đãi lên tới 50% đối với nhiều sản phẩm dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin của VNPT như cáp quang siêu tốc Fiber, dịch vụ chữ ký số VNPT-CA, ký số từ xa SmartCA, hợp đồng điện tử VNPT eContract, hóa đơn điện tử VNPT Invoice, máy chủ ảo Smart Cloud…
oneSME giải quyết bài toán chuyển đổi số cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
Giai đoạn 2024- 2025 được các chuyên gia nhận định còn tiềm ẩn nhiều rủi ro từ môi trường kinh tế thế giới, tác động tới triển vọng phục hồi tăng trưởng kinh tế của Việt Nam. Bên cạnh đó, nền kinh tế trong nước cũng được dự báo sẽ đối mặt với nhiều thách thức như rủi ro lạm phát, tỷ lệ nợ xấu tăng cao, doanh nghiệp thiếu vốn, thiếu dòng tiền, thiếu hụt đơn hàng…
Để thích ứng và phát triển tăng tốc trong giai đoạn khó khăn hiện tại, các doanh nghiệp SME đã dần triển khai ứng dụng nhiều giải pháp, công nghệ tiên tiến, ứng dụng chuyển đổi số để tạo ra những bước tiến lớn hơn, tạo khoảng cách với các doanh nghiệp chưa chuyển đổi.
oneSME.vn là sàn thương mại điện tử cung cấp đầy đủ các giải pháp chuyển đổi số hữu ích cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh, với đa dạng lĩnh vực như viễn thông, công nghệ thông tin, quản trị doanh nghiệp, giao dịch điện tử, các giải pháp chuyên ngành cho y tế, giáo dục, nông nghiệp, bán lẻ, quản lý khách sạn…
Tại oneSME, các doanh nghiệp có thể dễ dàng tìm kiếm, chủ động lựa chọn và tích hợp các dịch vụ, giải pháp số phù hợp với nhu cầu của doanh nghiệp mình. Đồng thời, tất cả các sản phẩm, dịch vụ cung cấp trên nền tảng oneSME đã được đóng gói để phù hợp với các loại hình quy mô doanh nghiệp từ siêu nhỏ, nhỏ và vừa, giúp các doanh nghiệp có thể dễ dàng lựa chọn các ứng dụng số tùy theo quy mô và nhu cầu.
Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng liên hệ hotline miễn phí 18001260 hoặc truy cập https://oneSME.vn.
