Lực lượng quản lý thị trường TPHCM vừa kiểm tra đột xuất loạt doanh nghiệp kinh doanh vàng trên địa bàn thành phố và phát hiện sản phẩm vàng, hàng hóa không có hóa đơn chứng từ, nghi giả mạo nhãn hiệu.
Theo đó, các Đội Quản lý thị trường đã kiểm tra một số doanh nghiệp kinh doanh vàng trên địa bàn các quận, huyện. Qua kiểm tra, các doanh nghiệp xuất trình đầy đủ giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh doanh nghiệp tư nhân theo quy định.
Lực lượng quản lý thị trường TPHCM tiến hành kiểm tra đột xuất một số đơn vị kinh doanh vàng (Ảnh: Cục Quản lý thị trường TPHCM).
Tuy nhiên, bước đầu đoàn kiểm tra đã phát hiện một số vi phạm như bày bán các sản phẩm vàng trang sức không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có hóa đơn chứng từ, không có nhãn hàng hóa.
Ngoài ra, các mặt hàng (bông tai, mặt dây chuyển, lắc tay…) có dấu hiệu giả mạo các nhãn hiệu nổi tiếng như Chanel, Versace, Louis Vuitton... Lực lượng quản lý thị trường thành phố đã lập biên bản và đang làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.
Cục Quản lý thị trường TPHCM cho biết sẽ tiếp tục triển khai đồng loạt kiểm tra các doanh nghiệp tư nhân kinh doanh mua bán vàng trên địa bàn trong thời gian tới.
Hoạt động trên của Cục Quản lý thị trường thành phố nhằm thực hiện Công điện số 23 ngày 20/3 của Thủ tướng về việc yêu cầu tăng cường các biện pháp quản lý thị trường vàng.
