Theo Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 4, Chính phủ đánh giá tăng trưởng, kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô đứng trước nhiều áp lực, thách thức trước tình hình giá vàng, giá USD trên thế giới tăng cao và giá dầu thô, một số hàng hóa cơ bản biến động mạnh, các yếu tố rủi ro gia tăng.
Các thị trường trái phiếu doanh nghiệp, bất động sản tuy được cải thiện nhưng vẫn còn nhiều khó khăn. Quản lý thị trường vàng còn bất cập, giá vàng trong nước và quốc tế còn chênh lệch ở mức cao.
Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước theo dõi sát diễn biến thị trường ngoại tệ, sẵn sàng can thiệp thị trường trong trường hợp cần thiết, cân đối hài hòa giữa điều hành tỷ giá và lãi suất.
Cơ quan này cũng cần thực hiện nghiêm quy định của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng; chủ động thực hiện kịp thời, hiệu quả hơn các giải pháp để quản lý, kiểm soát chặt chẽ hoạt động, giao dịch trên thị trường, xử lý ngay tình trạng chênh lệch cao giữa giá vàng trong nước và quốc tế. Kiểm tra, thanh tra, xử lý nghiêm các trường hợp buôn lậu, đầu cơ, thao túng giá vàng…
Khách hàng xem vàng tại một cửa hàng ở TPHCM (Ảnh: Hải Long).
Trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ban hành Chỉ thị 14 về triển khai nhiệm vụ điều hành chính sách tiền tệ năm 2024. Trong đó, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát và giám sát chặt chẽ việc cấp tín dụng của các tổ chức tín dụng.
Thủ tướng yêu cầu thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra đối với thị trường vàng, hoạt động của các doanh nghiệp kinh doanh vàng, các cửa hàng, đại lý phân phối và mua bán vàng miếng
Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính khẩn trương rà soát, hoàn thiện các quy định liên quan đến chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp, phát triển thị trường chứng khoán trở thành kênh huy động vốn trung, dài hạn hiệu quả của doanh nghiệp.
Ngày 8/5, Ngân hàng Nhà nước tổ chức đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Lần đấu thầu này là lần thứ hai thành công. Như vậy, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức 5 phiên đấu thầu, 3/5 phiên bị hủy.
Tại phiên đấu thầu này, Ngân hàng Nhà nước cho biết 3 đơn vị trúng thầu 3.400 lượng, tức chiếm 20% so với quy mô 16.800 lượng chào thầu. Giá trúng thầu là 86,05 triệu đồng.
Còn tại phiên đấu thầu trước ngày 23/4, giá trúng thầu cao nhất là 81,33 triệu đồng, thấp nhất 81,32 triệu đồng. Như vậy, phiên đấu thầu này các doanh nghiệp đã phải trả giá cao hơn để trúng thầu.
