Một cửa hàng trong hệ thống bán lẻ của Vua Nệm (Ảnh: Vua Nệm).
Tái cấu trúc thương hiệu, tối ưu vận hành hệ thống
Năm 2023 đánh dấu bước ngoặt trong chiến lược kinh doanh của Vua Nệm khi công ty quyết định tập trung nguồn lực vào những thương hiệu mạnh gồm 6 thương hiệu độc quyền và 8 thương hiệu liên kết là Kim Cương, Liên Á, Dunlopillo, Serta, Tempur, Spring Air, Bed Gear, đồng thời ngừng kinh doanh những thương hiệu có hiệu quả thấp.
Bước đi này, theo lãnh đạo công ty, tạo đòn bẩy để Vua Nệm chuyển hướng mạnh mẽ về cả chất lượng sản phẩm lẫn chiến lược phân phối giúp tối ưu chi phí và tập trung phát triển chuyên sâu vào những thương hiệu có tiềm năng, gắn kết hơn với người tiêu dùng qua những sản phẩm chất lượng cao, phù hợp thị hiếu số đông.
Những sản phẩm của thương hiệu độc quyền đều được doanh nghiệp đầu tư nghiên cứu với những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực giấc ngủ với mục tiêu mức giá luôn tốt hoặc bình ổn giá. Cũng chính bởi sự nỗ lực không ngừng nghỉ của Vua Nệm mà doanh số bán hàng của những sản phẩm này luôn dẫn đầu, kéo tỷ lệ lãi gộp chung công ty tăng trưởng 10% so với năm 2022 (doanh thu các thương hiệu độc quyền chiếm 75% trong năm 2023 so với 65% vào năm 2022), dẫn đầu là nệm cao su thiên nhiên Gummi Classic, nệm lò xo giá rẻ Goodnight Magic, nệm cao su foam giảm đau lưng Gummi Lite...
Hình ảnh sản phẩm nệm lò xo Goodnight Magic (Ảnh: Vua Nệm).
Trong nỗ lực nâng cao hiệu quả kinh doanh, Vua Nệm đã áp dụng chiến lược tối ưu danh mục sản phẩm một cách thông minh, giúp cải thiện tồn kho và vòng quay sản phẩm như giảm thiểu SKU, tập trung tăng cường độ phủ cho các mã hàng bán chạy để giảm tồn kho và chi phí trưng bày hàng hóa.
Về cách thức vận hành cửa hàng, công ty áp dụng bộ tiêu chí hoạt động tinh gọn nhằm tối đa hóa hiệu quả kinh doanh. Công ty đã đóng 25 trong số 35 cửa hàng hoạt động thiếu hiệu quả trong năm 2023 và tái cấu trúc những cửa hàng còn lại. Bên cạnh đó, Vua Nệm kiện toàn bộ tiêu chí mở mới với KPI rõ ràng nhằm đảm bảo mỗi cửa hàng mở ra đều có chỉ số hoạt động hiệu quả ngay từ đầu.
Thành quả 
Cẩn trọng trong từng bước đi, tối ưu vận hành để kiểm soát dòng tiền trong khó khăn kinh tế, mặc dù ghi nhận lợi nhuận sau thuế âm 90 tỷ (được kiểm soát trong kịch bản tài chính từ đầu năm), Vua Nệm cho hay hệ thống vẫn đứng vững và liên tục có những tín hiệu tăng trưởng đột phá.
Cụ thể, nửa cuối năm 2023, doanh số công ty tăng trưởng 20% so với nửa đầu năm 2023, tổng chi phí hoạt động công ty tối ưu khoảng 10%, trong đó chi phí quản lý giảm hơn 20% so với nửa đầu năm và giảm gần 30% so với cùng kỳ 2022 (chủ yếu đến từ việc tối ưu cơ cấu nhân sự). Việc tối ưu chi phí hoạt động cũng giúp EBITDA (lợi nhuận trước lãi vay, thuế và khấu hao) công ty bắt đầu dương kể từ quý III/2023 và lũy kế cả năm dương so với con số âm của cả năm 2022.
Công ty cũng cải thiện tỷ lệ % EBITDA ở cấp độ cửa hàng lên mức 15% vào năm 2023, vượt xa con số 10,6% của năm 2022 và đạt giá trị EBITDA tuyệt đối ở cấp độ cửa hàng cao nhất kể từ khi hoạt động.
Khách hàng được tư vấn chọn sản phẩm phù hợp (Ảnh: Vua Nệm).
Nhiều sản phẩm mới ra mắt của thương hiệu nằm trong nhóm tìm kiếm hàng đầu trên các kênh bán trực tuyến, thương mại điện tử. Trọng số doanh thu kênh trực tuyến tăng dần qua các năm và Vua Nệm đặt mục tiêu kênh này tăng trưởng gấp 4 lần, chiếm 20% doanh thu tổng công ty, vào năm 2027.
Trong 2 tháng đầu năm 2024, công ty đều đã vượt mục tiêu KPI các tháng, nhất là KPI liên quan đến chỉ số tài chính như doanh số, lãi hoạt động, dòng tiền. EBITDA cửa hàng tăng tương đương 75% so với cùng kỳ 2023 và tăng khoảng 13% so với kế hoạch đề ra. Tỷ lệ % EBITDA công ty/doanh thu chuyển từ âm 6% năm 2023 sang dương 7% cùng kỳ năm 2024 nhờ việc tối ưu tỷ lệ chi phí hoạt động/doanh thu được hơn 10% và tăng trưởng tỷ lệ lãi gộp xấp xỉ 10%.
Theo đuổi sứ mệnh "Nâng cao chất lượng cuộc sống thông qua trải nghiệm giấc ngủ tuyệt vời, được cá nhân hóa cho riêng bạn", lũy kế đến tháng 3/2024, Vua Nệm đã phục vụ 472.000 khách hàng, sản lượng bán hơn 1,8 triệu sản phẩm. Theo khảo sát của công ty, 90% khách hàng hài lòng với trải nghiệm mua sắm tại Vua Nệm, trong đó có 60% khách hàng đặc biệt hài lòng và dành những lời khen tới dịch vụ, sản phẩm. Vua Nệm cho hay sẽ tiếp tục ra mắt các sản phẩm đường dẫn với mức giá bình ổn hướng tới trải nghiệm của người tiêu dùng.
