Warren Buffett đến nay vẫn được coi là nhà đầu tư nổi tiếng nhất và được kính trọng nhất mọi thời đại. Bên cạnh đó, ông cũng được biết đến với những lời khuyên hữu ích.
Dưới đây là 10 lời khuyên tiền bạc đáng chú ý của tỷ phú giàu thứ tư thế giới:
Một trong những lời khuyên nổi tiếng nhất của Buffett là: "Quy tắc số 1: Không bao giờ để mất tiền. Quy tắc số 2: Không bao giờ quên quy tắc số 1". Nếu bạn đang trong tình trạng thua lỗ thì việc "về bờ" sẽ khó hơn nhiều chứ chưa nói đến việc kiếm lợi nhuận.
Trong lá thư gửi cổ đông năm 2008 của Berkshire Hathaway, Buffett đã chia sẻ một nguyên tắc quan trọng khác: "Giá là những gì bạn phải trả còn giá trị là những gì bạn nhận được".
Bạn có thể mất tiền khi trả một mức giá không tương xứng với giá trị mà bạn nhận được, chẳng hạn như trả lãi cao cho khoản nợ thẻ tín dụng hoặc chi tiêu cho những món đồ mà mình hiếm khi dùng.
Vị tỷ phú luôn tìm kiếm cơ hội để nhận được nhiều giá trị hơn với mức giá thấp hơn. "Cho dù chúng ta đang nói về một đôi tất hay cổ phiếu, tôi thích mua hàng chất lượng cao với giá thấp", Buffett viết.
Trong một bài phát biểu năm 2007 tại Đại học Florida, Buffett nói: "Hầu hết các hành vi đều là thói quen và người ta nói rằng xiềng xích của thói quen quá nhẹ để có thể cảm nhận được cho đến khi chúng quá nặng để có thể bị phá vỡ". Vì thế, hãy xây dựng những thói quen tích cực về tiền bạc và phá vỡ những thói quen làm tổn hại đến ví tiền của bạn.
Buffett làm giàu bằng cách bắt tiền lãi "làm việc" cho mình thay vì làm việc để trả lãi như nhiều người vẫn làm. Ông chia sẻ trong bài phát biểu năm 1991 tại Đại học Notre Dame: "Bạn thực sự không cần nhiều đòn bẩy tài chính trong thế giới này. Nếu thông minh, bạn sẽ kiếm được nhiều tiền mà không cần vay mượn".
Buffett đặc biệt cảnh giác với thẻ tín dụng. Lời khuyên của ông là tránh xa chúng hoàn toàn. "Lãi suất thẻ tín dụng rất cao. Đôi khi chúng lên tới 18% hay thậm chí là 20%. Nếu vay tiền ở mức đó, tôi sẽ phá sản", Buffett từng nói.
Tỷ phú Warren Buffett (Ảnh: Getty).
Một chìa khóa khác để đảm bảo an toàn của tỷ phú Buffett là luôn dự trữ tiền mặt. "Chúng tôi luôn duy trì ít nhất 20 tỷ USD và thường là nhiều hơn thế ở dạng tiền mặt", Buffett cho biết trong báo cáo thường niên năm 2014 của Berkshire Hathaway.
Nhiều cá nhân và doanh nghiệp có xu hướng không thích dự trữ tiền mặt nhưng theo tỷ phú Buffett, tiền mặt đối với một doanh nghiệp cũng cần thiết như oxy đối với con người. Ông bày tỏ quan điểm: "Khi các hóa đơn đến hạn, chỉ có tiền mặt là hợp pháp. Đừng rời khỏi nhà mà không có nó".
Tỷ phú Buffett từng nói: "Hãy đầu tư vào bản thân nhiều nhất có thể. Bạn là tài sản lớn nhất của riêng bạn. Bất cứ điều gì bạn làm để cải thiện tài năng của mình và khiến bản thân trở nên có giá trị hơn sẽ được đền đáp xứng đáng. Bất cứ thứ gì đầu tư vào bản thân, bạn sẽ nhận lại gấp mười lần. Không giống như các tài sản và khoản đầu tư khác, không ai có thể đánh thuế chúng hay lấy cắp từ bạn".
Theo Buffett, một phần của việc đầu tư vào bản thân là học cách quản lý tiền bạc. Là một nhà đầu tư, phần lớn công việc của ông liên quan đến việc giảm thiểu rủi ro. Tỷ phú Buffett nói: "Rủi ro đến từ việc bạn không biết mình đang làm gì. Càng biết nhiều về tài chính cá nhân, bạn càng có nhiều sự an toàn khi giảm thiểu rủi ro".
Tỷ phú Buffett từng khuyên nhà đầu tư nhỏ lẻ đầu tư vào quỹ chỉ số. "Hãy đặt 10% số tiền mặt vào trái phiếu chính phủ ngắn hạn và 90% vào quỹ chỉ số S&P 500 có chi phí rất thấp", ông viết trong bức thư năm 2013 gửi các cổ đông của Berkshire Hathaway.
Huyền thoại đầu tư từng nói: "Nếu bạn nằm trong số 1% dân số may mắn nhất của nhân loại, bạn cần tìm cách để giúp đỡ 99% còn lại".
Tỷ phú Buffett đã cùng nhà đồng sáng lập Microsoft - tỷ phú Bill Gates, thành lập The Giving Pledge - cam kết cho đi của hơn 100 tỷ phú. Mặc dù có thể không phải là tỷ phú, triệu phú nhưng bạn vẫn có thể làm cho cuộc sống của mình thêm ý nghĩa hơn bằng cách cho đi hay giúp đỡ những người có nhu cầu.
Tỷ phú Buffett từng chia sẻ: "Ai đó đang ngồi trong bóng râm hôm nay vì họ đã trồng cây từ rất lâu rồi". Và đó là sự thật. Gieo và nuôi dưỡng những hạt giống thành công tài chính từ bây giờ sẽ dẫn đến bóng mát để tận hưởng sau này trong cuộc sống. Bóng râm đó có thể bao gồm việc trả hết các khoản nợ, tích lũy để nghỉ hưu hoặc trả học phí đại học cho con cái.
Quan điểm dài hạn về tiền bạc như vậy là trọng tâm trong các quyết định đầu tư của Buffett. Trong bức thư gửi cổ đông năm 2014, ông nói rằng mọi người nên "đầu tư với tầm nhìn nhiều thập kỷ". Ông kêu gọi các nhà đầu tư không nên tập trung vào những thời điểm thị trường chứng khoán biến động hoặc khủng hoảng kinh tế.
Xây dựng sự giàu có thực sự và an toàn tài chính cần có thời gian và bạn có thể sẽ gặp phải nhiều thách thức. Tuy nhiên, việc xem tài chính cá nhân như một nỗ lực lâu dài có thể giúp bạn đi đúng hướng bất chấp khó khăn.
(Tổng hợp)
