Chính phủ vay 676.057 tỷ đồng, trả nợ gần 454.000 tỷ đồng
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái vừa ký quyết định phê duyệt kế hoạch vay, trả nợ công năm 2024 và chương trình quản lý nợ công 3 năm giai đoạn 2024-2026.
Theo kế hoạch vay, trả nợ công năm 2024, Chính phủ vay tối đa 676.057 tỷ đồng, gồm vay cho cân đối ngân sách trung ương 659.934 tỷ đồng. 
Trong đó, vay bù đắp bội chi ngân sách trung ương tối đa là 372.900 tỷ đồng, vay để trả nợ gốc không quá 287.034 tỷ đồng, vay về cho vay lại khoảng 16.123 tỷ đồng. Nguồn huy động chủ yếu từ phát hành trái phiếu Chính phủ, vay ODA, ưu đãi nước ngoài.
Về trả nợ, Chính phủ trả khoảng 453.990 tỷ đồng. Trong đó, trả nợ trực tiếp của Chính phủ không quá 395.874 tỷ đồng, trả nợ của các dự án cho vay lại khoảng 58.116 tỷ đồng.
Vay từ nguồn vay lại vốn vay nước ngoài của Chính phủ và các nguồn vay khác khoảng 30.619 tỷ đồng. Trả nợ của chính quyền địa phương khoảng 6.993 tỷ đồng, gồm chi trả gốc khoảng 4.119 tỷ đồng và chi trả lãi khoảng 2.874 tỷ đồng.
Đối với giai đoạn 2024-2026, các khoản vay được phê duyệt tối đa khoảng 1,86 triệu tỷ đồng gồm có vay cho ngân sách trung ương khoảng 1,82 triệu tỷ đồng; vay về cho vay lại khoảng 43.900 tỷ đồng. 
Tổng trả nợ của Chính phủ giai đoạn 2024-2026 tối đa 1,1 triệu tỷ đồng. Bao gồm trả nợ trực tiếp khoảng 976.400 tỷ đồng, trả nợ vay lại khoảng 126.400 tỷ đồng.
Giai đoạn 2024-2026, các khoản vay được phê duyệt tối đa khoảng 1,86 triệu tỷ đồng (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính kiểm soát chặt chẽ bội chi ngân sách nhà nước, bội chi ngân sách địa phương và mức vay nợ của ngân sách địa phương, tỷ lệ nghĩa vụ trả nợ của Chính phủ.
Bộ Tài chính nghiên cứu các phương thức huy động vốn vay mới, đảm bảo huy động đủ vốn vay cho đầu tư phát triển, đáp ứng các dự án lớn về hạ tầng giao thông, chống biến đổi khí hậu, cam kết phát thải ròng về 0, chuyển đổi số đồng thời kiểm soát nợ công, nợ nước ngoài quốc gia trong giới hạn trần, ngưỡng cảnh báo giai đoạn 2021-2025 và giai đoạn tiếp theo.
Bên cạnh đó, Bộ Tài chính chủ động điều hành khối lượng phát hành trái phiếu Chính phủ theo nhu cầu và khả năng hấp thụ của thị trường, đảm bảo đáp ứng nhu cầu vốn của ngân sách trung ương với lãi suất phù hợp điều kiện thị trường.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện hạn mức nợ nước ngoài tự vay tự trả của doanh nghiệp không được Chính phủ bảo lãnh. Chủ trì quản lý nợ nước ngoài của khu vực tư nhân và chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng trong trường hợp diễn biến tiêu cực.
