Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí ngày 26/12, thời điểm giá vàng miếng SJC phá đỉnh lịch sử khi giá bán vượt 80 triệu đồng, tình hình mua - bán vàng tại các cửa hàng trên tuyến phố Trần Nhân Tông (Hà Nội) tương đối ảm đạm, giao dịch tập trung chủ yếu tại một số tiệm vàng lớn.
Con phố này vốn được mệnh danh là "phố vàng" do tập trung nhiều cửa hàng của các thương hiệu vàng lớn.
Những năm trước, khi giá vàng biến động, "phố vàng" Trần Nhân Tông hay Hà Trung đều tấp nập khách đến mua bán. Thị trường vàng gần như lên cơn sốt khi người người xếp hàng chờ mua vàng.
Thế nhưng, ở đợt giá vàng cán mốc lịch sử này, người dân gần như không còn quá "mặn mà", giao dịch tập trung ở các điểm giao dịch vàng lớn, không còn cảnh tượng chen lấn tại các cửa hàng trên tuyến phố.
Chị Thanh Hương (Long Biên, Hà Nội) cho biết mấy ngày nay vàng tăng chóng mặt nhưng chị vẫn sẽ mua 2 chỉ vàng miếng và 1 chỉ vàng nhẫn để tiết kiệm, do vừa nhận khoản tiền thưởng tết từ công ty.
"Mua vàng để tiết kiệm, nếu thời gian tới tăng thì sẽ bán để kiếm chút lời cũng vui. Còn nếu giảm thì lỗ cũng không sao, đằng nào cũng là tiết kiệm lâu dài", chị Hương bộc bạch.
Nhiều cửa hàng trên "phố vàng" Trần Nhân Tông chịu cảnh đìu hiu. Khách tập trung tại cửa tiệm lớn (Ảnh: Thành Đông).
Hướng ngược lại, anh Quang Minh (Định Công, Hà Nội) cho biết đến để bán 3 lượng vàng đã mua từ nhiều năm trước. "Tôi mua vàng tiết kiệm lần đầu là cuối năm 2018, khi đó mỗi lượng mua vào khoảng 37 triệu đồng/lượng, nay thấy vàng lên cao nên quyết định đi bán kiếm lời", anh Minh chia sẻ.
Anh Minh nói nếu giá tăng tiếp những ngày tới cũng không quá tiếc vì thực tế đã lời hơn gấp đôi so với thời điểm mua. Nếu giá giảm những ngày tới, anh sẽ mua lại và chờ dịp vía Thần tài sẽ bán sau.
Giá vàng ngày 26/12 "nhảy múa" từng phút. Các "nhà vàng" điều chỉnh giá lên tới 19 lần trong ngày. Buổi sáng, vàng miếng SJC tăng nhanh, lên mức 79-80,3 triệu đồng/lượng (mua - bán). Đến chiều, vàng miếng quay đầu giảm cả triệu, xuống vùng giá 79 triệu đồng.
Người dân xếp hàng chờ giao dịch vàng tại cửa hàng Bảo Tín Minh Châu tại phố Trần Nhân Tông (Ảnh: Thành Đông).
Giá vàng miếng tăng nhanh và mạnh trong vài ngày gần đây, khiến giá có lúc cao hơn 6 triệu đồng một lượng so với cách đây 2 tuần - thời điểm giá bắt đầu phá đỉnh lịch sử. Còn so với đầu năm, mỗi lượng vàng miếng tăng hơn 13 triệu đồng, tương đương mức tăng gần 20% - gấp 4 lần gửi tiết kiệm ngân hàng.
Giá vàng nhẫn cũng lên đỉnh mới, được các đơn vị kinh doanh niêm yết tại 62,6-63,65 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều là 1,05 triệu đồng.
PGS.TS. Nguyễn Hữu Huân, Giảng viên Đại học Kinh tế TPHCM, cho biết giá vàng tăng mạnh thời gian gần đây một phần cũng là do yếu tố mùa vụ, người dân thường có xu hướng mua vàng vào dịp lễ tết.
"Giá vàng sẽ còn neo cao cho tới ngày vía Thần tài (10/1 âm lịch), sẽ có thời điểm giá sẽ lên trên mốc 80 triệu đồng/lượng nếu vàng thế giới tiếp tục neo ở mức cao", vị chuyên gia nhận định.
Theo ông Huân, nhà đầu tư không nên mua thêm vàng ở thời điểm này do rủi ro từ giá đang ở mức quá cao. Trừ một số trường hợp người dân mua để tiết kiệm, nhà đầu tư hy vọng kiếm lời thì kênh đầu tư này thì tương đối mạo hiểm.
Khách hàng mua vàng tại một cửa hàng trên phố Trần Nhân Tông (Ảnh: Thành Đông).
Các phiên trước, trong bối cảnh vàng tăng nhanh như tên bắn, ông Nguyễn Thế Hùng - Phó chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam - cũng đã dự báo giá vàng có khả năng vượt mốc 80 triệu đồng/lượng. Ông khuyên các người dân đừng để bị ảnh hưởng bởi tâm lý đám đông.
Theo ông, người dân có thể có tâm lý muốn mua vì thấy giá liên tục đi lên những ngày gần đây, các kỷ lục bị xô đổ liên tục. Bên cạnh đó, trong bối cảnh lãi suất tiết kiệm giảm liên tục, chứng khoán lình xình và thị trường bất động sản chưa ổn định, người dân có thể xuất hiện tâm lý đầu tư vào vàng.
Chưa kể, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã phát tín hiệu giảm lãi suất từ năm 2024. Điều này càng củng cố cho đà đi lên của giá vàng.
Giao dịch vàng tại Hà Nội có phần sôi động hơn thường ngày khi giá liên tiếp lập đỉnh tại một số cửa hàng lớn (Ảnh:Thành Đông).
Tuy nhiên, chuyên gia cũng lưu ý những người mua vàng cần suy nghĩ xem mua vàng để làm gì.
"Đầu tư, kiếm lời thì rủi ro còn nếu coi đây là tài sản cất giữ thì cứ mua vàng nếu giá xuống. Không nên mua theo phong trào vì giá quốc tế lên mãi cũng sẽ đảo chiều. Thị trường quốc tế chứng kiến nhiều lần lên mạnh rồi cũng quay đầu giảm mạnh", ông Hùng nhấn mạnh.
Giống như bất kỳ khoản đầu tư nào, hiệu suất của vàng có thể dao động theo thời gian. Các chuyên gia cùng đưa ra lời khuyên nhà đầu tư thường xuyên xem xét việc nắm giữ vàng và tái cân bằng danh mục.
