Job3s.vn nhận giải thưởng "Top 10 thương hiệu bền vững quốc gia".
Job3s.vn vào "Top 10 thương hiệu bền vững quốc gia"
"Diễn đàn Phát triển Thương hiệu Bền vững Quốc gia 2024" là chương trình do Viện Khoa học phát triển nhân lực và Hợp tác quốc tế phối hợp cùng Trung tâm tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp phát triển bền vững tổ chức, nhằm ghi nhận các thương hiệu, tấm gương doanh nhân, doanh nghiệp có thành tích tốt trong hoạt động sản xuất kinh doanh và phát triển thương hiệu vững mạnh.
Đến với diễn đàn lần này, vượt qua loạt sản phẩm, thương hiệu có tiếng trên thị trường, Job3s.vn được xướng tên tại giải thưởng "Top 10 thương hiệu bền vững quốc gia".
Đây là giải thưởng danh giá được trao cho các thương hiệu, dự án, sản phẩm, dịch vụ có chất lượng cao, đóng góp tích cực và thúc đẩy sự phát triển chung của nền kinh tế Việt Nam.
CEO Tony Vũ đại diện Job3s.vn nhận giải thưởng "Top 10 thương hiệu bền vững quốc gia".
CEO Tony Vũ của Job3s.vn chia sẻ: "Phát triển thương hiệu bền vững đang là xu thế thời đại và là mục tiêu cuối cùng mang tính chiến lược dài hạn của nền tảng tuyển dụng Job3s.vn. Chúng tôi rất vinh dự khi nhận được giải thưởng này và đóng góp một phần công sức vào sự phát triển chung của nền kinh tế đất nước".
Job3s.vn là nền tảng tuyển dụng trực tuyến tại Việt Nam, tích hợp công nghệ AI để kết nối ứng viên và nhà tuyển dụng một cách hiệu quả. Hơn 20 loại AI thông minh được ứng dụng vào Job3s.vn giúp tự động hóa quy trình tuyển dụng, tiết kiệm thời gian và chi phí cho cả nhà tuyển dụng và ứng viên.
Nền tảng cho phép nhà tuyển dụng đăng tải nhu cầu việc làm ở nhiều tỉnh thành phố như việc làm TPHCM, việc làm Hà Nội, việc làm Hải Phòng, việc làm Đà Nẵng, việc làm Cần Thơ, việc làm Bình Phước, việc làm Bình Định,…
Bên cạnh đó, Job3s.vn còn cung cấp nhiều công cụ hữu ích ứng dụng công nghệ AI hỗ trợ người dùng như: tạo CV xin việc đơn giản, thư xin việc, đơn xin việc, sơ yếu lý lịch, đơn xin nghỉ việc, tính lương gross (tổng thu nhập, chưa trừ các khoản phí) sang net (thu nhập đã trừ các khoản phí), tính lãi suất, lập kế hoạch tiết kiệm…
Đối với riêng nhà tuyển dụng, nền tảng này cũng đem đến những tính năng hoàn toàn mới như hỗ trợ hoàn thiện mô tả công việc (Job Description), quản lý CV ứng viên… Yếu tố này cũng giúp nhà tuyển dụng dễ dàng hơn trong việc quản lý, sàng lọc và lựa chọn ứng viên phù hợp.
Mục tiêu phát triển thương hiệu bền vững và vươn ra toàn cầu
Lấy công nghệ AI thông minh làm thế mạnh phát triển cốt lõi, Job3s.vn không chỉ đem đến giải pháp tuyển dụng tối ưu mà còn dần khẳng định vị thế tại thị trường trong nước, tự tin cạnh tranh với các nền tảng cùng lĩnh vực trên thị trường quốc tế.
Trước đó, Job3s.vn cũng từng được vinh danh tại nhiều giải thưởng danh giá, trong đó có thể kể đến như giải thưởng "Top 10 Thương hiệu uy tín hàng đầu châu Á 2023" do Liên hiệp Khoa học phát triển doanh nghiệp Việt Nam kết hợp cùng Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Doanh nghiệp châu Á và Viện Nghiên cứu kinh tế châu Á phối hợp tổ chức vào năm 2023.
Tháng 4, Job3s.vn xuất sắc giành được giải thưởng Sao Khuê 2024 cho hạng mục A-IoT (Trí tuệ nhân tạo và Internet vạn vật) nhờ sự khác biệt và nổi bật trong việc ứng dụng hiệu quả công nghệ AI vào nền tảng tuyển dụng.
Job3s.vn nhận giải thưởng Sao Khuê 2024 vào tháng 4 vừa qua.
Với những thành tựu đã và đang đạt được cùng mục tiêu phát triển bền vững hướng tới, Job3s.vn được kỳ vọng sẽ trở thành nền tảng tuyển dụng đa quốc gia tin cậy, chất lượng hàng đầu trong tương lai.
