Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2023 với doanh thu 1.898 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế gần 1.108 tỷ đồng. Trong khi doanh thu tăng 16% nhờ tăng thu từ trái cây thì lợi nhuận gấp gần 5 lần so với cùng kỳ năm trước.
Lợi nhuận quý IV/2023 gia tăng do công ty ghi nhận lãi thanh lý khoản đầu tư, được miễn giảm lãi vay từ ngân hàng Eximbank (1.424 tỷ đồng).
Tính chung cả năm 2023, Hoàng Anh Gia Lai đạt doanh thu 6.932 tỷ đồng, tăng 36% và lợi nhuận sau thuế hơn 1.817 tỷ đồng, tăng 62% so với năm trước. Mức lợi nhuận này cao nhất trong 12 năm qua của doanh nghiệp.
Tuy nhiên, lợi nhuận cả năm 2023 vẫn thấp hơn mức ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - Chủ tịch HĐQT - đưa ra ước tính hồi giữa tháng 12 cùng năm trong cuộc gặp gỡ với nhà đầu tư. Khi đó, ông Đức cho rằng Hoàng Anh Gia Lai có thể đạt lợi nhuận tối thiểu 2.150 tỷ đồng. Đồng thời, mục tiêu lãi năm 2024 tăng 25% so với kết quả thực hiện năm 2023.
Bầu Đức đặt mục tiêu "sạch nợ" vào năm 2026. Trong năm qua, công ty tuyên bố thực hiện nhiều giải pháp để trả nợ, như thanh lý tài sản, bán cổ phiếu... Theo báo cáo, thanh lý tài sản và các khoản khác đem lại khoản thu nhập hơn 440 tỷ đồng cả năm cho tập đoàn.
Ghi nhận trên báo cáo tài chính, doanh nghiệp của bầu Đức mới chỉ giảm được 255 tỷ đồng nợ vay trong năm qua, còn dư nợ 7.910 tỷ đồng tại ngày 31/12/2023. Cả năm, công ty vẫn phải trả chi phí lãi vay hơn 1.154 tỷ đồng, tăng 46% so với năm trước.
Dư nợ này cũng cao hơn so với con số 6.000 tỷ đồng mà bầu Đức công bố hồi giữa tháng 12/2023.
Trong năm 2023, Hoàng Anh Gia Lai có trả 587 tỷ đồng nợ vay tại Eximbank nhưng phát sinh thêm 2 khoản vay lớn từ Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LPBank) và Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank). Với LPBank, tập đoàn vay mới 750 tỷ đồng còn TPBank vay thêm 566 tỷ đồng. Tổng 2 khoản vay là 1.316 tỷ đồng.
LPBank do ông Nguyễn Đức Thụy (bầu Thụy) làm Chủ tịch HĐQT đang có nhiều mối liên hệ với doanh nghiệp của bầu Đức.
Trong đợt phát hành cổ phiếu huy động 1.300 tỷ đồng của Hoàng Anh Gia Lai, 3 nhà đầu tư dự kiến tham gia để sở hữu 12,3% vốn tập đoàn đều có vẻ liên quan tới ngân hàng của bầu Thụy. Tên của ngân hàng này cũng xuất hiện cùng với Hoàng Anh Gia Lai trong việc đồng hành xây dựng đội bóng mà bầu Đức nhiều năm dốc sức.
