Ricons xác định khó thu hàng trăm tỷ đồng nợ từ Coteccons 
Trong quý cuối năm ngoái, Ricons lần đầu trích hơn 227 tỷ đồng để dự phòng khoản phải thu từ Coteccons, tức xác định đây là nợ khó đòi.
Theo báo cáo tài chính tự lập mới đây, Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Ricons đã trích lập dự phòng hơn 227 tỷ đồng, tương đương 70% khoản phải thu ngắn hạn từ Coteccons (CTD). Lần đầu tiên Ricons trích lập dự phòng khoản phải thu kể trên, đồng nghĩa xác định đây là nợ khó đòi.
Doanh nghiệp này đang có hơn 322,5 tỷ đồng phải thu ngắn hạn từ Coteccons, tăng khoảng 28 triệu đồng so với cuối năm 2022. Con số này chiếm hơn 8% tổng khoản phải thu ngắn hạn từ khách hàng và là khoản phải thu ngắn hạn lớn thứ hai, sau 1.086 tỷ đồng từ Bất động sản Phương Nam 3A-1 (chủ đầu tư tòa nhà The Nexus tại quận 1, TP HCM). Trong khi đó, Ricons không thực hiện trích lập dự phòng với khoản phải thu của doanh nghiệp này.
Về phía Coteccons, báo cáo tài chính quý IV tự lập không thuyết minh rõ khoản phải trả với Ricons.
Phải thu là các khoản khách hàng nợ công tу về hàng hóa hoặc dịch ᴠụ đã được giao hoặc ѕử dụng nhưng chưa thanh toán. Theo quy định, vào thời điểm lập báo cáo tài chính năm, nếu các khoản nợ phải thu được xác định khó đòi, doanh nghiệp phải dự kiến mức tổn thất và tiến hành lập dự phòng kèm theo chứng cứ. Các khoản dự phòng này sẽ tính vào chi phí, được trừ ra khi xác định thu nhập chịu thuế. Do đó, đây được xem như cách bù đắp thiệt hại cho doanh nghiệp.
Với việc Coteccons chưa thanh toán công nợ, cuối tháng 7/2023, Ricons công bố đã nộp đơn yêu cầu Tòa án Nhân dân TP HCM mở thủ tục phá sản đối với Coteccons. Nhưng Tòa án đã bác đơn vào đầu tháng 10/2023.
Coteccons cho biết cả hai doanh nghiệp có phát sinh các giao dịch bao gồm các khoản phải thu và khoản phải trả (công nợ) từ giai đoạn trước năm 2019 khi còn thuộc hệ sinh thái dưới thời ông Nguyễn Bá Dương. Nguyên nhân doanh nghiệp này không thanh toán công nợ cho Ricons là vì chưa được chủ đầu tư dự án trả tiền và hợp đồng đã ký giữa đôi bên có điều khoản quy định rõ, chỉ khi Coteccons nhận khoản thanh toán từ chủ đầu tư, mới chi trả cho các nhà thầu phụ.
Việc phải trích lập nợ khó đòi từ Coteccons khiến chi phí trong quý IV/2023 của Ricons tăng mạnh, đẩy lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp về mức âm 8 tỷ đồng.
Tính chung cả năm, Ricons có khoảng 7.575 tỷ đồng doanh thu và lợi nhuận sau thuế 83 tỷ đồng. Cả hai chỉ số giảm lần lượt 33% và 9% so với năm 2022. Công ty vượt kế hoạch kinh doanh nhưng doanh thu lùi về mức thấp nhất 6 năm qua và lợi nhuận tạo đáy 8 năm, nếu không tính giai đoạn dịch bệnh 2021.
Tất Đạt
