Thị trường mẹ và bé đang dần mở rộng quy mô và phát triển
Dựa vào số liệu từ Tổng cục Thống kê, Việt Nam được dự báo có dân số tăng lên đến 107 triệu người vào năm 2044 và hộ gia đình có trẻ em đang chiếm tỷ lệ cao trong khu vực Đông Nam Á.
Theo đó, ngoài các ngành hàng thực phẩm, tiêu dùng phục vụ cho cuộc sống hàng ngày của cá nhân, thị trường ngành hàng mẹ và bé cũng đang nhận được những tác động tích cực.
Nguyên nhân cốt lõi đến từ mối quan tâm hàng đầu của các bậc cha mẹ ở Việt Nam, người tiêu dùng đang ngày càng đặt ra yêu cầu khắt khe hơn khi lựa chọn các sản phẩm chăm sóc sức khỏe con trẻ. Sau thời gian chịu tác động của đại dịch Covid-19, các bà mẹ càng nâng cao nhận thức trong việc chăm sóc trẻ nhỏ.
Minh chứng cho nhận định trên, báo cáo thị trường mới nhất của Metric cho thấy, tính đến hết quý III/2023, doanh số ngành hàng mẹ và bé tại 4 sàn thương mại điện tử Lazada, Shopee, Tiki và Sendo đạt 7.200 tỷ đồng. Doanh số toàn thị trường đạt 8.700 tỷ đồng và tăng 57% so với cùng kỳ năm ngoái. Phân khúc giá mang lại doanh số cao nhất là 200.000 - 500.000 đồng. Trong đó, 5 thương hiệu chiếm thị phần cao nhất gồm có Fatzbaby, Huggies, Pediasure, Bobby, Moony.
FatzBaby - thương hiệu số 1 ngành hàng mẹ và bé trên sàn thương mại điện tử 
Không hề kém cạnh tã, bỉm, sữa, phân khúc thiết bị hỗ trợ chăm sóc cho mẹ và bé đang là ngách thuộc top các sản phẩm nhận được sự quan tâm và bán chạy trong thời gian vừa qua. Ngành hàng bao gồm các sản phẩm chính như: máy hâm sữa, máy tiệt trùng, máy hút sữa,... với nhiều mức giá khác nhau.
Tuy nhiên, dưới áp lực công việc cũng như quỹ thời gian eo hẹp, nhiều phụ nữ vẫn lựa chọn các thiết bị này nhằm tiết kiệm thời gian và đảm bảo an toàn cho trẻ sơ sinh dưới 1.000 ngày.
Theo báo cáo nghiên cứu thị trường của Metric, Fatzbaby là thương hiệu mẹ và bé bán chạy số 1 tại Việt Nam.
Nghiên cứu thứ hạng bán chạy do Metric thực hiện dựa trên số đơn vị đã bán và doanh số đã bán, khảo sát trên các sản phẩm ngành hàng "Thiết bị hỗ trợ chăm sóc cho mẹ và bé" của các sàn giao dịch thương mại điện tử có đơn bán sản phẩm, bao gồm Shopee, Lazada, Tiki và Tiktok Shop Việt Nam trong thời gian từ 1/1/2022 tới hết ngày 31/12/2023. Tính đến nay, Fatzbaby có bề dày 14 năm hoạt động tại thị trường Việt Nam.
Kết quả nghiên cứu thị trường thương mại điện tử thiết bị hỗ trợ chăm sóc cho mẹ và bé về doanh số và sản lượng bán ra năm 2022-2023 do Metric thực hiện.
Phần lớn máy tiệt trùng UV Fatzbaby được Công ty SGS Việt Nam thuộc Tập đoàn SGS thử nghiệm và kiểm tra hàng đầu thế giới tại Thụy Sỹ xác nhận khả năng tiêu diệt 99,99% các loại vi khuẩn gây hại.
Ngoài ra, Fatzbaby còn đồng hành cùng hơn 50 bệnh viện lớn, trong đó có Bệnh viện Nhi Đồng 1, Bệnh viện Bắc Thăng Long, Bệnh viện đa khoa Phương Đông,…
Fatzbaby góp phần giảm đi áp lực cho các bà mẹ trong việc chăm sóc trẻ nhỏ. Thấu hiểu được tầm quan trọng của việc nuôi con, Fatzbaby mong muốn trở thành trợ thủ đắc lực cùng bác sĩ, y tá, sản phụ và gia đình trong hành trình vượt cạn.
Fatzbaby trao tặng sản phẩm cho khoa sản của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung.
Với lời cam kết của một thương hiệu đi đầu về ngành hàng thiết bị chăm sóc mẹ và bé, trong năm 2024, Fatzbaby cho biết tiếp tục đồng hành cùng mẹ bầu thông qua các lớp học và hội thảo tiền sản tại các bệnh viện toàn quốc, để mỗi hành trình làm mẹ đều trọn vẹn hơn.
Fatzbaby tài trợ sản phẩm và tham dự hội thảo tiền sản của Bệnh viện Bảo Sơn.
