Kết thúc phiên 10/4, giá vàng miếng SJC được niêm yết tại 82,4-84,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng mỗi chiều so với giá mở cửa phiên.
Trong khi đó, giá vàng nhẫn liên tục tăng, kết phiên hôm qua được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75-76,7 triệu đồng (mua - bán), tăng 800.000 đồng chiều mua, và tăng tới 1,5 triệu đồng chiều bán so với thời điểm mở cửa.
So với phiên giao dịch đầu tiên của năm, mỗi lượng vàng nhẫn SJC tăng 13,2 triệu đồng ở chiều mua và tăng 13,7 triệu đồng ở chiều bán ra.
Như vậy, người mua vàng nhẫn hồi đầu năm lãi ngay 12 triệu đồng/lượng nếu bán ra tại vùng giá 75-76 triệu đồng/lượng.
Tại một số doanh nghiệp, có thời điểm trong ngày còn niêm yết giá bán vượt 79 triệu đồng/lượng, lập kỷ lục từ trước đến nay. 
Bảo Tín Mạnh Hải sáng nay niêm yết vàng miếng tại 82,5-84,5 triệu đồng/lượng, tăng 500.000 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Vàng nhẫn tại đây niêm yết tại 76,88-78,68 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đức Anh - Phó tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bảo Tín Mạnh Hải - cho biết giá vàng trong nước tăng giảm chủ yếu do biến động của giá vàng thế giới.
Khi giá thế giới tăng thì thường các doanh nghiệp cũng phải điều chỉnh tăng và ngược lại. Các doanh nghiệp cũng phải chấp nhận rủi ro khi đã tham gia  trong giai đoạn thị trường biến động khó lường này.
Ông Đức Anh cũng khuyến nghị nhà đầu tư không chạy theo tâm lý đám đông để ra quyết định mua vàng. Trong việc đầu tư cá nhân, nhà đầu tư nên cân nhắc chia nhiều kênh đầu tư khác nhau với các mức rủi ro và lợi nhuận kỳ vọng khác nhau phù hợp với hoàn cảnh và năng lực tài chính của mỗi người.
Theo Kitco, giá vàng quốc tế hôm nay đạt 2.337 USD/ounce, giảm 17,8 USD so với trước đó. Trong phiên 10/4, có thời điểm giá vàng đạt 2.359 USD/ounce. 
Quy đổi theo tỷ giá USD hôm nay, giá vàng thế giới vẫn đang rẻ hơn trong nước 14,2 triệu đồng/lượng với vàng miếng. 
Giá vàng trượt khỏi mức cao kỷ lục trong phiên hôm qua khi đồng USD và lợi suất trái phiếu kho bạc tăng sau báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ được công bố cho thấy lạm phát tăng "nóng" hơn dự kiến.
Dữ liệu mới nhất làm giảm kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất sớm của Ngân hàng Trung ương Mỹ. Chỉ số USD-Index và lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng vọt sau dữ liệu này, khiến vàng thỏi trở nên kém hấp dẫn hơn. Cả giá vàng giao ngay và tương lai đã mất đi khoảng 0,5% sau dữ liệu.
Báo cáo của Bộ Lao động Mỹ cho thấy, chỉ số CPI trong tháng 3 đã tăng 0,4% so với tháng trước. Trong cuộc khảo sát của Reuters, các chuyên gia kinh tế dự báo mức tăng 0,3%.
Mức tăng 0,4% trong tháng 3 chứng tỏ lạm phát vẫn cao dai dẳng và có thể khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục trì hoãn trong các quyết định hạ lãi suất để đảm bảo cho nền kinh tế Mỹ không rơi vào suy thoái, tăng trưởng trở lại trong bối cảnh kinh tế thế giới đầy khó khăn.
Một số sản phẩm vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Giá USD đồng loạt tăng
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,1 điểm, tăng 1,04% so với hôm qua và tăng 3,72% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.036 đồng/USD, giảm 2 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.832 đồng đến 25.220 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.760-25.130 đồng/USD (mua - bán), tăng 30 đồng ở chiều mua và tăng 20 đồng ở chiều bán ra. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.753-25.143 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.340-25.450 đồng/USD (mua - bán), tăng 30 đồng ở cả 2 chiều.
