Giá vàng biến động dữ dội
Tuần vừa rồi (6/5-11/5), giá vàng miếng SJC mở cửa được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 83,8-86 triệu đồng/lượng (mua - bán). Sau đó, kim loại quý này trải qua chuỗi tăng liên tục. Mức cao nhất của vàng miếng SJC trong tuần là 90,1-92,4 triệu đồng/lượng (mua - bán) phiên ngày 10/5, cũng là giá kỷ lục được ghi nhận.
Đến cuối tuần, giá vàng miếng quay đầu giảm, được niêm yết tại 88,8-91,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), tức giảm 1,3 triệu đồng chiều mua và 1,1 triệu đồng chiều bán so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán thay đổi từ 2,3 triệu đồng lên 2,5 triệu đồng.
So với vàng miếng, giá vàng nhẫn có phần ổn định hơn song vẫn được niêm yết ở mức cao. Kết tuần, mỗi lượng vàng nhẫn được giao dịch quanh ngưỡng 74,8-76,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Tính chung tuần này, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng gần 5 triệu đồng (tăng 5,5%), còn vàng nhẫn cũng đắt thêm 1,5 triệu đồng mỗi lượng.
Giá vàng liên tục lập kỷ lục sau thời điểm Ngân hàng Nhà nước tổ chức đấu thầu vàng miếng với mục tiêu tăng cung để giảm chênh lệch giá với thế giới. Trái với kỳ vọng giảm nhiệt kim loại quý thông qua đấu thầu, chỉ 6.800 lượng vàng miếng được doanh nghiệp mua lại từ nhà điều hành và giá trên thị trường liên tục "nhào lộn".
Giá vàng trong nước đi lên cũng cùng chiều với thị trường thế giới. Chốt tuần, vàng thế giới dừng tại 2.359 USD/ounce, có thêm 14 USD trước khi đóng cửa. Trong phiên hôm qua, giá có thời điểm lên 2.375 USD/ounce.
Vàng quốc tế bật tăng sau báo cáo hôm 9/5 cho thấy thị trường lao động Mỹ yếu đi, củng cố khả năng Mỹ giảm lãi suất từ tháng 9. Tổng cộng cả tuần, kim loại màu vàng tăng 2,5%, cũng là tuần tăng mạnh nhất kể từ đầu tháng 4.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, vàng trong nước đắt hơn thế giới 18-20 triệu đồng/lượng còn vàng nhẫn chênh 5-6,5 triệu đồng, tùy thời điểm.
Một loạt chỉ đạo từ cơ quan điều hành
Theo Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 4 được ban hành hôm 10/5 - thời điểm giá vàng tăng "phi mã", Chính phủ đánh giá quản lý thị trường vàng thời gian qua còn bất cập, giá trong nước và quốc tế chênh cao. Điều này ảnh hưởng tăng trưởng, kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.
Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước thực hiện kịp thời hơn các giải pháp quản lý và kiểm soát chặt giao dịch thị trường. Nhà điều hành tiền tệ cần xử lý ngay tình trạng giá trong nước cao hơn nhiều so với quốc tế. Song song đó, đơn vị này cũng cần xử lý tình trạng buôn lậu, đầu cơ, thao túng giá vàng.
Thị trường vàng trải qua tuần biến động mạnh (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tại thông báo kết luận của Phó thủ tướng Lê Minh Khái tại cuộc họp về các giải pháp quản lý thị trường vàng ngày 11/5, Ngân hàng Nhà nước cũng được yêu cầu khẩn trương thanh, kiểm tra chuyên ngành với thị trường, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh vàng.
Theo Phó Thủ tướng, thị trường vàng thời gian qua chưa có nhiều chuyển biến, giá vàng miếng trong nước tiếp tục tăng, tình trạng chênh lệch cao với giá thế giới chưa được khắc phục. Do đó, lãnh đạo cơ quan Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước và các bộ ngành liên quan tiếp tục thực hiện nghiêm túc các giải pháp quản lý thị trường vàng cả trước mắt và lâu dài.
Lãnh đạo cơ quan Chính phủ còn yêu cầu các bộ ngành quản chặt sản xuất và kinh doanh vàng miếng, xử nghiêm các vi phạm, nhất là buôn lậu, thẩm lậu, trục lợi, đầu cơ, thao túng, đẩy giá, cạnh tranh không đúng quy định. Trường hợp có dấu hiệu vi phạm pháp luật, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cho biết phải chuyển ngay hồ sơ đến Bộ Công an và các cơ quan chức năng để xử lý.
