Mở phiên sáng 20/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 82-84 triệu đồng/lượng (mua - bán), nhích tăng nhẹ 200.000 đồng/lượng so với kết phiên hôm qua.
Giá vàng nhẫn đang duy trì tại vùng giá là 74,8-76,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với hôm qua.
Giá vàng trong phiên hôm qua gần như không có sự biến động kể từ lúc mở phiên, được ấn định tại mức giá 81,8-83,8 triệu đồng/lượng. Trong khi phiên ngày 15/4, có thời điểm các "nhà vàng" điều chỉnh lên đến 15 lần/ngày.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang ở 2.392 USD/ounce, tăng gần 16% so với đầu năm. Giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí đang thấp hơn vàng nhẫn trong nước gần 33 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng miếng SJC khoảng 10-11 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.
Giá vàng gần như đứng im trước ngày Ngân hàng Nhà nước chuẩn bị đấu thầu vàng miếng SJC (22/4) , sau 11 năm kể từ phiên đấu thầu đầu tiên được tổ chức.
Ngân hàng Nhà nước nêu rõ tỷ lệ đặt cọc khi tham gia đấu thầu là 10%, giá tham chiếu để tính giá trị đặt cọc là 81,8 triệu đồng/lượng. Bên cạnh đó, khối lượng đấu thầu tối thiểu một thành viên được phép đặt thầu chính là khối lượng đặt thầu dự kiến của mỗi thành viên.
Khối lượng đấu thầu tối thiểu một thành viên được phép đặt thầu là 14 lô, tương đương 1.400 lượng, khối lượng tối đa là 20 lô, tương đương 2.000 lượng.
Bước giá dự thầu là 10.000 đồng/lượng, bước khối lượng dự thầu là một lô tương đương 100 lượng. Hiện có 15 tổ chức, doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia đấu thầu.
Ngân hàng Nhà nước dự kiến đấu thầu vàng miếng vào ngày 22/4 tới đây (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo CNBC News, Giám đốc giao dịch kim loại của High Ridge Futures, ông David Meger, cho rằng diễn biến tại Trung Đông có ảnh hưởng lớn đến biến động của giá vàng. Giá vàng thế giới tiếp đà tăng do lo ngại căng thẳng leo thang tại Trung Đông. 
Ông dự báo, nếu tình hình lắng dịu, vàng sẽ giảm trở lại hoặc củng cố khi lực mua trú ẩn an toàn cạn kiệt. Mặc dù vậy, Meger cho rằng, về lâu dài, xu hướng tăng của vàng sẽ tiếp tục.
Các quan chức từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã đồng lòng về quan điểm rằng không có sự cấp bách để giảm lãi suất trong thời gian tới. Thị trường hiện đang nhìn thấy khoảng 67% khả năng giảm lãi suất vào tháng 9.
Giá bán USD tự do tăng mạnh
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 106,1 điểm, tăng 4,7% từ đầu năm và hiện ở vùng giá cao nhất 6 tháng.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.260 đồng, không thay đổi so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.048-25.473 đồng.
Theo đó, các ngân hàng cũng đã nâng mạnh giá USD, lên sát mức trần được phép. Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.133-25.473 đồng, tăng thêm 30 đồng ở chiều mua và không thay đổi ở chiều bán. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.245-25.470 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.680-25.760 đồng/USD (mua - bán), tăng 160 đồng ở chiều mua và tăng 90 đồng ở chiều bán ra so với trước đó.
