Tại phiên họp cổ đông thường niên của Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) chiều 25/4, tiến độ tìm kiếm cổ đông chiến lược nước ngoài của ngân hàng này được các cổ đông quan tâm. Tại phiên họp năm ngoái, ông Đỗ Quang Hiển - Chủ tịch HĐQT - cho biết SHB đàm phán với một số tổ chức lớn và có thể sẽ chốt "một chàng rể" trong cuối năm hoặc đầu năm 2024.
Ông Hiển nói: "SHB chuyển nhượng thì luôn luôn đặt lợi ích của cổ đông lên hàng đầu". Ông thông tin ngân hàng luôn có "deal" chuyển nhượng tốt nhất so với mặt bằng chung của thị trường.
Theo ông, chuyển nhượng mà điều kiện thấp, đơn giản thì nhanh, nhưng không những phải đáp ứng lợi ích ngắn mà còn trong trung dài hạn, mang tính chiến lược, bền vững.
Ông Đỗ Quang Hiển (bên phải) trả lời cổ đông ngày 25/4 (Ảnh: SHB).
Tỷ lệ nợ xấu trong năm 2024 của SHB đặt ra ở mức 2,7%. Dù đã nhỏ hơn 3% - ngưỡng được cho là quan trọng đánh giá chất lượng tài sản ngân hàng - song cổ đông cho rằng nếu ngân hàng giảm thêm 0,1-0,2% sẽ tăng hiệu quả.
Trả lời, ông Hiển nói tình hình quốc tế cũng như Việt Nam trong năm qua có nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến ngân hàng. Ông nói không ai mong muốn nợ xấu tăng nhưng do tình hình chung. HĐQT, Ban điều hành tập trung cao độ xử lý nợ xấu từ nay đến hết tháng 9.
"Chúng tôi thành lập các tổ từ hội sở đến chi nhánh phòng giao dịch, trực tiếp làm rõ với các giải pháp phù hợp, hỗ trợ đồng hành với khách hàng vượt qua khó khăn, thu hồi khoản nợ xấu cần thiết, giảm nợ xấu. Đưa ra con số thì như vậy, nhưng ban lãnh đạo quyết tâm là dưới 2,5%", vị này thông tin.
"Tôi muốn đưa con số khả thi chứ không muốn đánh bóng", ông Hiển nói và nhận được tràng pháo tay từ cổ đông.
Ngân hàng đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế năm nay đạt 11.286 tỷ đồng, tăng 22,2% so với mức thực hiện của năm 2023. Một cổ đông đứng lên yêu cầu Ban điều hành SHB đánh giá tính khả thi của kế hoạch kinh doanh.
Tổng giám đốc Ngô Thu Hà thông tin năm nay ngân hàng này sẽ tập trung phát triển về mở rộng khách hàng cả mảng cá nhân và doanh nghiệp, mảng ngân hàng số... Bên cạnh đó, ngân hàng sẽ chi phí đầu vào, cơ cấu lại nguồn vốn, tính toán lãi suất đầu vào hiệu quả… Bà Hà nói lợi nhuận quý I của ngân hàng đạt 4.017 tỷ đồng, tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ngân hàng năm nay trình kế hoạch chia cổ tức 16%, bao gồm 5% cổ tức bằng tiền mặt và 11% bằng cổ phiếu.
Cổ đông thắc mắc lý do HĐQT lại phát hành thêm cổ phiếu để trả cổ tức và lo ngại về việc pha loãng cổ phiếu thì giá sẽ giảm. Ông Hiển cho rằng cổ phiếu thấp hay cao do khẩu vị, sự lựa chọn của nhà đầu tư.
"Khi quan tâm đến mã đầu tư, chúng ta phải nghiên cứu đánh giá các chỉ số tài chính, giá trị của danh mục vừa ngắn hạn vừa trung hạn vừa dài hạn có bền vững hay không. Bản thân nội tại sức khỏe của doanh nghiệp quyết định giá cổ phiếu", ông nói.
"Đã là cổ đông ai cũng muốn giá trị cao, song SHB là mã có giá trị thanh khoản liên tục dẫn đầu", ông Hiển khẳng định tại cuộc họp.
