Kết thúc phiên giao dịch ngày 1/5, hợp đồng vàng giao ngay tiến 0,9% lên 2,306 USD/ounce. Lợi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng giảm.
"Những căng thẳng địa chính trị cùng với sự bất định liên quan đến các cuộc bầu cử có lợi cho vàng", ông Chris Gaffney, chuyên gia tại công ty tài chính EverBank, nhận định với CNBC.
Vàng đã đạt mức cao kỷ lục 2,431 USD/ounce vào ngày 12/4, do sức mua mạnh của các ngân hàng trung ương và nhu cầu từ các nhà đầu tư bán lẻ Trung Quốc.
Tuy nhiên, giá vàng đã sụt hơn 5% kể từ đó trong bối cảnh căng thẳng ở Trung Đông hạ nhiệt và kỳ vọng mờ nhạt về việc sớm hạ lãi suất của Mỹ trong năm nay.
"Lãi suất cao hơn trong thời gian dài hơn, điều này thường là tiêu cực đối với vàng, nhưng nhà đầu tư có thể gạt điều đó sang một bên và xem xét những yếu tố thực sự hỗ trợ đến giá vàng", ông Gaffney nói.
Chủ tịch Fed Jerome Powell trong buổi họp báo (Ảnh: Getty).
Đúng như dự báo của thị trường, Fed đã giữ lãi suất không đổi ở mức 5,25-5,5%, mức cao nhất 23 năm. Trong 5 phiên họp trước, cơ quan này cũng giữ nguyên lãi suất. Nhà đầu tư gần đây đã giảm kỳ vọng về việc Fed sẽ hạ lãi suất trong năm nay do dữ liệu kinh tế Mỹ nóng hơn dự báo và lạm phát dai dẳng.
"Lạm phát quá cao và khả năng hạ nhiệt chưa bền vững. Có lẽ chúng tôi phải mất một thời gian nữa mới tự tin hơn vào quá trình này", Chủ tịch Fed Jerome Powell nhấn mạnh trong buổi họp báo.
Chỉ số giá tiêu dùng cá nhân (PCE) tháng 3 là 2,7%, tăng so với mức 2,5% hồi tháng 2 và vẫn còn cách xa mục tiêu của Fed là 2%.
Ông một lần nữa nhấn mạnh rủi ro xuất hiện ở cả 2 phía, duy trì lãi suất cao quá lâu có thể làm suy yếu nền kinh tế, nhưng nới lỏng quá sớm có thể thúc đẩy lạm phát tăng trở lại.
Ông Powell vẫn kỳ vọng lạm phát tiếp tục hạ nhiệt trong năm nay, nhưng tỏ ra không quá tự tin về vấn đề này. "Tôi vẫn kỳ vọng lạm phát hạ nhiệt. Nhưng tôi nghĩ tôi không còn tự tin như trước, vì những dữ liệu gần đây", ông nhận định.
Trong buổi họp báo, Powell cho biết có nhiều kịch bản có thể dẫn đến giảm lãi suất gồm lạm phát hạ nhiệt trở lại khi kinh tế và thị trường việc làm ổn định. Tỷ lệ thất nghiệp dưới 4% và các doanh nghiệp vẫn đẩy mạnh tuyển dụng.
Thị trường hiện đặt cược rằng Fed sẽ hạ lãi suất vào tháng 11, theo công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch.
