Sau 19 năm đăng quang hoa hậu, Mai Phương Thúy vẫn để lại ấn tượng mạnh trong công chúng không chỉ với nhan sắc, chiều cao "khủng" 1,8m mà còn bằng sự thông minh.
Mai Phương Thúy được xem là một đại gia ngầm trong giới giải trí với việc sở hữu siêu xe, căn hộ hạng sang và có tiếng là một nhà đầu tư tài chính với danh mục đầu tư đáng nể.
Khách mời của ChatToday số 9h sáng 16/2 - số đầu tiên của năm Giáp Thìn 2024 - là hoa hậu Mai Phương Thúy. Nàng hậu từng trải lòng về việc coi đầu tư chứng khoán là nghề chính để kiếm tiền.
Hoa Hậu Mai Phương Thúy cảm thấy không vui khi được gọi là "Bà hoàng cổ phiếu"? (Video: Ngọc Thịnh - Ngà Trịnh).
Nhiều khán giả mệnh danh Mai Phương Thúy là "hoa hậu chứng khoán" hay "bà hoàng cổ phiếu", tuy nhiên cô cho biết cảm thấy khó chịu bởi từ khi có danh hiệu này mọi người hay hỏi về bí quyết đầu tư, hỏi về "3 chữ cái".
"Cá nhân Thúy không thích danh hiệu này vì mình không muốn mang trên vai áp lực lúc nào cũng phải giỏi, phải đúng, lúc nào cũng phải thành công, khi đó sẽ rất mệt mỏi", Mai Phương Thúy nhấn mạnh.
Cô cho rằng mình chỉ thích danh hiệu tự phong là "bà nội trợ biết đầu tư, tiền đẻ ra tiền". Cô muốn được thoải mái trải nghiệm, được phép mạo hiểm trong đầu tư, tất nhiên là mạo hiểm có tính toán.
Mai Phương Thúy không muốn mang áp lực phải trở thành chuyên gia, giỏi chuyên môn, mà chỉ cần được tận hưởng công việc trong sự riêng tư.
Hoa Hậu Mai Phương Thúy nói gì về việc tích lũy kinh nghiệm đầu tư? (Video: Ngọc Thịnh - Ngà Trịnh).
Trong số ChatToday mới sắp tới, nàng hậu cũng dành nhiều thời gian chia sẻ về câu chuyện định hướng đầu tư, chia sẻ quan điểm về vấn đề tích lũy nhiều kinh nghiệm đầu tư có tỷ lệ thuận với khả năng thành công hay không.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
