3 tháng đầu năm, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines, mã chứng khoán: HVN) đạt doanh thu hợp nhất gần 28.270 tỷ đồng, tăng trên 25% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong đó, công ty ghi nhận doanh thu thuần gần 28.000 tỷ đồng và lãi gộp gần 4.100 tỷ đồng, tăng tương ứng 19% và 108% so với cùng kỳ và là quý có lãi gộp cao nhất từ trước đến nay. Cùng với đó, biên lãi gộp cao gần gấp đôi cùng kỳ, đạt 14,6%.
Báo cáo tài chính công ty mẹ cho thấy doanh thu từ bán hàng và cung cấp dịch vụ của công ty mẹ đạt hơn 22.000 tỷ đồng. Doanh thu hoạt động tài chính giảm 62,5% còn 137 tỷ đồng.
Tuy nhiên, chi phí tài chính lại tăng gần gấp đôi lên mức 1.470 tỷ đồng do khoản lỗ chênh lệch tỷ giá tăng. Sau khi trừ các chi phí, công ty mẹ Vietnam Airlines lãi trước thuế gần 1.500 tỷ đồng trong quý I.
Việc Pacific Airlines đàm phán trả toàn bộ tàu bay đang thuê cho chủ tàu và xử lý các khoản nợ đã giúp công ty ghi nhận tăng đột biến khoản mục thu nhập khác hơn 3.630 tỷ đồng.
Nhờ đó, lợi nhuận hợp nhất sau thuế của Vietnam Airlines đạt hơn 4.441 tỷ đồng, mức lãi lớn nhất lịch sử và chính thức chấm dứt chuỗi 16 quý thua lỗ liên tiếp của công ty. Quý I năm ngoái, Vietnam Airlines chỉ lãi trước thuế 19 tỷ đồng và lỗ sau thuế 37 tỷ đồng.
Tổng tài sản của Vietnam Airlines ở mức hơn 56.300 tỷ đồng, giảm hơn 1.000 tỷ đồng so với đầu năm. Nhờ vậy, chỉ số lợi nhuận trên tổng tài sản (ROA) của công ty đạt 7,8%.
Dù thế, đến hết ngày 31/3, Vietnam Airlines vẫn lỗ lũy kế 36.742 tỷ đồng và vốn chủ sở hữu âm hơn 12.556 tỷ đồng. Chính vì vậy, chỉ số lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) vẫn âm 35,36%.
Lý giải kết quả kinh doanh đột biến, hãng hàng không quốc gia cho biết, quý I là giai đoạn kinh doanh cao điểm trong ngành hàng không. Nhờ thị trường vận tải phục hồi mạnh, Vietnam Airlines đã khôi phục lại toàn bộ mạng bay nội địa và hầu hết các đường bay quốc tế đã được khai thác và mở thêm các đường bay mới. 
Về biện pháp, lộ trình khắc phục tình trạng cổ phiếu bị kiểm soát, Vietnam Airlines cho biết công ty đã hoàn thành đề án tái cơ cấu tổng thể giai đoạn 2021-2025 và báo cáo cổ đông, cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt.
Theo đề án, trong năm 2024-2025, tổng công ty sẽ thực hiện đồng bộ các giải pháp để tăng cường thích nghi và kinh doanh có lãi; tái cơ cấu tài sản và danh mục đầu tư tài chính để gia tăng thu nhập, dòng tiền và chuẩn bị các điều kiện cần thiết để triển khai phương án phát hành cổ phiếu tăng vốn chủ sở hữu sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HVN của Vietnam Arilines tính đến phiên giao dịch ngày 3/5 đang có mức giá 18.500 đồng/cổ phiếu, cao nhất kể từ tháng 8/2022 và tăng hơn 50% so với đầu năm nay.
