Ngân hàng Nhà nước chiều 25/3 ban hành Công văn 2235 về việc triển khai biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động thẻ ngân hàng. 
Trong công văn này, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chỉ đạo thực hiện ngay việc rà soát các quy trình nội bộ về phát hành và sử dụng thẻ ngân hàng đảm bảo tuân thủ theo quy định pháp luật hiện hành.
Đồng thời, những đơn vị này cũng được yêu cầu phải chỉ đạo, quán triệt cán bộ, nhân viên trong toàn hệ thống thực hiện đúng trình tự, thủ tục phát hành và sử dụng thẻ ngân hàng theo đúng quy định pháp luật khi thực hiện phát hành thẻ cho khách hàng.
Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các đơn vị rà soát đảm bảo các loại phí, lãi suất, phương pháp tính lãi đối với từng loại thẻ phát hành, tuân thủ đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước và pháp luật liên quan.
Các cơ quan này phải công khai minh bạch, cung cấp đầy đủ thông tin và có biện pháp đảm bảo khách hàng đã nắm được các thông tin về quyền và nghĩa vụ của khách hàng, các loại phí, lãi suất, phương pháp tính lãi (đặc biệt là với thẻ tín dụng) và những thay đổi (nếu có) trong quá trình khách hàng sử dụng thẻ.
Ngân hàng Nhà nước ra công văn về việc triển khai biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động thẻ ngân hàng (Ảnh: Mỹ Tâm).
Song song đó, các nhà băng rà soát toàn bộ quy trình xử lý tra soát, khiếu nại theo đúng quy định pháp luật. Trường hợp phát sinh khiếu nại, phản ánh của khách hàng trong quá trình sử dụng thẻ, tổ chức phát hành thẻ xử lý theo đúng quy trình và quy định của pháp luật liên quan, đảm bảo nhanh chóng, kịp thời và dứt điểm, không để vụ việc kéo dài ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp của khách hàng cũng như hình ảnh và uy tín của tổ chức phát hành thẻ.
Trường hợp phát hiện các vấn đề bất thường trong việc sử dụng thẻ của khách hàng như không phát sinh giao dịch, phát sinh nợ quá hạn kéo dài... thông qua quá trình kiểm soát, giám sát, tổ chức phát hành thẻ cần chủ động thông tin đến khách hàng và phối hợp các bên liên quan có biện pháp xử lý kịp thời đảm bảo không ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp của khách hàng và tổ chức phát hành thẻ.
Các đơn vị cũng phải thực hiện các biện pháp truyền thông tới khách hàng qua các phương tiện thông tin đại chúng, các kênh truyền thông mà khách hàng dễ dàng tiếp cận về quyền và trách nhiệm của khách hàng trong quá trình phát hành và sử dụng thẻ ngân hàng.
Ngân hàng cần khuyến cáo khách hàng các biện pháp bảo mật dữ liệu cá nhân, thông tin thẻ ngân hàng tránh rủi ro lộ lọt thông tin cá nhân, thông tin thẻ sử dụng cho các mục đích bất hợp pháp.
Công văn 2235 của Ngân hàng Nhà nước được ban hành sau bối cảnh vụ việc nợ 8,5 triệu đồng thẻ tín dụng thành hơn 8,8 tỷ đồng sau 11 năm gây xôn xao dư luận thời gian qua. 
Liên quan tới vụ việc nợ thẻ tín dụng hơn 8,8 tỷ đồng, ngày 19/3 vừa qua, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản yêu cầu chủ tịch, tổng giám đốc Eximbank bố trí lãnh đạo trực tiếp trả lời cơ quan báo chí và dư luận xã hội về trách nhiệm, quyền hạn và phương hướng xử lý vụ việc.
Ông Nguyễn Hồ Hoàng Vũ, Phó tổng giám đốc Eximbank, tại buổi họp báo kinh tế, xã hội TPHCM chiều 21/3 nói cán bộ xử lý đã máy móc gửi thông báo tới khách hàng khi chưa được lãnh đạo duyệt, nên ngân hàng sẽ không thu khoản nợ 8,8 tỷ đồng này.
