Nữ hoàng kiêu hãnh
Trong các bộ phim truyền hình Hàn Quốc ăn khách hiện nay thường xuất hiện hình ảnh "nữ tổng tài" xinh đẹp trong những bộ trang phục vest công sở, áo khoác tweed đứng form thanh lịch, sang trọng, đẳng cấp với điểm nhấn là phối kết hợp những phụ kiện trang sức kim cương đắt giá, nổi bật.
Biến hóa với phong cách "nữ hoàng kiêu hãnh", trang sức kim cương "8 Hearts & 8 Arrows" là lựa chọn lý tưởng cho các tín đồ thời trang.
"8 Hearts & 8 Arrows" là loại kim cương có độ quý hiếm bậc cao khi số lượng chỉ chiếm 1% trên thế giới. Công đoạn chế tác loại kim cương này phải được thực hiện bởi những người thợ kim hoàn khéo léo, dày dặn kinh nghiệm, để cho ra đời viên kim cương có 58 giác cắt hoàn mỹ.
Chính nhờ chất lượng cắt mài tinh tế mà kim cương "8 Hearts & 8 Arrows" có hiệu ứng quang học 8 mũi tên khi soi từ mặt trên và 8 trái tim khi soi từ mặt đáy đầy độc đáo, mang đến độ tán sắc lý tưởng, lấp lánh rực rỡ.
Kết hợp với những kiểu dáng trang sức có đường nét thiết kế dứt khoát, táo bạo, hay được chế tác tinh xảo với kỹ thuật Cluster Setting (kỹ thuật ghép nhiều viên kim cương), trang sức được làm từ kim cương "8 Hearts & 8 Arrows" tỏa sáng, thu hút mọi ánh nhìn, tô điểm cho những bộ trang phục của các quý cô thêm khí chất.
Kim cương "8 Hearts & 8 Arrows" có sức hút mãnh liệt bởi kỹ thuật tinh xảo.
Quý cô yêu kiều 
Không cần đến những chiếc váy cầu kỳ lộng lẫy, hay vải in họa tiết hoa lá rực rỡ nổi bật, quý cô vẫn có thể thỏa sức biến hóa phong cách yêu kiều, duyên dáng với những phụ kiện trang sức kim cương có đường nét thiết kế mềm mại, tinh tế.
Điển hình là bộ sưu tập (BST) trang sức Blooming Rose với chất liệu kim cương "8 Hearts & 8 Arrows" của DOJI - được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp kiêu sa, rực rỡ của những đóa hồng.
Qua đôi bàn tay chế tác tài ba, tỉ mỉ của người nghệ nhân, mỗi món trang sức trong BST đã tái hiện trọn vẹn nét yêu kiều của những bông hoa hồng đang nở rộ, với điểm nhấn chủ đạo là viên kim cương "8 Hearts & 8 Arrows" tỏa sáng lấp lánh.
"Blooming Rose" sử dụng kim cương chủ 8 Hearts & 8 Arrows tạo sức hấp dẫn.
Mỗi viên kim cương gắn trên các sản phẩm trang sức mang thương hiệu DOJI đều được tinh chọn kỹ lưỡng, đạt tiêu chuẩn 5C quốc tế về kỹ thuật cắt, trọng lượng và kích thước, màu sắc, độ tinh khiết, và giấy tờ kiểm định bởi GIA, đảm bảo độ sáng bóng, độ rực rỡ như ánh mặt trời.
Sở hữu trang sức kim cương lấp lánh với ưu đãi "khủng".
Mong muốn giúp các cô gái biến hóa phong cách cùng những sản phẩm trang sức kim cương đắt giá, tuyệt mỹ, DOJI mang đến chương trình ưu đãi "Rực sắc hè sang". Chương trình áp dụng trên các trung tâm trang sức DOJI đến hết ngày 5/5 với ưu đãi lên tới 8% khi mua kim cương viên và tới 30% cho các sản phẩm trang sức khác.
Khách hàng xem thêm thông tin tại:
Website:  https://trangsuc.doji.vn
Hotline: 18001168
