Sáng 6/1, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết tại 72-75 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với giá đóng cửa phiên 5/1. Chênh lệch 2 chiều được duy trì ở mức 3 triệu đồng.
Giá vàng trong nước duy trì ổn định 3 phiên gần đây. So với mức đỉnh thiết lập ngày 26/12/2023 là 80,3 triệu đồng/lượng chiều bán, giá đã giảm gần 5 triệu đồng.
Vàng nhẫn cũng được giao dịch trong biên độ hẹp với giá 62-63,1 triệu đồng/lượng (mua - bán) khi mở cửa phiên, giữ nguyên so với giá đóng cửa hôm qua. Chênh lệch 2 chiều là 1,1 triệu đồng
Giao dịch vàng rơi vào trầm lắng (Ảnh: Thành Đông).
Vàng trong nước ảm đạm cùng pha với kim loại quý thế giới. Tại thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.045 USD/ounce, giữ nguyên so với phiên liền trước. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, vàng thế giới tương đương 60 triệu đồng một lượng. Giá vàng nhẫn đang cao hơn thế giới 3 triệu đồng/lượng còn vàng miếng chênh khoảng 15 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới giữ ổn định 2 phiên gần đây. Điều này diễn ra trong bối cảnh kết thúc tuần, cả đồng USD và lợi suất trái phiếu kho bạc 10 năm đều đạt mức cao nhất trong 3 tuần và lần lượt là tuần hoạt động tốt nhất kể từ tháng 7 và tháng 10.
David Meger - Giám đốc giao dịch kim loại tại High Ridge Futures - đơn vị chuyên về môi giới - nhận định ban đầu dữ liệu bảng lương phi nông nghiệp mạnh hơn dự kiến đã tạo ra một số áp lực lên vàng.
Dữ liệu việc làm chính thức của Mỹ được công bố vào thứ 6 cho thấy có nhiều việc làm hơn được tạo ra trong tháng 12 so với dự báo của giới chuyên gia. Tuy nhiên, các dữ liệu riêng biệt từ Viện Quản lý Cung ứng (ISM) chỉ ra rằng lĩnh vực dịch vụ của Mỹ đã chậm lại đáng kể trong tháng trước.
Ole Hansen - người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank - một ngân hàng của Đan Mạch - lại chỉ ra yếu tố chính tác động đến hướng đi của vàng trong tương lai là những phỏng đoán liên quan đến thời điểm và về số lần cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Hiện thị trường kỳ vọng khoảng 67% khả năng Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 3. Môi trường lãi suất thấp hơn được xem là thuận lợi cho thị trường vàng bởi nó làm giảm chi phí cơ hội của việc nắm giữ loại tài sản vốn không mang lại lãi suất như vàng.
Trong trung hạn, các chuyên gia đến từ BCA Research - một công ty nghiên cứu có trụ sở tại Montreal - nhận định vàng vẫn được hỗ trợ mạnh mẽ bởi nhiều yếu tố khác, trong đó có nhu cầu trú ẩn do lo ngại bất ổn địa chính trị. BCA Research dự báo giá vàng có thể tăng lên mức 2.200 USD/ounce trong năm nay.
Ngược với vàng, USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - tiếp tục phục hồi, hiện ở 102,43 điểm, tăng 0,03% trước khi kết thúc tuần giao dịch.
Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần này được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.932 đồng/USD, tăng 17 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.736 đồng đến 25.127 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.190-24.560 đồng/USD (mua-bán), tăng 70 đồng mỗi chiều. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.150-24.540 đồng/USD, tăng 50 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD giao dịch tại 24.700-24.800 đồng/USD, giữ nguyên so với trước đó.
