Ông Phạm Nhật Quân Anh, con trai của ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) và bà Phạm Thu Hương - Phó chủ tịch HĐQT Vingroup, vừa có văn bản gửi cơ quan quản lý thông báo về việc đăng ký mua vào 150.000 cổ phiếu VIC. Giao dịch dự kiến được thực hiện vào ngày 21/12 tới.
Đáng chú ý, ông Phạm Nhật Quân Anh được cho biết không nắm giữ chức vụ nào tại Vingroup, đồng thời cũng không nắm giữ bất kỳ cổ phiếu nào của tập đoàn này. Theo đó, thông báo đăng ký giao dịch thuộc trường hợp người thực hiện giao dịch là người có liên quan của người nội bộ.
Ông Phạm Nhật Vượng và bà Phạm Thu Hương (Ảnh: Bloomberg, Vingroup).
Theo báo cáo quản trị của Vingroup, 3 người con của ông Vượng là Phạm Nhật Quân Anh, Phạm Nhật Minh Hoàng và Phạm Nhật Minh Anh cũng như con dâu Bùi Lan Anh đều không nắm giữ cổ phiếu VIC nào.
Trước đó, Vingroup đã công bố phát hành 9,88 triệu cổ phiếu ESOP với mức giá 10.000 đồng/cổ phiếu cho các cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý chủ chốt của tập đoàn và các công ty con nhằm ghi nhận đóng góp, cống hiến của cán bộ lãnh đạo cho sự phát triển của tập đoàn; khuyến khích, tạo động lực; nâng cao vai trò, trách nhiệm và gắn kết, giữ chân nhân sự chủ chốt, chất lượng cao.
Cổ phiếu sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng một năm kể từ ngày kết thúc việc phát hành. Thời gian nhận tiền mua cổ phiếu trong vòng 10 ngày, từ ngày 11/12 đến 21/12.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VIC có giá 43.700 đồng/cổ phiếu (theo mức giá đóng cửa phiên 15/12), thấp hơn 18,77% so với đầu năm.
