Ngân hàng TMCP Thịnh vượng và Phát triển (PGBank, mã chứng khoán: PGB) vừa công bố thông tin bất thường về việc nhận được đơn xin từ nhiệm của 2 nhân sự cấp cao, gồm ông Nguyễn Thành Tô, Phó tổng giám đốc và ông Nguyễn Thành Lâm, Thành viên HĐQT độc lập PGBank.
Đơn từ nhiệm của ông Tô và ông Lâm đều ghi vì lý do công việc cá nhân. Nhà băng đang trong quá trình kiện toàn lại bộ máy nhân sự sau khi cổ đông lớn là Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) thoái 40% vốn góp tại PGBank.
PGBank thay đổi tên gọi và hình ảnh thương hiệu mới từ tháng 10/2023 (Ảnh: PGBank).
Biến động nhân sự tại PGBank diễn ra ngay trước phiên họp cổ đông thường niên năm 2024, dự kiến tổ chức ngày 20/4.
Trước đó vào giữa tháng 3, PGBank cũng thông báo bổ nhiệm cùng lúc 3 phó tổng giám đốc mới, gồm ông Trần Văn Luân, Lê Văn Phú và Nguyễn Trọng Chiến. Tất cả quyết định bổ nhiệm đều có thời hạn tối đa là 3 năm, ngày bắt đầu có hiệu lực là 12/3.
Sau phiên họp cổ đông bất thường vào tháng 10/2023, ông Phạm Mạnh Thắng, cựu Phó tổng giám đốc Vietcombank, được bầu vào vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị của PGBank. Ông Đào Phong Trúc Đại làm Phó chủ tịch ngân hàng.
Ông Đào Phong Trúc Đại đại từng đại diện cho nhóm cổ đông của Tập đoàn Thành Công khi giữ vị trí thành viên HĐQT tại Ngân hàng Xuất nhập khẩu (Eximbank, mã chứng khoán: EIB).
Cũng trong thời điểm cuối 2023, HĐQT ngân hàng đã công bố quyết định đổi tên thương mại của Ngân hàng TMCP Xăng dầu Petrolimex thành Ngân hàng TMCP Thịnh vượng và Phát triển (PGBank).
Năm nay, PGBank đặt mục tiêu tổng doanh thu thuần hơn 2.000 tỷ đồng, tăng gần 50% năm trước. Lợi nhuận trước thuế dự kiến đạt 554 tỷ, tăng gần 57,7%. Tổng tài sản nhà băng này dự kiến tăng hơn 14%, đạt hơn 63.500 tỷ đồng.
Về kết quả kinh doanh năm 2023, PGBank lãi sau thuế gần 280 tỷ đồng, giảm 30% so với năm 2022.
