Có 1,18 tỷ cổ phiếu được giao dịch trên sàn HoSE phiên hôm nay (4/3), giá trị giao dịch lên tới 28.606,54 tỷ đồng. Những con số này cho thấy mặc dù vừa vượt qua vùng đỉnh của tháng 8, tháng 9/2023 và dần tiến đến vùng đỉnh hồi tháng 9/2022 nhưng dòng tiền vẫn hoạt động rất mạnh.
Giới đầu tư hồ hởi tìm kiếm những cơ hội mới trên thị trường, trong khi một lượng tiền tương ứng được rút ra để hiện thực hóa lợi nhuận.
Thanh khoản trên HNX đạt 104,17 triệu cổ phiếu tương ứng 2.082,49 tỷ đồng và trên UPCoM là 40,66 triệu cổ phiếu tương ứng 535,85 tỷ đồng.
Với sự hỗ trợ của dòng tiền mạnh, VN-Index duy trì trạng thái tăng, mức tăng hôm nay là 3,13 điểm tương ứng 0,25% lên 1.261,41 điểm; VN30-Index tăng 1,46 điểm tương ứng 0,12; HNX-Index tăng 0,95 điểm tương ứng 0,4% và UPCoM-Index điều chỉnh không đáng kể, giảm 0,03 điểm tương ứng 0,03%.
HoSE có 7 mã tăng trần, trong đó HVN tăng trần lên 13.600 đồng/cổ phiếu, khớp lệnh gần 3,8 triệu cổ phiếu - thanh khoản nhảy vọt trong bối cảnh khối lượng giao dịch bình quân của mã này khoảng 642.000 đơn vị/phiên trong 3 tháng trở lại đây. Trong khi đó VJC cũng tăng nhẹ 0,3% lên 103.600 đồng/cổ phiếu.
Giá cổ phiếu HVN tăng mạnh trong ít phiên gần đây (Nguồn: Investing).
Cổ phiếu của hãng hàng không quốc gia "cất cánh" tăng cao trong bối cảnh Thông tư 34 của Bộ Giao thông Vận tải chính thức có hiệu lực từ đầu tháng này cho phép nâng trần giá vé máy bay nội địa.
Theo Thông tư 34 của Bộ Giao thông Vận tải sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 17 về khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa, các đường bay có khoảng cách dưới 500km có mức giá trần là 1,6 triệu đồng/vé/chiều với đường bay phát triển kinh tế - xã hội và 1,7 triệu đồng/vé/chiều với các đường bay khác.
Các nhóm đường bay còn lại chịu mức tăng giá 50.000-250.000 đồng/vé/chiều so với quy định cũ, phụ thuộc vào độ dài từng đường bay.
Nói với phóng viên Dân trí , ông Lê Hồng Hà - Tổng giám đốc Vietnam Airlines - nhận định, đây là điều kiện cho các hãng hàng không bù đắp chi phí bị điều chỉnh trong suốt gần 10 năm qua, đồng thời là cơ hội để các hãng tiếp tục điều chỉnh dải giá của mình trên mảng đường bay nội địa.
Một lãnh đạo khác của Vietnam Airlines cũng chia sẻ trên báo chí rằng hãng đã vượt qua được giai đoạn khó khăn nhất, hồi phục hơn 90% số đường bay so với trước dịch Covid-19.
Toàn thị trường có 562 mã tăng giá, 28 mã tăng trần so với 362 mã giảm, 12 mã giảm sàn. Trong khi nhiều cổ phiếu ngành tài chính bị chốt lời thì cổ phiếu bất động sản tăng giá tích cực, giao dịch sôi động.
DIG dẫn đầu thị trường về thanh khoản, khối lượng giao dịch đạt 42,3 triệu đơn vị, giá trị giao dịch 470 tỷ đồng; NVL giao dịch 38,2 triệu đơn vị và KBC giao dịch 35,6 triệu đơn vị. Tại thời điểm đóng cửa, TIP, KBC và NLG đồng loạt tăng trần với dư mua giá trần khá lớn.
Top cổ phiếu giao dịch mạnh nhất thị trường phiên 4/3 (Nguồn: VDSC).
Ngoài ra, nhiều cổ phiếu khác cùng ngày cũng tăng giá tốt, như ITC tăng 3,1%; KDH tăng 2,9%; BCM tăng 2,8%; QCG tăng 2,5%; HDC tăng 2,4%; LHG tăng 2,3%...
Nhiều cổ phiếu xây dựng và vật liệu cũng được giới đầu tư săn đón, thanh khoản tốt và tăng mạnh. CTD tăng 4,3%; EVG tăng 4%; FCM tăng 3%; HBC tăng 3%; NHA tăng 2,3%; VGC tăng 2,2%.
Cổ phiếu ngân hàng phân hóa nhẹ. Trong khi CTG, LPB, MBB, VIB, EIB tăng thì chiều ngược lại, VCB, TPB, MSB, STB, SSB, SHB và VPB điều chỉnh.
Tương tự với cổ phiếu dịch vụ tài chính. Những mã bị chốt lời gồm EVF, VDS, TCI, CTS, SSI, TVS, BSI, mức giảm nhìn chung không quá lớn; ngược lại, TVB vẫn tăng 3,9%; APG tăng 1,4%; FIT tăng 1,4%; VND, HCM giữ sắc xanh.
