Diễn biến các chỉ số trong phiên 8/5 loanh quanh ngưỡng tham chiếu. Nhà đầu tư nhìn chung vẫn thận trọng, chủ yếu trong tâm thế mua - bán "xoay vòng", chốt lời ngắn hạn.
VN-Index tăng nhẹ 1,83 điểm tương ứng 0,15% lên 1.250,46 điểm; HNX-Index tăng 1,56 điểm tương ứng 0,67% và UPCoM-Index cũng tăng 0,47 điểm tương ứng 0,52%.
Nhiều cổ phiếu hồi phục trong phiên chiều giúp độ rộng thị trường nghiêng nhẹ về phía các mã tăng giá. Thống kê 3 sàn có 481 mã tăng, 36 mã tăng trần so với 423 mã giảm, 13 mã giảm sàn.
Thanh khoản thị trường cải thiện (Nguồn: VNDS).
Yếu tố tích cực là thanh khoản thị trường được cải thiện rõ rệt. Tranh thủ các nhịp điều chỉnh, những nhà đầu tư cầm tiền mặt đã mạnh dạn "xuống hầu bao" để mua vào cổ phiếu, qua đó, đưa giá trị giao dịch toàn thị trường về mức "tỷ đô".
Cụ thể, khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 981,8 triệu cổ phiếu tương ứng 23.308,54 tỷ đồng; trên HNX đạt 100,33 triệu cổ phiếu tương ứng 2.261,9 tỷ đồng và trên UPCoM là 55,49 triệu cổ phiếu tương ứng 695,13 tỷ đồng.
Dẫn đầu thanh khoản trong phiên hôm nay là NVL và SHB với khối lượng khớp lệnh lần lượt là 70,3 triệu cổ phiếu và 59,8 triệu cổ phiếu. Tuy nhiên, diễn biến giá tại 2 mã này lại hoàn toàn trái ngược.
NVL của Novaland giảm sàn về mức 13.600 đồng, trong đó có 24,6 triệu cổ phiếu được giao dịch ở mức giá sàn.
Cầu giá thấp tại NVL đã giúp mã này "gắng gượng" ở mức giá trên mức sàn trong phần lớn thời gian giao dịch, nhưng vẫn không thể cải thiện được tình hình khi thị trường đóng cửa. Hết phiên, dư mua giá sàn tại NVL vẫn còn xấp xỉ 12 triệu đơn vị.
NVL không thể thoát khỏi tình trạng giảm sàn phiên 8/4 (Nguồn: VDSC).
Về phía SHB, cổ phiếu này tăng khá mạnh 2,1%, mức tăng cao hơn đáng kể so với thị trường chung.
Theo thông báo của Tập đoàn T&T, tổ chức này đăng ký bán ra 74,5 triệu cổ phiếu SHB trong thời gian từ ngày 13/5 đến ngày 10/6 và dự kiến sẽ giảm khối lượng nắm giữ xuống còn 287,4 triệu cổ phiếu SHB, chiếm tỷ lệ 7,94% tổng số cổ phiếu đã niêm yết.
Ngoài SHB thì rổ VN30 phiên này cũng có một số mã có đà tăng tích cực: PLX tăng 3,4% lên 40.000 đồng; SAB tăng 2,1% lên 58.900 đồng; HPG tăng 1,8% lên 30.700 đồng; MSN tăng 1,5% lên 72.300 đồng; GAS tăng 1,4% lên 77.400 đồng. Các mã khác như VIC, GVR, TCB, POW, SSI, VCB tăng giá.
Phần lớn cổ phiếu ngân hàng điều chỉnh, qua đó ảnh hưởng đáng kể đến sự hồi phục của VN-Index. Dù vậy, mức giảm tại các mã cổ phiếu này không lớn, chỉ có STB, VPB và NAB giảm hơn 1%; các mã khác như MBB, HDB, VIB, SSB, CTG, LPB, BID… giảm nhẹ.
Áp lực chốt lời phiên hôm nay cũng khiến các cổ phiếu hàng không hạ độ cao. Theo đó VJC điều chỉnh 1% còn HVN giảm khá mạnh 3,7%.
