Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương vừa thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Giá mới được áp dụng từ 15h hôm nay. 
Cụ thể, giá xăng E5 RON 92 tăng 250 đồng/lít, lên 22.610 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 416 đồng/lít, lên 23.930 đồng/lít. Như vậy, giá xăng đã có 2 phiên tăng liên tiếp.
Trong khi đó, giá dầu diesel giảm 549 đồng/lít, xuống 21.940 đồng/lít; dầu hỏa giảm 448 đồng/lít, còn 22.305 đồng/lít; dầu mazut giảm 373 đồng/kg, còn 16.240 đồng/kg.
Tại kỳ điều hành này, liên bộ tiếp tục không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu.
Mới đây, Bộ Công Thương trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định 95 và Nghị định 83 về kinh doanh xăng dầu. Liên quan đến điều hành giá xăng dầu, Bộ này đưa ra phương án thứ nhất là giữ nguyên quy định hiện hành, nhưng sẽ rà soát một số chi phí thực tế phát sinh, sửa đổi quy định về phương thức và tần suất xác định các chi phí để đảm bảo tính đúng, tính đủ và kịp thời hơn cho doanh nghiệp.
Phương án thứ hai là sửa đổi công thức, phương pháp công bố giá cơ sở theo hướng Nhà nước chỉ công bố các yếu tố cấu thành giá. Doanh nghiệp đầu mối căn cứ các chi phí thực tế của mình để tự xác định và công bố giá bán lẻ, sau đó báo cáo về liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương để giám sát.
Qua ý kiến góp ý từ một số đơn vị, Bộ Công Thương cho rằng cách điều hành giá xăng dầu như hiện nay có nhiều ưu điểm hơn. Tuy nhiên, thời gian rà soát, công bố chi phí đưa vào giá xăng dầu được đề nghị rút ngắn từ 6 tháng xuống còn 3 tháng. Đồng thời, thời gian điều hành giá sẽ rút ngắn từ 10 ngày xuống còn 7 ngày, cố định vào thứ năm hàng tuần.
Theo Bộ Công Thương, việc giảm thời gian điều hành giá sẽ đảm bảo giá xăng dầu bám sát hơn với diễn biến trên thị trường thế giới. Việc điều hành kể cả vào ngày nghỉ lễ nhằm tránh giá có biến động lớn, ảnh hưởng tới quyền lợi người tiêu dùng hoặc doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng này.
Song, nhược điểm của phương án này là thời gian nhập khẩu xăng dầu từ nước ngoài về Việt Nam (từ lúc đặt hàng tới khi về đến cảng) khoảng 10-15 ngày, nên khi thị trường bất ổn theo xu hướng bất lợi, doanh nghiệp sẽ bị ảnh hưởng.
