Đây là giải thưởng do Career Viet thực hiện với sự phối hợp của Công ty Nghiên cứu thị trường Amco Việt Nam nhằm bảo đảm tính minh bạch và độ tin cậy.
Quá trình khảo sát khởi động từ ngày 28/11/2023 và kết thúc bình chọn trực tuyến vào ngày 9/1/2024 với sự tham gia của hơn 300 doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề.
Giải thưởng về nhà tuyển dụng được yêu thích nhất ngành viễn thông trao cho FPT Telecom.
Khảo sát thu hút hơn 62.000 lượt quan tâm đến từ các độ tuổi, ngành nghề khác nhau ở khắp các tỉnh, thành phố trên cả nước với gần 40.000 lượt tham gia, dựa trên các tiêu chí chính sách thu hút và giữ chân nhân tài, sự phù hợp với thị trường lao động, trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, môi trường làm việc, chăm sóc tốt nguồn nhân lực và phát triển nhân sự.
Giải thưởng Nhà tuyển dụng được yêu thích nhất là minh chứng cho sự tin tưởng và đánh giá cao của các ứng viên về môi trường làm việc của FPT cũng như FPT Telecom trên thị trường lao động. Với hàng loạt những hoạt động, sự kiện, sân chơi đã được triển khai mạnh mẽ trong 2023, giúp truyền tải hình ảnh nhà tuyển dụng trẻ trung, năng động để thu hút nhóm sinh viên, ứng viên bên ngoài đến với FPT Telecom.
Song song với đó, công ty nỗ lực trong việc tập trung vào phát triển nguồn lực, đa dạng hóa gói phúc lợi bên cạnh tạo dựng môi trường làm việc cởi mở, hướng tới kiến tạo hạnh phúc cho mỗi cán bộ nhân viên bên trong với phương châm "con người luôn là trọng tâm trong chiến lược của FPT Telecom".
Chia sẻ về những định hướng trong thời gian tới, bà Phùng Thu Trang - Giám đốc Nhân sự FPT Telecom - cho biết: "Với chiến lược phát triển nguồn lực "Better everyday", FPT Telecom sẽ tiếp tục đầu tư cho hoạt động thu hút các nhân tài thông qua các chương trình tạo nguồn như Sinh viên tài năng, Sinh viên công nghệ tập sự, Sân chơi Gen Z… bên cạnh tập trung cho công tác đào tạo, phát triển đội ngũ kế cận.
Chính sách đãi ngộ toàn diện tiếp tục được kiện toàn bên cạnh việc chăm lo đời sống tinh thần trên mỗi điểm chạm của cán bộ nhân viên. Mỗi một nhân viên đều sẽ là phiên bản tốt hơn, hạnh phúc hơn mỗi ngày để cùng nhau đưa FPT Telecom thực hiện sứ mệnh kết nối - mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng trong năm 2024".
Đây không phải lần đầu tiên FPT Telecom nhận được khẳng định là một trong những nhà tuyển dụng thu hút nhiều thế hệ trẻ nhất tại Việt Nam. Năm 2019, FPT Telecom chiếm vị trí hàng đầu trong nhóm nhà tuyển dụng được yêu thích nhất được công bố bởi trang mạng việc làm và tuyển dụng CareerBuilder.vn. Năm 2022, FPT Telecom đứng "Top 5 thương hiệu tuyển dụng được yêu thích nhất".
