Ngay cả vào giờ hành chính, các quán cà phê ở trung tâm Hà Nội, TPHCM vẫn đông nghịt khách. Trong đó, 30% là khách hội nhóm, 2-3 người trở lên, phần lớn là những người ghé cà phê 1 mình cùng chiếc laptop để làm việc. 
Xu hướng làm việc tự do tại không gian quán cà phê ngày càng trở nên phổ biến. Nhiều người dành 8-10 tiếng mỗi ngày để "cắm rễ" ở quán cà phê làm việc bởi ở đây có đồ uống ngon, mát mẻ, nhạc nhẹ... và thoải mái hơn ở nhà. Thế nhưng, tình trạng người làm việc ngồi cả ngày ở quán cà phê cũng khiến nhiều chủ quán đau đầu.
Tuấn Anh, chủ một cửa hàng cà phê rộng 80m2 ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), nói vì vị trí quán đẹp, gần trung tâm, xung quanh nhiều cây xanh, nên quán cà phê của Tuấn Anh luôn đông khách, ngay cả giờ hành chính và không phân biệt đầu tuần, cuối tuần. Ban ngày, lượng khách chủ yếu là các bạn trẻ đến làm việc. 
Cửa hàng của Tuấn Anh bán cả bánh ngọt và đồ ăn nhẹ nhưng nhiều người ngồi từ 8h khi quán mở cửa tới 16h và chỉ uống 1 ly cà phê duy nhất trị giá 30.000 đồng. Số khác nói rằng không hợp đồ ăn trưa ở quán nên gọi đồ ăn bên ngoài, sau đó sang công viên đối diện ăn và quay lại làm việc tiếp.
Như vậy, những khách hàng này được hưởng dịch vụ tại quán, ngồi mát trong điều hòa trong một không gian chỉn chu, nhưng chỉ tốn 30.000 đồng trong suốt 8 tiếng đồng hồ. 
"Nếu cả quán như thế chắc tôi phá sản sớm", Tuấn Anh nói.
Anh cho rằng một vài khách hàng biết ý sẽ gọi ly nước thứ hai hoặc dùng đồ ăn trưa tại quán. Nhiều người gọi bạn bè ở nơi khác tới quán ngồi chung. Như vậy, bản thân họ cũng đỡ ngại, chủ quán cũng có thêm doanh thu.
Quán mở ra tốn nhiều chi phí từ mặt bằng, nhân viên, điện, nước, nếu chỉ phục vụ khách "cắm rễ" thì không duy trì được thời gian dài.
Chưa kể, những khách ngồi lâu sẽ khiến quán đông đúc, không còn chỗ cho những vị khách đến sau.
Mai Anh (TPHCM) - chủ một quán cà phê nhỏ tại quận 3, cho biết gần 1 năm nay, quán cà phê của Mai Anh cung cấp mã wifi theo giờ (4 giờ xin 1 lần) để hạn chế việc khách hàng ngồi cả ngày và chỉ gọi 1 ly nước. Khi hết thời gian dùng wifi, khách hàng buộc phải gọi thêm đồ uống để có hóa đơn đi kèm mã wifi mới. Việc này giúp quán hạn chế được khoảng 80% khách hàng tới ngồi 8 tiếng nhưng chỉ uống một món đồ.
Tuy nhiên, quyết định này của Mai Anh cũng có nhiều ý kiến trái nhiều đi kèm. Một số khách hàng cho biết việc ngắt wifi sau 4 tiếng khá phiền phức nên sẽ chọn quán cà phê khác. Dù vậy, Mai Anh vẫn cho rằng quyết định của bản thân là đúng đắn vì quán nhỏ, diện tích có hạn nên nếu ai cảm thấy không hợp thì có thể lựa chọn khác, dành chỗ cho những người thực sự yêu thích không gian quán của cô.
Không gian quán cà phê mang lại nhiều cảm hứng cho những người làm sáng tạo (Ảnh: Trúc Ly).
Linh Chi (sinh năm 2000) - nhân viên sáng tạo nội dung đang làm tự do tại Hà Nội - cho biết quán cà phê như ngôi nhà thứ hai của cô. Một tuần 7 ngày, Chi ngồi cà phê cả 7. Hôm nào ít thì khoảng 5 tiếng, nhiều là 10 tiếng và luôn gọi từ 2-3 đồ uống mỗi khi ghé quán. 
Linh Chi nói vui rằng nếu chỉ uống 1 ly nước trong khoảng thời gian dài như vậy thì cũng không đủ, nên cô luôn gọi 2-3 ly để phù hợp với hoàn cảnh.
Hiện tại, trên nhiều diễn đàn, câu chuyện chỉ gọi 1 ly nước khi ngồi cà phê cả ngày vẫn là chủ đề gây tranh cãi. Bên cạnh những người cho rằng nên gọi thêm ly thứ hai khi ngồi quá lâu, một bộ phận khác nhận định quán cà phê mở ra thì chủ quán cần chấp nhận sẽ có khách nọ, khách kia, không thể muốn ai cũng theo ý.
Nếu quá khắt khe và tính toán, khách sẽ cảm thấy khó chịu và lựa chọn quán khác. Bởi lẽ hiện nay, có quá nhiều quán cà phê với không gian dễ chịu, phù hợp làm địa điểm làm việc của giới trẻ.
