Theo kế hoạch, 10h sáng nay, Ngân hàng Nhà nước sẽ đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Tuy nhiên, cách thời gian mở thầu một tiếng, nhà điều hành tiền tệ đã thông báo hủy phiên đấu thầu. Nguyên nhân là không có đủ số lượng thành viên đăng ký dự thầu và chuyển tiền đặt cọc đúng quy định.
Sau 11 năm dừng hoạt động này, 9h sáng mai (23/4) phiên đấu thầu sẽ diễn ra. Khối lượng đấu thầu là 16.800 lượng, mỗi lô giao dịch là 100 lượng và tỷ lệ đặt cọc là 10%.
Giá tham chiếu đặt cọc thay đổi từ 81,8 triệu đồng/lượng xuống 80,7 triệu đồng, giảm 1,1 triệu đồng so với giá tham chiếu phiên bị hủy hôm nay. Bước giá là 10.000 đồng.
Giá vàng phiên đầu tuần biến động mạnh trước thông tin đấu thầu vàng miếng phiên đầu tiên (Ảnh: Mạnh Quân).
Vàng miếng SJC kết phiên sáng nay được doanh nghiệp niêm yết ở mức 81-83,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Như vậy, so với giá giao dịch của thị trường, giá sàn cơ quan điều hành đưa ra thấp hơn khoảng 300.000 đồng chiều bán và thấp hơn 2,8 triệu đồng chiều mua.
Theo nhà điều hành, mỗi doanh nghiệp được phép đặt thầu 1.400-2.000 lượng, tương đương 14-20 lô. Họ chỉ được đăng ký một mức giá tối thiểu, bằng hoặc cao hơn giá sàn.
Giá vàng thế giới gần đây liên tục phá đỉnh, kéo theo đà tăng của vàng trong nước. So với thế giới, vàng miếng hiện cao hơn 12-13 triệu đồng, vàng nhẫn cao hơn khoảng 5-7 triệu đồng một lượng, tùy từng thời điểm.
