Uniqlo Việt Nam cam kết đóng góp phát triển xã hội 
Cung cấp sản phẩm - dịch vụ chất lượng, hỗ trợ địa phương nơi đặt cửa hàng, triển khai các dự án xã hội… là cách Uniqlo hiện thực hóa cam kết vì cộng đồng.
Trong bối cảnh nhiều biến động và thách thức, Uniqlo tiếp tục phát triển đúng lộ trình đề ra nhờ khả năng gắn kết với cộng đồng tại Việt Nam.
Khảo sát thực trạng doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư tại nước ngoài năm tài chính 2023, do Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (Jetro) công bố cuối tháng 1 cho thấy, hơn một nửa doanh nghiệp muốn mở rộng kinh doanh tại Việt Nam. Trong đó, 100% nhà bán lẻ Nhật Bản được hỏi đều có kế hoạch mở rộng.
Với nhiều công ty, 2023 không phải là thời điểm kinh doanh dễ dàng, trong khi 2024 cũng diễn biến khó lường. Nhưng sự tự tin của nhiều doanh nghiệp Nhật Bản, đặc biệt trong ngành bán lẻ phản ánh triển vọng to lớn của nền kinh tế Việt Nam, mà còn hé lộ khả năng thích ứng và gắn kết của họ với thị trường này.
Với 22 cửa hàng tại Việt Nam, Uniqlo là ví dụ điển hình. Năm ngoái, nhãn hàng này mở thêm 7 điểm bán. Không chỉ có số lượng cửa hàng tăng trưởng gần gấp 4 lần so với năm đầu tiên, mức độ phổ biến của trang phục LifeWear cũng cho thấy sự phát triển của thương hiệu này thời gian qua.
Khảo sát của NielsenIQ cuối năm 2023 cho biết, 99% khách hàng chọn mua áo khoác phao lông vũ Ultra Light Down trong thời tiết lạnh và 98% khách hàng đánh giá áo giữ nhiệt Heat Tech có khả năng giữ ấm tốt.
Những ngày này tại TP HCM, ông Nishida Hideki - Tổng giám đốc Uniqlo Việt Nam, chia sẻ niềm tự hào khi quan sát thấy nhiều khách hàng sử dụng áo khoác chống UV của thương hiệu khi đi xe máy trên đường.
"Năm 2023 có nhiều biến động và thách thức, nhưng chúng tôi vẫn tăng trưởng đúng lộ trình đặt ra tại thị trường Việt Nam. Đặc biệt, chúng tôi nhận thấy sản phẩm Uniqlo ngày càng được ưa chuộng", ông Nishida Hideki nói tại sự kiện giới thiệu BST LifeWear Xuân Hè 2024 với chủ đề "Ease Into Lightness - Mùa nhẹ thênh thang" mới diễn ra tại TP HCM.
Sự phát triển của Uniqlo tại Việt Nam nhờ triết lý LifeWear, theo ông Nishida Hideki. Họ tin rằng việc tạo ra trang phục cũng góp phần làm thế giới trở nên tốt đẹp hơn.
"Niềm tin đó là một phần cốt lõi, dẫn dắt chúng tôi phát triển hàng thập kỷ khắp thế giới. Tại Việt Nam, chúng tôi cũng cam kết đóng góp cho sự phát triển của xã hội trong trọng tâm chiến lược", ông cho biết.
Cam kết này nằm trong các khía cạnh gồm: cung cấp sản phẩm - dịch vụ chất lượng; phát triển con người; hỗ trợ phát triển địa phương nơi đặt cửa hàng, triển khai các dự án cộng đồng như cung cấp nước sạch cho Đồng bằng sông Cửu Long, trao tặng quần áo cũ qua dự án Re.Uniqlo...
Đối với sản phẩm, LifeWear kết hợp giữa công nghệ và nghệ thuật, mang đến những trang phục đơn giản, chất lượng cao, và đáp ứng nhu cầu thực tế.
Nhưng sản phẩm - dịch vụ chất lượng là chưa đủ. "Tôi cho rằng hoạt động kinh doanh của một doanh nghiệp cần được xây dựng trên nền tảng xã hội ổn định", ông Nishida Hideki nói. Vì vậy, đóng góp cho xã hội, tôn trọng và hợp tác đa dạng với các bên liên quan bao gồm cả khách hàng là điều không thể thiếu.
Hàng loạt dự án được Uniqlo Việt Nam triển khai các năm qua. Gần đây, đơn vị khánh thành điểm trường mầm non Trống Trở tại xã Hồ Bốn, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái, ngày 1/2. Điểm trường là hợp tác giữa Uniqlo và Quỹ Hy Vọng, với quy mô hai phòng học, một nhà bếp và nhà vệ sinh nam nữ riêng biệt.
"Tôi tin giáo dục là phương thức đầu tư tốt nhất cho trẻ em - tương lai của đất nước. Thông qua dự án, chúng tôi hy vọng các em được cải thiện điều kiện học tập, tiếp cận nhiều cơ hội hơn", ông Nishida Hideki nói.
Trước đó, chuỗi bán lẻ thời trang này hợp tác với các nhà sáng tạo trẻ trong nước để mang đến BST áo thun UTme! chủ đề "Gắn kết Việt - Nhật", và dùng doanh thu của BST này tính đến hết năm 2023 để góp quỹ xây trường.
"Thời gian tới, chúng tôi tiếp tục thực hiện các dự án đã cam kết như Re.Uniqlo, mở rộng hoạt động tuyển dụng nhân viên khuyết tật, đào tạo và phát triển nhân tài trẻ", ông cho biết thêm.
Triển khai từ 2021 với Quỹ Hy Vọng, dự án Re.Uniqlo tạo ra vòng đời mới cho trang phục qua sử dụng nhằm thúc đẩy các mục tiêu phát triển bền vững. Khoảng 4.000 sản phẩm đã được trao tặng cho học sinh, giáo viên và cộng đồng tại Mù Cang Chải dịp khánh thành trường Trống Trở vừa qua. Đến nay, chương trình được mở rộng đến các địa phương khác như Hà Giang, Điện Biên, Sơn La, Yên Bái và Bình Phước.
Hay với dự án "Mang nước uống sạch đến Đồng Bằng Sông Cửu Long" thực hiện từ đầu năm 2023, phối hợp với Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM để cung cấp nước uống sạch cho người dân chịu ảnh hưởng từ hạn hán và xâm nhập mặn. Dự án trang bị hệ thống lọc nước uống trực tiếp cho 10 điểm trường tiểu học và mầm non tại huyện Châu Thành (Bến Tre), dự kiến mở rộng đến các tỉnh thành khác năm nay.
Song song đó, chương trình đào tạo và phát triển nhân tài trẻ nhằm đưa các ứng viên tiềm năng trở thành quản lý cửa hàng hoặc nhân sự cấp cao tiếp tục mở rộng. Hoạt động tuyển dụng người khuyết tật sẽ được triển khai lần đầu tiên tại khu vực Hà Nội trong tháng 3. Đến nay, Uniqlo có khoảng hơn 1.000 nhân sự đang vận hành cho chuỗi bán lẻ ở Việt Nam, với 70% các cửa hàng trưởng là người Việt.
Với "kiềng 3 chân" từ sản phẩm chất lượng, phát triển con người và đóng góp cho cộng đồng, bí quyết phát triển của Uniqlo tại Việt Nam thời gian qua hứa hẹn sẽ là chìa khóa vượt qua những biến động và tiến gần mục tiêu "trở thành thương hiệu đáng tin cậy hàng đầu Việt Nam", như ông Nishida Hideki tuyên bố.
"Năm mới, mùa mới mang đến cho chúng tôi hy vọng mới. Việt Nam vẫn là thị trường năng động và giàu tiềm năng", ông khẳng định.
Hoài Phong
