Với làn sóng chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ tại khu vực APeJ, Trợ lý ảo AI nổi lên như một công cụ đắc lực trong việc tối ưu quy trình làm việc và nâng cao hiệu suất trong nhiều ngành nghề.
Trợ lý ảo FPT.AI được phát triển bởi công ty TNHH FPT Smart Cloud, thành viên tập đoàn FPT. Sức mạnh của Trợ lý ảo thông minh được khai thác và ứng dụng vào nhiều hoạt động của doanh nghiệp, nhất là mảng dịch vụ khách hàng. Khi được triển khai vào hệ thống chăm sóc khách hàng, Trợ lý ảo của FPT.AI có khả năng tự phục vụ một cách hiệu quả.
Hiện Trợ lý ảo của FPT.AI đã được tích hợp công nghệ Generative AI (AI tạo sinh), cho phép các doanh nghiệp phát triển những hệ thống chăm sóc khách hàng ở mức độ hoàn thiện cao hơn như chủ động giao tiếp, tương tác đa kênh (gồm chatbot và voicebot), phân tích dự đoán nhu cầu, giải quyết các vấn đề khách hàng đang gặp phải, thậm chí cá nhân hóa theo thời gian thực, đưa ra những khuyến nghị, lời khuyên cho khách hàng trong từng tình huống cụ thể.
Nhờ đó, Trợ lý ảo có thể giúp các trung tâm chăm sóc khách hàng tăng năng suất hoạt động và giảm 30-45% chi phí vận hành.
Trợ lý ảo FPT.AI được phát triển bởi công ty TNHH FPT Smart Cloud, thành viên tập đoàn FPT.
Trợ lý AI được tích hợp vào nhiều quy trình khác nhau, làm thay đổi cách thức giải quyết công việc truyền thống của nhân viên, cung cấp nhiều tính năng tiện ích như quản lý tác vụ, lập kế hoạch, hỗ trợ giao tiếp trong nội bộ doanh nghiệp và cả dịch vụ khách hàng...
Được tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến như Xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP), học máy (ML), thị giác máy tính (computer vision), công nghệ giọng nói (Speech), Trợ lý ảo AI có khả năng thấu hiểu và thực hiện nhiều tác vụ từ đơn giản đến phức tạp một cách hiệu quả như lên lịch, tìm kiếm câu trả lời, đưa ra đề xuất gợi ý hoặc dự đoán... Nhiều doanh nghiệp trong khu vực APeJ với sự đa dạng về quy mô, ngành nghề đã sẵn sàng kích hoạt chiến lược triển khai Trợ lý ảo vào vận hành, nhằm tăng năng suất, tự động hóa và giảm thiểu chi phí hoạt động.
Xác định AI là công nghệ mũi nhọn trong chiến lược chuyển đổi số, từ 2013 đến nay, FPT đã đầu tư hàng nghìn tỷ đồng vào nghiên cứu và phát triển các giải pháp ứng dụng AI, trong đó có Trợ lý ảo FPT.AI. Luôn kiên trì với mục tiêu chinh phục khách hàng bằng công nghệ sáng tạo, Trợ lý ảo nói riêng và bộ giải pháp FPT.AI nói chung, sẽ liên tục được nâng cấp, gia tăng sức mạnh, sẵn sàng đáp ứng yêu cầu khắt khe nhất của thị trường.
Mô hình đánh giá nhà cung cấp IDC MarketScape được thiết kế để đưa ra cái nhìn tổng quan về năng lực cạnh tranh của các nhà cung cấp công nghệ thông tin và truyền thông trong một thị trường cụ thể. Phương pháp nghiên cứu sử dụng phương pháp chấm điểm nghiêm ngặt dựa trên cả tiêu chí định tính và định lượng, dẫn đến một biểu đồ đồ họa về vị trí của từng nhà cung cấp trong một thị trường nhất định.
IDC MarketScape cung cấp thang đo nhằm so sánh các sản phẩm và dịch vụ, khả năng và chiến lược cũng như các yếu tố thành công trên thị trường hiện tại và tương lai của các nhà cung cấp công nghệ thông tin và viễn thông. Báo cáo này cũng cho phép các nhà đầu tư, khách hàng mua sản phẩm công nghệ có được đánh giá toàn diện điểm mạnh và điểm yếu của các nhà cung cấp trên thị trường.
