Thùy Anh (sinh năm 1995) là diễn viên quen mặt trên sóng giờ vàng Đài truyền hình Việt Nam. Trên trang cá nhân, ngoài hình ảnh về công việc, cô không ngần ngại chia sẻ những góc nhìn về cuộc sống.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về quan điểm chi tiêu, Thùy Anh cho biết cô là điển hình cho những người theo trường phái cuộc đời chỉ có một lần, sống là phải vui, vui là phải biết hưởng thụ.
Theo Thùy Anh, tuổi trẻ trôi qua rất nhanh, nếu không làm những gì bản thân thấy vui, mua những món đồ mình muốn và ăn những gì mình thích thì thật sự rất phí hoài. 
Diễn viên Thùy Anh (Ảnh: Thùy Anh).
Tuy nhiên, với Thùy Anh, hưởng thụ vẫn cần trong mức cho phép. Cô quan điểm rằng nếu chi tiêu, hưởng thụ không theo kế hoạch rất dễ đẩy bản thân vào tình cảnh rỗng túi, gây áp lực về mặt tinh thần.
Do vậy, để cân bằng giữa cuộc sống và công việc, Thùy Anh áp dụng 5 quy luật của vàng trong cuốn sách Người giàu có nhất thành Babylon.
Quy tắc đó cụ thể như sau:
- Bất kỳ ai kiên định dành ra 1/10 thu nhập của mình và dùng số tiền đó để đầu tư một cách khôn ngoan chắc chắn sẽ tạo ra một lượng tài sản giá trị. Càng tích lũy được nhiều vàng, vàng sẽ đến nhiều hơn và mau chóng hơn. Tiền vàng mà ta dành dụm được cũng sẽ thu hút thêm nhiều tiền vàng hơn nữa. 
- Vàng thật sự là một người làm công cần mẫn, rất dễ sinh sôi khi có cơ hội. Đối với những ai có sẵn một khoản tích lũy, cơ hội sẽ đến để khối tài sản ấy sinh lời ở mức cao nhất.
- Vàng sẽ tìm đến với những người chủ cẩn trọng, và bỏ chạy khỏi những kẻ bất cẩn. Nghe theo lời khuyên của những người giỏi quản lý tiền bạc sẽ giúp ta tránh lâm vào tình cảnh tán gia bại sản.
- Những người có vàng nhưng không có khả năng quản lý tiền vàng thường nhìn đâu cũng thấy dự án đầu tư có tiềm năng sinh lời.
Vì thế, người sở hữu nhiều tiền nhưng không có kinh nghiệm quản lý tiền mà lại quá tự tin vào năng lực phán đoán của bản thân và đầu tư vào những dự án mà họ không rành, cuối cùng thường phát hiện ra mình đã nhận định sai, rồi phải trả giá bằng cả gia tài cho sự non nớt của mình. Tốt hơn hết, anh ta nên đầu tư theo lời khuyên của những người giàu kinh nghiệm quản lý tiền bạc.
- Những ý tưởng hão huyền hấp dẫn tựa như cuộc phiêu lưu thường xuất hiện trước mắt những người mới lần đầu sở hữu vàng. Những ý tưởng ấy ám lên gia sản của anh ta thứ ma thuật, khiến anh ta có cảm giác khối tài sản ấy có khả năng sinh lãi phi thường. Thế nhưng, người khôn ngoan luôn biết rõ rằng có những rủi ro ẩn khuất đằng sau tất cả những kế hoạch làm giàu chóng vánh ấy.
Mỗi tháng, Thùy Anh luôn cố gắng để dành 1/10 số tiền kiếm được, 9/10 còn lại cô dành để chi tiêu vào các khoản cần thiết cho cuộc sống. 
Với những khoản được cho là cần thiết, Thùy Anh luôn liệt kê chi tiết để cân đối đâu thực sự là khoản cần chi, khoản nào có thể cắt giảm, từ đó tối ưu chi phí cho mỗi tháng. 
Về việc chi tiêu, Thùy Anh không tự tin bản thân là người quá giỏi trong việc này, nhưng cô tin rằng mình là người chừng mực, biết tiết kiệm để có thể tự lo cho bản thân.
Nhiều năm nay, cô gần như "nói không" với đồ hiệu. Cô cho rằng mọi món đồ, chỉ cần phù hợp là sẽ tỏa sáng theo cách của nó. Do vậy, cô không dành tiền mua và đầu tư đồ hiệu. Thay vào đó, cô muốn đầu tư bất động sản và dành tiền để tự kinh doanh. 
Thùy Anh tâm sự có những lúc, cô đã mất trắng toàn bộ số vốn bỏ ra khi tập tành kinh doanh chỉ vì không biết cách quản lý tài chính. Sau đó, nhờ những bài học vấp ngã đầu đời, cô dần học cách phân bổ tài chính, nguồn lực. 
Sau tất cả, nữ diễn viên cho rằng trước khi muốn thử sức kinh doanh, hãy nắm chắc cách quản lý tài chính, đảm bảo bản thân đã biết cân đối chi phí, phân bổ chi tiêu hợp lý. Nếu chưa quá chắc chắn về việc này, hãy chọn cách đầu tư an toàn hơn.
Hiện tại, Thùy Anh dành nhiều thời gian cho công việc diễn xuất. Do vậy, cô chọn cách đầu tư an toàn, không tốn quá nhiều thời gian tìm hiểu, đó là gửi tiết kiệm ngân hàng. Ngoài ra, nếu có nhận được lời mời đầu tư, cô sẽ tìm hiểu và nghiên cứu kỹ trước khi đưa ra quyết định để không mắc phải sai lầm.
iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo Dân trí.
iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
