Như đã thông báo trước đó, trong sáng nay (1/4), nhà đầu tư có tài khoản tại Công ty Chứng khoán VNDirect đã có thể truy cập trở lại và giao dịch bình thường.
Sở Giao dịch Hà Nội (HNX) và TPHCM (HoSE) cũng đồng thời thông báo cho phép kết nối giao dịch trở lại đối với VNDirect.
Trong đó, HNX kết nối giao dịch trở lại đối với công ty chứng khoán này bao gồm giao dịch từ xa và giao dịch trực tuyến trên thị trường chứng khoán niêm yết, thị trường đăng ký giao dịch, thị trường chứng khoán phái sinh, thị trường công cụ nợ và thị trường trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ tới sở.
Theo ghi nhận tại 9h16 (sau đợt khớp lệnh xác định giá mở cửa - ATO), bảng giá VNDirect vẫn chưa cập nhật đầy đủ các thông số thị trường. Một số nhà đầu tư cho biết, hoạt động theo dõi vẫn khó khăn, hệ thống vẫn "giật và đơ". 
Một số nhà đầu tư khác cho biết giá của các mã cổ phiếu bị sai. Có người nói cả danh mục chỉ có một mã đúng giá, còn lại sai hết. Giá của nhiều mã cổ phiếu hiện tại thậm chí còn là giá của 2-3 tuần trước đó. 
Bảng giá VNDirect sau đợt khớp lệnh xác định giá mở cửa - ATO (Ảnh chụp màn hình).
Trong thông cáo của VNDirect vừa phát đi vào sáng nay, công ty này cho hay, trong ngày đầu tiên mở lại giao dịch, khách hàng có thể truy cập tài khoản, thực hiện các giao dịch cơ sở, giao dịch chứng quyền, giao dịch phái sinh (qua các ứng dụng DStock và VNDirect).
Song, với các sản phẩm và dịch vụ khác trong trường hợp khách hàng có nhu cầu sẽ cần liên hệ số tổng đài của trung tâm dịch vụ khách hàng.
Cho biết tuần qua là "thời gian khủng hoảng vô cùng khó khăn", đến nay, công ty vẫn đang trong quá trình rà soát, nâng cấp để mở lại toàn bộ sản phẩm và dịch vụ, đảm bảo quyền lợi và sự an toàn tối đa của khách hàng. 
Công ty này cũng kêu gọi khách hàng thông cảm và tiếp tục kiên nhẫn bởi trong thời gian mở lại giao dịch và phục hồi dần các tính năng trên hệ thống sẽ không tránh khỏi một vài lỗi kỹ thuật nhỏ. 
Trước đó, những nhà đầu tư có tài khoản tại VNDirect đã có một tuần liền không thể giao dịch do hệ thống công nghệ thông tin của công ty bị tổ chức hacker quốc tế tấn công và buộc phải viện đến sự trợ giúp của nhiều lực lượng. Đến cuối tuần trước, VNDirect đã thông luồng giao dịch thành công trên môi trường giả lập.
Bà Phạm Minh Hương - Chủ tịch VNDirect - đăng tâm thư xin lỗi nhà đầu tư sau gần một tuần hệ thống của công ty gặp sự cố. Bà Hương thừa nhận đội ngũ dù rất giỏi chuyên môn song vẫn còn thiếu kinh nghiệm trong việc phòng bị, ngăn chặn các cuộc tấn công mạng tinh vi, ở tầm cỡ quốc tế.
Công ty đã bị bất ngờ ở những ngày đầu và đã phải viện đến sự hỗ trợ của các chuyên gia và công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam, cũng như các cơ quan hữu quan của Nhà nước.
Phía công ty cũng đưa ra loạt chính sách hỗ trợ đối với khách hàng để bù đắp phần nào thiệt hại, dù vậy, vẫn còn những ý kiến trái chiều, cho rằng chưa thực sự thỏa đáng so với những tổn thất mà nhà đầu tư phải chịu.
Với việc hệ thống VNDirect hoạt động trở lại, thanh khoản trong phiên giao dịch đầu tháng 4 được dự báo sẽ tăng so với tuần trước. Nhà đầu tư đang "nín thở" chờ phản ứng của thị trường khi một lượng lớn tài khoản ở công ty có thị phần đứng top 3 sẽ được giao dịch trở lại.
