YeaH1 là đối tác chiến lược của MangoTV 
Sau thành công của "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", YeaH1 và MangoTV thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện trong sản xuất, phân phối nội dung chất lượng cao.
Tại Hội chợ Phim & truyền hình quốc tế Hong Kong (Filmart) sáng 12/3, bà Lê Phương Thảo - Chủ tịch YeaH1 và ông Trương Chí Hồng - Giám đốc Tài chính MangoTV - thực hiện thành công nghi thức ký kết. Sự kiện đánh dấu giai đoạn hợp tác mạnh mẽ, sâu rộng giữa hai tập đoàn trong mọi mặt - từ chuyển giao kịch bản, kinh nghiệm sáng tạo nội dung gốc, quy trình sản xuất - quản lý lẫn mảng đào tạo, phát triển tài năng.
Ông Trương Chí Hồng cho biết ấn tượng với sức hút của chương trình Chị đẹp bản Việt 2023, do đó, họ quyết định mở rộng hợp tác với YeaH1 nhằm đưa hai doanh nghiệp đến quy mô lớn hơn, tập trung vào ba gameshow đã mua bản quyền gồm Mẹ siêu nhân, Chị đẹp đạp gió rẽ sóng và Anh trai vượt ngàn chông gai.
Trong bài phát biểu, bà Phương Thảo nói vinh dự khi được MangoTV chọn là đối tác chiến lược toàn diện trong giai đoạn mới và nhận định YeaH1 luôn tích cực đổi mới sáng tạo, kiên định đẩy mạnh nội dung chất lượng cao trên đa nền tảng.
"Sự kiện sẽ mở ra cho YeaH1 loạt cơ hội lớn, nhất là nhận chuyển giao năng lực sản xuất nội dung chất lượng, quy mô từ MangoTV - đơn vị đầu ngành tại Trung Quốc. Chúng tôi tin cuộc hợp tác sẽ mang lại kết quả to lớn, tiếp thêm sức sống mới cho sự phát triển của hai doanh nghiệp, đồng thời đem đến cho khán giả loạt chương trình hấp dẫn hơn", bà Phương Thảo cho hay.
Cụ thể, ba chương trình Mẹ siêu nhân, Chị đẹp đạp gió rẽ sóng và Anh trai vượt ngàn chông gai sẽ lên sóng khung "Giờ vàng hội tụ’" kênh VTV3. Hai tập đoàn cũng tiếp tăng cường hợp tác toàn diện, gồm xây dựng khung phát sóng Mango Fun Time ở kênh truyền hình Việt, mang đến loạt gameshow đặc biệt trên YeaH1, Mango TV
Năm ngoái, đôi bên bắt tay sản xuất, phát sóng Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, MangoTV chuyển giao format gốc và kinh nghiệm làm loạt show giải trí ăn khách tại Trung Quốc. Show trình hút gần 700 triệu lượt xem trên đa nền tảng; hơn 6 tỷ lượt xem đo lường từ hashtag liên quan; đứng nhất rating trên VTV3; top 1 chủ đề thảo luận mạng xã hội; top 3 đề cử WeChoice hạng mục "TV show của năm". Chị đẹp còn đoạt giải "Chương trình giải trí ấn tượng" tại VTV Awards 2023.
"Với loạt nội dung chất lượng cao thời gian tới, YeaH1 kỳ vọng tạo tiếng vang lớn trên thị trường quốc tế, lan tỏa nét đẹp văn hóa, con người Việt", bà Phương Thảo nói thêm.
Vạn Phát
Ảnh: YeaH1
