Vietnam Young Lion là cuộc thi tìm kiếm tài năng trẻ dưới 30 tuổi đại diện Việt Nam đi thi đấu tại hai đấu trường quốc tế Young Lions (Cannes Lions) ở Pháp và Young Spikes (Spikes Asia) ở Singapore. Với mong muốn tìm kiếm các ý tưởng tiếp thị độc đáo, hướng tới đối tượng khách hàng trẻ, thuộc thế hệ GenZ, VIB đã tham gia tài trợ và ra đề cho Vietnam Young Lion trong 3 năm gần đây.
Ở hạng mục Digital của cuộc thi năm nay, VIB đặt ra thách thức sáng tạo chiến dịch tiếp thị kỹ thuật số theo định hướng cá nhân hóa dựa trên cơ sở dữ liệu. Đây là cơ hội để các tài năng trẻ thể hiện khả năng sáng tạo và tư duy đổi mới, đáp ứng nhu cầu trải nghiệm ngày càng cao của khách hàng trong kỷ nguyên số.
Đại diện VIB tại vòng chung kết Vietnam Young Lion 2024.
Ông Trần Nhất Minh - Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng số VIB - chia sẻ tại vòng chung kết: "Sự phát triển nhanh chóng của công nghệ và dịch vụ trực tuyến đòi hỏi chúng ta phải thích ứng và đổi mới. Ngân hàng số MyVIB với khẩu hiệu 'Simplicity in Banking' là minh chứng cho cam kết của Ngân hàng Quốc tế trong việc đơn giản hóa giao dịch ngân hàng, mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng".
Cuộc thi bao gồm 3 hạng mục là Digital, Marketers và Film & Intergrated. 10 bài thi xuất sắc nhất trong tổng số hơn 200 bài dự thi hạng mục Digital (số hóa) đã được lựa chọn tham gia vòng chung kết. Trong hơn 3 tiếng, các ý tưởng chiến dịch tiếp thị kỹ thuật số độc đáo cho MyVIB của các đội tham gia đã đưa khán giả đến với những cung bậc cảm xúc khác nhau. Chung cuộc, giải Vàng bảng đấu sinh viên được trao cho nhóm Dương Sư với ý tưởng khai thác tinh thần "tối giản tài chính" thông qua giải pháp quản lý tài chính thông minh cùng màn thuyết trình tự tin.
MyVIB dẫn đầu thảo luận về ngân hàng số trên các nền tảng mạng xã hội Việt Nam.
Với mục tiêu trở thành "ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất Việt Nam", VIB tiên phong ứng dụng công nghệ, không ngừng cải tiến sản phẩm dịch vụ, mang đến trải nghiệm giao dịch nhanh chóng, tiện lợi và đáp ứng nhu cầu cá nhân hóa của từng khách hàng.
Thấu hiểu nhu cầu và mong muốn của thế hệ GenZ - những người trẻ tuổi năng động, sáng tạo và luôn đề cao trải nghiệm mới mẻ, VIB không ngừng đổi mới, mang đến những giải pháp tài chính đột phá, thú vị và phù hợp với lối sống hiện đại của họ.
Theo VIB, ngân hàng số MyVIB là minh chứng rõ ràng cho cam kết này với nhiều tính năng độc đáo như thực tế tăng cường (AR), lệnh thoại thông qua trợ lý giọng nói (AI Voice Banking), giao dịch chuyển tiền liền mạch với Social Keyboard và mã QR do người dùng tự tạo…. Nhờ những nỗ lực này, MyVIB đã đạt được 2 kỷ lục quốc gia là "Ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam cung cấp trải nghiệm thực tế tăng cường" và "Ứng dụng mobile banking cloud-native đầu tiên tại Việt Nam".
Trong 2 năm qua, MyVIB đã thực hiện chuỗi chiến dịch xây dựng thương hiệu và thu hút khách hàng thành công với thông điệp "Ngân hàng hơn cả số" (2022) và "Càng dùng nhiều càng lợi nhiều" (2023). Nhờ đó, thương hiệu MyVIB giữ vị trí dẫn đầu thảo luận về ngân hàng số trên các nền tảng mạng xã hội Việt Nam hai năm liên tiếp.
Tham khảo thêm thông tin về MyVIB tại đây.
