Reed Hastings, nhà đồng sáng lập của dịch vụ xem phim trực tuyến Netflix, sinh ra tại Boston, Mỹ.
Sau khi tốt nghiệp trung học, thay vì tiếp tục theo học đại học ngay sau đó, ông đã trì hoãn lại việc học để đi làm nhân viên bán máy hút bụi trong một năm trước khi theo đuổi chuyên ngành toán học tại đại học Stanford. 
Tốt nghiệp đại học và đi làm một vài năm, Hastings cùng với 2 người bạn của mình là Raymond Peck và Mark Box đã thành lập Pure Software vào năm ông 31 tuổi. Sản phẩm này được ông coi là một công cụ gỡ lỗi cho các kỹ sư. 
Chia sẻ với The Times về trải nghiệm của mình khi điều hành Pure Software, Hastings cho biết: "Khi chèo thuyền kayak, nếu bạn chỉ tập trung vào những vấn đề tiêu cực và nhìn chằm chằm vào chúng, có khả năng bạn sẽ đối mặt với nguy hiểm. Vì vậy, tôi luôn tập trung vào những điều tôi hướng đến và làm mọi cách để đạt được nó. Tôi không để ý đến hoài nghi của người khác và không để chúng làm phiền tâm trí của mình".
Doanh nghiệp đầu tiên của Reed Hastings đã đạt được thành công ngoài mong đợi, ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu ấn tượng.
2 năm sau đó, công ty có tên Rational Software đã mua lại Pure Software với giá 750 triệu USD. Thương vụ này đã tạo ra cơ hội cho Hastings, đặt nền móng cho ông bắt đầu hành trình của mình với Netflix.
Được biết, ý tưởng dẫn Hastings đến với mô hình kinh doanh dịch vụ Netflix là khi ông có một trải nghiệm tồi tệ với cửa hàng cho thuê phim truyền thống. 
Sau đó, trong một lần trên đường đi đến phòng tập gym, trong đầu ông đã nảy ra một mô hình kinh doanh cung cấp dịch vụ phát video trực tuyến mà người dùng chỉ cần chi trả khoảng 30-40 USD một tháng để xem lượng video tùy thích.
Reed Hastings, nhà đồng sáng lập của dịch vụ xem phim trực tuyến Netflix (Ảnh: Getty).
Năm 1997, Netflix ra đời dưới sự quản lý của Reed Hastings và doanh nhân Marc Randolph. Tuy nhiên, Randolph đã rời khỏi công ty sau thời gian dài giữ vị trí lãnh đạo 5 năm sau đó.
Chỉ trong năm đầu tiên, Netflix đã thu hút 239.000 người đăng ký. Phương thức hoạt động của họ vào thời điểm đó là cho người dùng liệt kê danh sách toàn bộ đĩa DVD mà họ muốn xem trên trang Netflix.com, sau đó công ty sẽ gửi từng đĩa vào trong các phong bì màu đỏ. Người đăng ký có thể giữ phim bất kỳ thời gian nào mà không phải lo lắng về phí trễ hạn.
Tuy nhiên sau đó Reed Hastings lại tách gói đăng ký DVD truyền thống của Netflix và phân loại mảng kinh doanh phát trực tuyến còn non trẻ thành các dịch vụ riêng biệt với các mức phí khác nhau. Hành động này đã đẩy công ty vào một cuộc khủng hoảng lớn.
Khách hàng của Netflix đã trải qua cảm giác không hài lòng, thậm chí là sự phẫn nộ khi phải đối mặt với các tùy chọn đăng ký mới. Điều này khiến giá cổ phiếu của Netflix giảm đến 75% vào cuối năm 2011. 
Sau những thách thức, Netflix dần khôi phục lại danh tiếng của mình nhờ vào đánh giá cao về nội dung từ các nhà phê bình. Hiện tại, Netflix như một đại gia trong ngành giải trí với 230,75 triệu thành viên trả phí trên toàn cầu.
Trong quý IV năm ngoái, Trung Đông và châu Phi là khu vực ghi nhận mức tăng trưởng cao nhất với hơn 5 triệu tài khoản được mở mới. Đây cũng là khu vực đóng góp đến 2,78 tỷ USD trong tổng số 8,83 tỷ USD doanh thu của doanh nghiệp trong quý vừa qua.
