Hội chợ quốc tế hàng phong cách ngoài trời năm 2024 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Bộ Công Thương, UBND tỉnh Bình Định tổ chức, diễn ra từ ngày 9/3 đến hết ngày 12/3. Hội chợ quy tụ gần 100 doanh nghiệp trong và ngoài nước, trưng bày gần 1.000 gian hàng.
Hàng phong cách ngoài trời của Việt Nam được các nước trên thế giới tin dùng (Ảnh: Doãn Công).
Ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết đây là hội chợ ngành gỗ đầu tiên được tổ chức tại Bình Định.
Hội chợ là nơi gặp gỡ, quảng bá sản phẩm, trao đổi kinh nghiệm, nắm bắt cơ hội đầu tư, mở rộng thị trường của các doanh nghiệp ngành gỗ trong nước và quốc tế… hướng đến mục tiêu phát triển ngành công nghiệp chế biến gỗ bền vững, hiệu quả, giai đoạn 2021-2030.
Hàng phong cách ngoài trời của tỉnh Bình Định xuất khẩu đi nhiều nước như: Mỹ, Anh, Nhật Bản... (Ảnh: Doãn Công).
Phát biểu tại hội nghị trong phiên khai mạc ngày 9/3, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Quốc Trị khẳng định hội chợ lần này mở ra cơ hội để du khách quốc tế cũng như trong nước có thể nhìn nhận và trải nghiệm sự phát triển của ngành công nghiệp gỗ Việt Nam.
Qua đó, giúp ngành chế biến gỗ và lâm sản lấy lại đà tăng trưởng trong năm nay và các năm tiếp theo, thực hiện thành công mục tiêu xuất khẩu 20 tỷ USD và năm 2025.
Thứ trưởng cũng cho biết, ngành chế biến gỗ và lâm sản tạo việc làm cho 500.000 lao động làm việc trong các nhà máy; cải thiện đời sống cho hàng triệu hộ nông dân sinh sống tại các vùng nông thôn miền núi; góp phần bảo vệ, phát triển rừng bền vững, bảo vệ môi trường, chống phát thải khí nhà kính…
Tại hội chợ, đại diện Bộ Công Thương thông tin thêm, chế biến và xuất khẩu các sản phẩm gỗ đang trở thành ngành kinh tế quan trọng, chủ lực của Việt Nam.
Hàng phong cách ngoài trời trưng bày tại hội chợ (Ảnh: Doãn Công).
Mỗi năm, ngành gỗ Việt Nam xuất khẩu trung bình trên 10 tỷ USD, đưa Việt Nam trở thành nước xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ lớn thứ 5 thế giới, thứ 2 châu Á và đứng đầu khu vực Đông Nam Á. Thị trường xuất khẩu đồ gỗ Việt Nam được mở rộng đến trên 140 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Tỉnh Bình Định hiện trở thành 1 trong 4 trung tâm chế biến gỗ xuất khẩu lớn nhất cả nước, ngành gỗ chiếm trên 60% giá trị xuất khẩu của tỉnh này.
Các sản phẩm chế biến chủ yếu là đồ gỗ nội thất, ngoại thất, sân vườn và các sản phẩm khác (như dăm mảnh, viên nén). Thị trường tiêu thụ chính là Mỹ, EU, Anh, Úc, Nhật Bản...
