Sáng 10/1, mỗi lượng vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 71,5-74,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với giá đóng cửa phiên hôm qua.
Còn giá vàng nhẫn được niêm yết tại 61,9-62,95 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên chiều bán và giảm 100.000 đồng ở chiều mua. Chênh lệch 2 chiều thu hẹp còn 1,05 triệu đồng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang ở 2.029 USD/ounce, giảm 3 USD. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế phí, giá vàng trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 15 triệu đồng.
Giá vàng đã giảm 4,8 triệu đồng/lượng từ mức đỉnh (Ảnh: Mạnh Quân).
Thị trường vàng có phần trầm lắng trong bối cảnh nhà đầu tư vẫn thận trọng trước dữ liệu lạm phát của Mỹ sẽ được công bố vào cuối tuần này. Dữ liệu được cho là sẽ cung cấp thêm thông tin chi tiết về đường hướng chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong tương lai.
Chuyên gia phân tích cấp cao Jim Wyckoff của Kitco Metals - đơn vị chuyên về dữ liệu kim loại - cho biết nếu con số lạm phát gây bất ngờ, Fed có thể chưa thể cắt giảm lãi suất, điều này sẽ gây áp lực lên thị trường kim loại quý.
Hiện giới phân tích nghiêng về dự đoán lạm phát sẽ chậm lại trong tháng 12. Cuộc khảo sát của Fed tại New York đầu tuần cũng cho thấy người tiêu dùng kỳ vọng lạm phát sẽ giảm, cùng với việc thu nhập và chi tiêu hộ gia đình sẽ tăng dần trong những năm tới.
Nicky Shiels - chiến lược gia kim loại tại MKS PAMP - đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ tài chính - cho biết giá vàng sẽ dao động trong phạm vi 1.900 đến 2.200 USD/ounce trong năm 2024 và giá sẽ chạm mốc cao kỷ lục vào nửa đầu năm nay nhờ được thúc đẩy bởi kỳ vọng cắt giảm lãi suất.
Vị này cũng không loại trừ khả năng vàng sẽ chinh phục được mốc 2.300 USD/ounce khi nhắc đến các yếu tố khác như bất ổn địa chính trị và xu hướng phi đô la hóa trên thế giới.
Ở chiều ngược lại, chuyên gia nói rằng vàng có khả năng giảm trở lại mức 1.600 USD/ounce nếu lạm phát dai dẳng buộc Fed phải duy trì chính sách tiền tệ hạn chế của mình. Khả năng kịch bản này xảy ra là 20%.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - tiếp tục phục hồi, hiện ở 102,05 điểm, tăng 0,2%.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.928 đồng/USD, giảm 3 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.732 đồng đến 25.123 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.170-24.540 đồng/USD (mua-bán), tăng 25 đồng mỗi chiều. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.120-24.520 đồng/USD, giảm 25 đồng mỗi chiều.
Trên thị trường tự do, giá USD giao dịch tại 24.730-24.830 đồng/USD, không biến động so với hôm qua.
