Tiên phong mở rộng đường bay quốc tế
Báo cáo kết quả kinh doanh năm 2023 tại đại hội cho thấy dù kinh tế Việt Nam và thế giới tiếp tục gặp nhiều thách thức, tỷ giá biến động, giá xăng dầu ở mức cao, Vietjet vẫn ghi nhận hoạt động kinh doanh tích cực, ổn định, mở rộng mạnh mẽ mạng bay quốc tế, thúc đẩy doanh thu, đảm bảo cân đối tài chính với nhiều chỉ số tài chính tăng bằng lần.
Hãng khai thác an toàn 133.000 chuyến bay, vận chuyển 25,3 triệu lượt hành khách, trong đó hơn 7,6 triệu khách quốc tế, tăng tới 183% so với năm 2022.
Năm 2023, Vietjet mở mới 33 đường bay quốc tế và quốc nội. Vietjet trở thành hãng hàng không có nhiều đường bay nhất giữa Việt Nam và 5 thành phố lớn nhất của Australia, mở nhiều đường bay đến thị trường Ấn Độ rộng lớn và đường bay kết nối trực tiếp giữa thủ đô Hà Nội với Thủ đô Jakarta (Indonesia) - là đường bay nhiều thập kỷ qua chưa hãng hàng không nào khai thác. Hãng tăng tần suất khai thác đến các nước Đông Bắc Á, trở thành hãng hàng không Việt Nam có tần suất bay nhiều nhất đến các thành phố của Nhật Bản, Hàn Quốc.
Theo lãnh đạo công ty, các đường bay quốc tế của Vietjet đã góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy hoạt động ngoại giao, phát triển kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch giữa các nước.
Vietjet liên tục đầu tư vào đội tàu bay những thế hệ tàu bay mới hiện đại, an toàn, thân thiện môi trường. Tính đến ngày 31/12/2023, Vietjet có 105 tàu bay, trong đó có tàu bay thân rộng A330, góp phần tối ưu nguồn lực, tiết kiệm nhiên liệu, giúp hãng thực hiện mục tiêu phát triển bền vững (ESG) trong dài hạn.
Bắt đầu hành trình giảm phát thải CO2 từ hơn 10 năm trước, đến năm 2023, đội tàu bay của Vietjet đã lớn mạnh, góp phần quan trọng vào thành công của hãng khi tối ưu nguồn lực, tiết kiệm 15% - 20% nhiên liệu và bảo vệ môi trường, phát triển bền vững, triển khai hoạt động nghiên cứu phát triển các công nghệ xanh…
ESG sẽ tiếp tục là mục tiêu chiến lược của hãng trong dài hạn. Đây cũng là nhân tố quan trọng góp phần vào thành công của Vietjet khi giúp tối ưu nguồn lực, tiết kiệm nhiên liệu và giảm phát thải CO2 với đội tàu bay mới và hiện đại.
Chú trọng công tác đào tạo nhân lực, năm 2023, Học viện Hàng không Vietjet (VJAA) đào tạo hơn 97.000 lượt học viên với 6.300 khóa học, đưa vào khai thác buồng lái mô phỏng số 3, tiếp tục là trung tâm đào tạo phi công quốc tế hàng đầu trong khu vực.
Kết quả kinh doanh, tài chính vượt trội
Việc khai thác hiệu quả các đường bay hiện có và mở mới các đường bay quốc tế đã đem lại cho Vietjet kết quả kinh doanh vượt trội trong năm 2023 với doanh thu vận tải hàng không đạt tới 53.700 tỷ đồng, doanh thu hợp nhất đạt 58.300 tỷ đồng. 
Tính đến ngày 31/12/2023, tổng tài sản của Vietjet đạt hơn 86.900 tỷ đồng. Số dư tiền và tương đương tiền đạt 5.051 tỷ đồng, gấp hơn 2,7 lần so với cùng kỳ năm trước, đảm bảo năng lực tài chính cho hãng.
Vietjet đứng hàng đầu trong xếp hạng tín nhiệm theo định hướng của Bộ Tài chính. Hãng đạt xếp hạng tín nhiệm VnBBB-, thuộc nhóm cao nhất trong các doanh nghiệp Việt Nam.
Trong năm 2023, đóng góp thuế, phí trực tiếp và gián tiếp cho ngân sách của Vietjet là khoảng 5.200 tỷ đồng.
Vietjet phát triển mạnh mẽ mạng bay quốc tế, đặt kế hoạch vận chuyển 27 triệu lượt hành khách trong năm 2024 (Ảnh: N.Q).
Kết thúc quý I/2024, Vietjet khai thác an toàn gần 34.500 chuyến bay, vận chuyển được hơn 6,3 triệu lượt hành khách. Vietjet ghi nhận doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt lần lượt 17.792 tỷ đồng và 539 tỷ đồng. Vietjet đã nộp ngân sách trong quý I/2024 là 1.770 tỷ đồng.
Phát huy văn hóa doanh nghiệp với tinh thần chung tay giúp đỡ cộng đồng, Vietjet duy trì những chuyến bay miễn phí phục vụ học sinh nghèo, công nhân, người lao động. Vietjet đồng hành cùng các chương trình thiện nguyện, tặng quà cho các trường hợp có hoàn cảnh khó khăn ở vùng sâu vùng xa, tặng quà trẻ em các làng trẻ SOS và trao tặng hàng chục nghìn suất học bổng cho các tấm gương hiếu học vượt khó, học tập tốt.
Kết quả kinh doanh cũng là minh chứng cho hàng loạt giải thưởng mà Vietjet được Tạp chí hàng đầu thế giới về hàng không AirlineRatings vinh danh trong năm 2023 như Top 20 hãng hàng không chi phí thấp an toàn nhất thế giới, Hãng hàng không chi phí thấp có dịch vụ trên tàu bay tốt nhất, Hãng hàng không siêu tiết kiệm tốt nhất thế giới.
Tạp chí tài chính của Anh là International Finance vinh danh Vietjet tại giải thưởng Hãng hàng không chi phí thấp tốt nhất và Hãng hàng không quản trị tài chính tốt nhất.
Kế hoạch tăng trưởng cao trong năm 2024
Nối tiếp thành quả đã đạt được trong năm 2023, Vietjet tiên phong kết nối Việt Nam với thế giới và mang thế giới tới Việt Nam. Từ đầu năm 2024 đến nay, với khẩu hiệu "Bay khắp thế giới, làm mới chính mình", Vietjet tiếp tục công bố và khai trương các đường bay quốc tế mới gồm Phú Quốc - Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc), TPHCM - Thành Đô, Tây An (Trung Quốc), TPHCM - Viêng Chăn (Lào), và các đường bay từ Hà Nội đến Hiroshima (Nhật Bản), Sydney, Melbourne (Australia).
Bên cạnh đó, Vietjet tiếp tục là nhân tố kết nối các địa phương, thúc đẩy phục hồi và phát triển kinh tế khắp các vùng miền.
Tận dụng nền tảng công nghệ số hiện đại và hệ sinh thái dịch vụ hàng không toàn diện, Vietjet liên tục đem đến nhiều sản phẩm, dịch vụ mới và sáng tạo, không ngừng nỗ lực nâng cao trải nghiệm khách hàng nhằm mang tới niềm vui, sự hài lòng cho tất cả khách hàng.
Về kế hoạch năm 2024, đại hội đã thông qua kế hoạch doanh thu vận tải hàng không đạt hơn 59.000 tỷ đồng, doanh thu hợp nhất đạt hơn 65.500 tỷ đồng, lần lượt tăng 10% và 12,4% so với năm 2023; khai thác an toàn 142.000 chuyến bay, vận chuyển 27,4 triệu lượt hành khách.
Đại hội đã thông qua kế hoạch phân phối lợi nhuận năm 2024 với việc chia cổ tức và tạm ứng cổ tức bằng tiền mặt và cổ phiếu với tỷ lệ tối đa 25%.
Đại hội cũng thông qua nhiều nội dung quan trọng nhằm mục tiêu tiếp tục đẩy mạnh tăng trưởng, linh hoạt thích ứng với diễn biến thị trường, dẫn đầu trong các xu hướng và tạo lập những cơ hội mới. Vietjet dự kiến giữ ổn định thị trường nội địa với quy mô dẫn dắt, đồng thời mở rộng mạng bay khắp thế giới với những điểm đến mới tại khu vực Nam Á, Trung Á, Úc và hướng đến châu Âu.
