Giá dầu thô lên cao nhất 4 tháng 
Giá tăng gần 3%, do tồn kho dầu Mỹ bất ngờ giảm và khả năng gián đoạn nguồn cung khi Ukraine tấn công các cơ sở lọc dầu của Nga.
Chốt phiên giao dịch 13/3, giá dầu thô Brent tăng 2,6% lên 84,03 USD một thùng. Đây là giá đóng cửa cao nhất của mặt hàng này từ phiên 6/11. Dầu thô Mỹ WTI cũng tăng 2,8% lên 79,7 USD một thùng.
Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) cho biết các công ty năng lượng đã bất ngờ rút 1,5 triệu thùng dầu thô khỏi kho dự trữ trong tuần trước. Số liệu này ngược với dự báo tăng 1,3 triệu thùng trong khảo sát trước đó của Reuters với các nhà phân tích.
Ngoài ra, các công ty năng lượng cũng rút 5,7 triệu thùng xăng từ kho dự trữ vào tuần trước. Mức này cao gấp 3 lần dự báo. Giá xăng tương lai của Mỹ tăng 2,9%, lên cao nhất từ tháng 9/2023 do thông tin này.
Nguyên nhân khác kéo giá dầu lên cao là Ukraine hôm 13/3 tấn công các cơ sở lọc dầu của Nga bằng máy bay không người lái. Việc này gây hỏa hoạn tại nhà máy lọc dầu lớn nhất của hãng năng lượng Rosneft (Nga).
"Khi năng lực lọc dầu bị ảnh hưởng bởi các cuộc tấn công của Ukraine, Nga có thể giảm xuất khẩu dầu diesel và tăng nhập khẩu xăng. Việc này sẽ tác động đến giá trên toàn cầu", Andrew Lipow - Chủ tịch Lipow Oil Associates cho biết trên Reuters.
Dầu thô và các thị trường tài chính toàn cầu cũng được hỗ trợ bởi thông tin lạm phát Mỹ không thay đổi kế hoạch giảm lãi suất năm nay của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Lãi suất thấp sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và nhu cầu tiêu thụ dầu.
Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) mới đây dự báo nhu cầu dầu năm nay tăng thêm 2,25 triệu thùng một ngày. Hôm nay, Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) sẽ ra báo cáo cập nhật triển vọng thị trường dầu.
Hà Thu (theo Reuters)
