Giá USD và vàng cùng đi lên 
Giá USD tự do bỏ xa mốc 25.000 đồng trong khi vàng miếng cũng đảo chiều tăng mạnh vào cuối ngày hôm nay.
Trong khoảng một tuần gần đây, giá USD trên thị trường ngân hàng và tự do có dấu hiệu tăng nhiệt.
Ngày 22/2, Vietcombank tăng 80 đồng cả hai chiều mua bán lên 24.420 - 24.760 đồng. So với cách đây một tuần, giá USD tại Vietcombank tăng gần 200 đồng. Còn so với đầu năm, mỗi USD tại nhà băng này tăng khoảng 340 đồng, tương đương mức tăng gần 1,4%.
Cuối tháng 1, giá USD ngân hàng cũng có đợt tăng và được giao dịch quanh vùng giá hiện tại, trước khi đảo chiều đi xuống.
  
Trên thị trường tự do, các điểm thu đổi ngoại tệ cũng nâng giá USD lên hơn mốc 25.000 đồng từ một tuần trở lại đây. Hôm nay, mỗi USD tại một số điểm thu đổi ngoại tệ tăng khoảng 90-110 đồng so với hôm qua, lên 25.150 - 25.220 đồng.
Diễn biến giá USD trong nước đang không tương quan với xu hướng của đồng bạc xanh trên thế giới. Chỉ số USD Index tuần qua giảm 1 điểm xuống 103,7 điểm, tương đương mức giảm gần 1%.
Hôm nay, vàng miếng SJC trong nước cũng đảo chiều tăng vào cuối ngày, đẩy giá trở lại mức cao tương đương trước Tết Nguyên đán, lên 76,5 - 78,7 triệu đồng. Trong ba ngày qua, sau ngày vía Thần Tài, mỗi lượng vàng miếng mua vào được SJC tăng 1,5 triệu đồng còn chiều bán ra tăng 700.000 đồng một lượng. Riêng vàng nhẫn và nữ trang có biến động lên xuống nhưng không đáng kể.
Quỳnh Trang
