Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết đã tổ chức bốc thăm lựa chọn ngẫu nhiên người được xác minh tài sản, thu nhập công tác tại 21 đơn vị được xác minh.
Theo kết quả bốc thăm, 58 người được lựa chọn xác minh tài sản, thu nhập năm 2024 tại 21 đơn vị.
Cụ thể, 6 người thuộc các đơn vị Ngân hàng Nhà nước trung ương; 34 người ở chi nhánh cơ quan này tại địa phương.
Ngoài ra, cán bộ trong đợt xác minh tài sản, thu nhập lần này còn có 18 người thuộc các ngân hàng thương mại. Trong đó, một người tại VietinBank, 4 người ở OceanBank và 13 người tại Agribank.
Năm ngoái, Ngân hàng Nhà nước cũng bốc thăm đã lựa chọn 65 người có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập hàng năm năm 2022 để thực hiện xác minh tài sản, thu nhập.
Ngân hàng Nhà nước sẽ xác minh tài sản, thu nhập của 58 cán bộ tại 21 đơn vị trong năm nay (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn).
Tài sản, thu nhập của số cán bộ này được Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định Luật Phòng chống tham nhũng. Việc này nhằm đánh giá và ngăn ngừa, xử lý việc kê khai, giải trình nguồn gốc tài sản, thu nhập tăng thêm không trung thực của cán bộ trong diện xác minh lần này.
Theo quy định, số lượng người được lựa chọn ngẫu nhiên để xác minh tài sản phải bảo đảm tối thiểu 10% số người có nghĩa vụ kê khai hằng năm tại mỗi cơ quan, tổ chức, đơn vị được xác minh.
Người có nghĩa vụ kê khai mà giải trình nguồn gốc của tài sản thu nhập tăng thêm không trung thực, tùy theo tính chất, mức độ mà bị xử lý theo quy định.
