Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) mới ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Công ty cổ phần Anh ngữ Apax (Apax Leaders).
Theo đó, Apax Leaders bị phạt tiền 92,5 triệu đồng do không công bố đối với thông tin phải công bố theo quy định pháp luật.
Nhiều trụ sở của Apax trên cả nước đã tạm dừng hoạt động (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Cụ thể, UBCKNN cho hay, Apax Leaders không gửi nội dung công bố thông tin cho Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) loạt tài liệu gồm báo cáo tài chính, báo cáo về tình hình sử dụng vốn huy động được từ phát hành trái phiếu của kỳ 6 tháng năm 2021, năm 2022, 6 tháng năm 2023...
Bên cạnh đó, công ty còn gửi nội dung công bố thông tin không đúng thời hạn cho HNX các tài liệu gồm báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu 6 tháng năm 2021, tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu 6 tháng năm 2021.
Hồi tháng trước, ông Nguyễn Ngọc Thủy - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Đầu tư và Phân phối Egame, Công ty cổ phần Tập đoàn Giáo dục Egroup, Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax - đã bị khởi tố bị can, bắt tạm giam.
Sau sự kiện trên, phía Apax Leaders gửi thư đến phụ huynh, học sinh cho biết, ông Thủy đã và đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng trong quá trình điều tra làm rõ các vấn đề có liên quan.
Tuy nhiên, doanh nghiệp này khẳng định, vụ việc hoàn toàn không tác động đến hoạt động vận hành và giảng dạy tại các trung tâm Anh ngữ đang mở cửa của Apax.
Hệ thống Apax Leaders gồm 9 trung tâm ở Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Hà Tĩnh, Thanh Hóa. Ban lãnh đạo và các giám đốc trung tâm Anh ngữ Apax vẫn cam kết duy trì hoạt động liên tục của các trung tâm này nhằm đảm bảo quyền lợi học tập của học sinh.
Trong thời gian cơ quan chức năng điều tra, phía Apax sẽ tạm dừng việc xác nhận học phí và công nợ học phí của phụ huynh. Đồng thời, công ty cũng cho biết tạm ngừng việc hoàn học phí cho đến khi có kết luận của cơ quan cảnh sát điều tra.
Trong một diễn biến khác, cổ phiếu IBC của Công ty cổ phần Đầu tư Apax Holdings đã bị Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) hủy niêm yết bắt buộc.
