Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính vừa ký Công điện số 18 về điều hành tăng trưởng tín dụng năm 2024, trong đó, yêu cầu ngành ngân hàng tiếp tục giảm và công khai mặt bằng lãi suất cho vay.
Tại công điện, Thủ tướng đánh giá hiện mặt bằng lãi suất cho vay đã giảm nhưng chưa tương xứng với lãi suất huy động, tăng trưởng tín dụng 2 tháng đầu năm 2024 giảm so với cuối năm 2023.
Do vậy để điều hành lãi suất, tín dụng nhằm hỗ trợ cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của người dân, doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, Thủ tướng đã giao nhiệm vụ cụ thể cho các bên liên quan. 
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các tổ chức tín dụng công bố công khai lãi suất cho vay bình quân để người dân, doanh nghiệp thuận lợi trong việc tiếp cận tín dụng, lựa chọn ngân hàng để vay vốn.
Thủ tướng cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước kiểm tra chặt các hoạt động cho vay không đúng đối tượng ưu đãi, như cho vay với ban lãnh đạo, ban điều hành và người có liên quan, các doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái, doanh nghiệp sân sau...
Ngành ngân hàng phải bảo đảm cấp đủ vốn cho nền kinh tế, để doanh nghiệp, người dân có thể đầu tư phát triển. "Tuyệt đối không để ách tắc, chậm trễ, không đúng thời điểm", công điện nêu rõ.
Thủ tướng yêu cầu hướng nguồn vốn tín dụng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh (Ảnh: Mạnh Quân)
Ngân hàng Nhà nước thực hiện các công cụ kiểm soát lạm phát và giảm thiểu, hạn chế tăng nợ xấu tại các tổ chức tín dụng. Cơ quan này chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng về việc điều hành chính sách tiền tệ và tăng trưởng tín dụng.
Để tăng tiếp cận vốn, Thủ tướng cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các tổ chức tín dụng tiết giảm chi phí, đơn giản hóa thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số.
Ngân hàng Nhà nước có giải pháp giảm lãi suất cho vay, rà soát kết quả cấp tín dụng của hệ thống, với từng ngành, lĩnh vực. Thực hiện ngay các giải pháp điều hành để tiếp tục giảm mặt bằng lãi suất cho vay gắn với tăng cường khả năng tiếp cận vốn tín dụng.
Thủ tướng lưu ý nguồn vốn cho vay phải tập trung vào sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên và các động lực tăng trưởng truyền thống như tiêu dùng, đầu tư, xuất khẩu, khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo, thay vì các lĩnh vực rủi ro.
