Đội mưa buổi tối đi mua vàng Thần Tài 
Gần 21h, bất chấp trời mưa phùn vẫn có khoảng 100 người đợi mua vàng cầu may tại một tiệm kim hoàn Hà Nội, nhiều cửa hàng ở TP HCM cũng đông nghịt khách.
Khác với những năm trước, ngày vía Thần Tài năm nay ghi nhận lượng người mua tăng vọt vào buổi tối.
Tại Hà Nội, "phố vàng" Trần Nhân Tông tối mùng 10 tháng Giêng tấp nập khách, thậm chí cao hơn buổi trưa. Các hàng vàng diễn ra cảnh nhiều người mua phải lấy số, xếp hàng chờ tới lượt. Lúc 20h, ở chi nhánh PNJ trên đường Cầu Giấy, khách hàng vẫn liên tục ra vào cửa hàng.
Chị Hằng (Hai Bà Trưng) cho hay, buổi trưa tới mua vàng nhưng cửa hàng đông khách nên chị quyết định quay lại vào chiều tối sau khi tan làm. "Tôi nghĩ mọi người mua vàng hết vào buổi sáng và trưa nên tối sẽ vãn, không ngờ đông vậy. Năm nào tôi cũng mua, giờ thành thói quen. Do đó, dù phải chờ đợi vẫn cố mua ít vàng ngày Thần Tài cho may mắn", chị nói.
Tại tiệm vàng của Bảo Tín Minh Châu trên đường Cầu Giấy, đến 20h40, trời đang mưa phùn vẫn còn hơn 100 người xếp hàng chờ đến lượt mua vàng.
Theo nhân viên tiệm này, lượng khách ra vào nhỉnh hơn buổi sáng nhưng mọi người mua bán nhanh hơn, ít lựa chọn. "Các khách hàng chủ yếu tranh thủ giờ tan làm để mua rồi về nên chỉ cần loại vàng nào còn hàng và phù hợp túi tiền là họ mua", người này cho hay.
Các loại sản phẩm đến chiều tối nay cũng không còn phong phú như buổi sáng. Hầu hết hàng vàng đều "cháy" nhẫn tròn trơn, vàng miếng, chỉ còn loại vàng gia công. Một số loại 0,5-1 chỉ cũng thông báo hết hàng.
Sau khi hết vàng, khách được nhân viên tư vấn chuyển sang các mặt hàng khác như dây chuyền hoặc vòng tay. Nhiều người không mua được sản phẩm ưng ý song vẫn vui vẻ vì đã duy trì được truyền thống đến tiệm vàng mua một chỉ bất kỳ lấy vía ngày Thần Tài.
Tại TP HCM, khách cũng nườm nượp đổ về hai tiệm vàng nằm sát nhau của thương hiệu Mi Hồng trên đường Bùi Hữu Nghĩa (quận Bình Thạnh) vào giờ tan tầm, ngày 19/2.
Lượng khách giao dịch ước tính đông gấp đôi so với trưa cùng ngày. Nhiều người phải xếp hàng chờ 10-15 phút để mua được vàng.
Càng về tối, lượng khách đổ về đường Bùi Hữu Nghĩa càng đông khiến giao thông kẹt cứng. Bãi gửi xe gần chợ lúc 18h, ngừng nhận thêm khách.
Cùng khung giờ này, khách phải xếp hàng dài ra tận cửa tại PNJ Hai Bà Trưng (quận 1) để mua vàng nhẫn. Cửa hàng này vẫn còn loại vàng nhẫn trơn 5 phân và 1 chỉ trong khi nhiều chi nhánh khác đã thông báo "cháy" hàng từ hôm qua.
Chị Mai (quận 10) đã xếp hàng chờ hơn 20 phút nhưng vẫn chưa tới lượt thanh toán. Tối nay, chị muốn mua hai chiếc nhẫn loại 1 chỉ.
Khoảng 19h30, SJC Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1) cũng ghi nhận hơn 50 khách đến mua vàng miếng và nhẫn. Dòng người xếp hàng dài ra khu vực nhà xe. Mỗi khách phải đợi hơn 10 phút mới đến lượt thanh toán. Với những ai chuyển khoản, thời gian đợi kéo dài thêm vì cần nhân viên xác nhận.
Anh Hưng (Tân Bình) ghé mua vàng như thói quen hơn 10 năm qua, thay vì vàng miếng, anh chọn loại hai chỉ nhẫn trơn vì giá cả ít biến động hơn.
Nhìn nhận diễn biến trên, các doanh nghiệp cho rằng có thể do hôm nay là thứ Hai đầu tuần, nhiều người phải đi làm ban ngày nên tranh thủ mua vàng buổi tối. "Do vậy, lượng khách tới các cửa hàng mua vàng tăng đột biến vào chiều muộn và tối", đại diện PNJ cho hay.
Năm nay, tuy không có cảnh dòng người xếp hàng mua vàng từ tờ mờ sớm như mọi năm, song số lượng tiêu thụ vẫn "vượt dự báo". Trước đó, do nhận định nhu cầu năm nay thấp hơn, PNJ chỉ sản xuất số lượng vàng vừa đủ.
Sau nhiều lần điều chỉnh vào sáng sớm và đầu giờ chiều, từ 14h đến nay, giá mua bán vàng miếng, nhẫn tròn trơn và nữ trang đang được các nhà vàng giữ nguyên. Tới 19h30, vàng miếng tại SJC niêm yết 75 - 78 triệu đồng một lượng, giảm khoảng nửa triệu đồng.
  
Thanh Tùng - Minh Tuấn - Tất Đạt - Quỳnh Trang
