Vào năm 12 tuổi, Trey Brown dùng 178 USD tiền mừng sinh nhật mua 16 chiếc áo phông về tự thiết kế và bán. May mắn là ngay khi tung sản phẩm ra thị trường, cậu đã bán hết. Câu chuyện lần đầu khởi nghiệp của mình được cậu kể trên chương trình Shark Tank.
Năm nay, Trey Brown tròn 15 tuổi. Vào thời điểm ghi hình, cậu bé cho biết, thương hiệu thời trang đường phố của mình có tên là Spergo sẽ đạt doanh thu 2,2 triệu USD vào năm nay. Spergo bán các loại tất, áo phông, áo hoodie, quần thể thao với các mức giá lần lượt là 12 USD, 45 USD, 80 USD, 98 USD.
Brown đã nhận được 300.000 USD từ Daymond John để đổi lấy 20% cổ phần của Spergo (Ảnh: CNBC).
Cậu thành lập công ty vào năm 2018 với sự giúp đỡ của mẹ cậu là bà Sherell Peterson - một thợ may đã nghỉ hưu. Hiện nay, ở Spergo, bà Peterson giữ chức COO. 
Mới đây, Brown đã nhận được 300.000 USD từ Daymond John - người sáng lập công ty may mặc FUBU - để đổi lấy 20% cổ phần của Spergo.
Về tên thương hiệu, Brown lý giải, Spergo là sự kết hợp của các từ thể thao - anh hùng - người quyết tâm sau khi cậu nhận thức được những tác động xấu từ ma túy, bạo lực ở nơi mình đang sinh sống. Brown nghĩ rằng, việc bán áo thành công có thể khuyến khích bạn bè tránh xa tệ nạn.
 "Tôi muốn trở thành tấm gương sáng và hình mẫu lý tưởng", Brown nói.
Sau khi bán hết lô áo đầu tiên, bà Peterson hỏi cậu bé muốn làm gì với số tiền thu được, Brown cho rằng phải mang số tiền đó đi tái đầu tư.
Vài tháng sau, Brown mang áo đến tiếp thị ở các cửa hàng tại Philadelphia. Chính sự quyết tâm của cậu bé đã gây ấn tượng với một vị khách ở tiệm cắt tóc - người có số của Sean "Diddy" Combs (một nhà đầu tư) và một cuộc gọi FaceTime nhanh chóng được thực hiện.
Combs đã rất ấn tượng về mô hình kinh doanh. Ông đã nhanh chóng giúp Spergo trở nên nổi tiếng hơn với bài đăng trên Instagram nói về câu chuyện khởi nghiệp của Brown và khoản đầu tư 25.000 USD vào công ty. Với số tiền huy động được, Brown dùng để mở cửa hàng đầu tiên ở Philadelphia.
Lúc đầu, "cá mập" John khá do dự rót vốn, bởi theo ông, Spergo đã thành công. Sau đó, "cá mập" Mark Cuban đề nghị Brown đổi 300.000 USD cho 25% cổ phần công ty nhưng cậu bé không đồng ý. Brown chỉ muốn 300.000 USD cho 20% cổ phần, điều kiện này nhanh chóng được John "quay xe" và đồng ý.
Mẹ của Brown cho rằng, với khoản đầu tư mới, họ sẽ thuê một nhà thiết kế riêng, nâng cấp dây chuyền sản xuất, ứng dụng công nghệ và thúc đẩy thương mại điện tử cho công ty.
Còn Brown, cậu bé có mơ ước mình sẽ trở thành tỷ phú năm 21 tuổi nếu công ty làm ăn thuận lợi.
