Theo dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam quý I, Ngân hàng UOB Việt Nam dự báo tăng trưởng của Việt Nam ở mức 6% cho năm 2024, nằm trong mục tiêu chính thức là 6-6,5%. Ngân hàng mẹ của UOB có trụ sở tại Singapore.
Trong quý I, UOB kỳ vọng tốc độ tăng trưởng GDP ở mức 5,5% so với cùng kỳ do ảnh hưởng của kỳ nghỉ Tết Nguyên đán (so với 3,3% trong quý I/2023). Đơn vị này cũng dự đoán áp lực lạm phát sẽ tiếp tục tăng, với dự báo CPI toàn phần sẽ tăng lên mức 3,8% vào năm 2024, từ mức 3,25% vào năm 2023.
UOB đưa ra dự báo về các chỉ số kinh tế Việt Nam (Ảnh: UOB).
Bất chấp một năm khó khăn, GDP năm 2023 của Việt Nam vẫn đạt mức tăng trưởng 5,05%, cao hơn so với kỳ vọng 5%. Năm 2024, dữ liệu tổng hợp từ tháng 1 đến tháng 2 cho thấy đà phục hồi đang đi đúng hướng.
Theo số liệu mới nhất do Tổng cục Thống kê công bố, xuất khẩu và sản xuất công nghiệp của Việt Nam trong tháng 2 giảm mạnh. Trong tháng 2, xuất khẩu giảm 5% so với cùng kỳ và sản xuất công nghiệp giảm 6,8% so với cùng kỳ, so với mức tăng lần lượt 42% và 18,3% trong tháng 1.
Sự sụt giảm mạnh phần lớn là do Tết Nguyên đán rơi vào tháng 2 năm nay nhưng lại diễn ra vào tháng 1 năm ngoái. Để so sánh một cách chính xác hơn, dữ liệu tổng hợp từ tháng 1 đến tháng 2 cho thấy xuất khẩu tăng 17,6% so với cùng kỳ năm 2023, trong khi sản xuất công nghiệp tăng 5,7% so với mức trung bình -2,2% trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 2/2023.
Chỉ số nhà quản lý mua hàng (PMI) của Việt Nam cho thấy cả chỉ số tháng 1 và tháng 2 năm nay đều trên 50, so với mức trung bình 49,3 trong tháng 1 và tháng 2/2023.
Những dữ liệu này cho thấy động lực chung trong lĩnh vực sản xuất và thương mại bên ngoài đang có những dấu hiệu tích cực. UOB kỳ vọng tốc độ này sẽ duy trì, đặc biệt là trong nửa cuối năm 2024 khi sự phục hồi trong lĩnh vực bán dẫn vững chắc hơn và các ngân hàng trung ương toàn cầu bắt đầu vận hành chính sách lãi suất phù hợp hơn.
Triển vọng của Việt Nam được củng cố nhờ sự phục hồi của ngành bán dẫn, tăng trưởng ổn định ở Trung Quốc và khu vực, cũng như sự dịch chuyển chuỗi cung ứng có lợi cho Việt Nam và ASEAN.
Trong năm 2023, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã phản ứng nhanh chóng trước tình trạng suy thoái kinh tế vào đầu năm ngoái bằng việc nhanh chóng cắt giảm lãi suất.
Lần giảm lãi suất chính sách cuối cùng diễn ra vào tháng 6/2023, khi lãi suất tái cấp vốn được cắt giảm tổng cộng 150 điểm cơ bản, xuống còn 4,5%.
Với tốc độ hoạt động kinh tế đang phục hồi, khả năng cắt giảm lãi suất hơn nữa đã giảm đi. Vì vậy, UOB cho rằng NHNN sẽ giữ lãi suất tái cấp vốn ở mức 4,50% như hiện nay.
Thay vì tiếp tục hạ lãi suất, Chính phủ đã chuyển trọng tâm sang các biện pháp phi lãi suất để hỗ trợ nền kinh tế. Một trong số đó là việc đưa tín dụng đến người đi vay.
Năm 2023, tăng trưởng tín dụng ngân hàng đạt khoảng 13,5% so với cùng kỳ, thấp hơn so với mục tiêu 14-15% đặt ra cho năm, do cơ quan quản lý yêu cầu các ngân hàng đơn giản hóa thủ tục cho vay và cải thiện khả năng tiếp cận của doanh nghiệp đến các khoản vay ngân hàng.
Đối với năm 2024, NHNN đặt mục tiêu thúc đẩy tăng trưởng tín dụng lên khoảng 15% với khả năng điều chỉnh linh hoạt dựa trên diễn biến kinh tế trong năm.
