Mở phiên ngày 2/5, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 82,5-84,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng mỗi chiều so với kết phiên trước đó. Tuy nhiên, nếu so với giá mở phiên ngày 25/4, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 900.000 đồng ở chiều bán ra và tăng 1 triệu đồng ở chiều mua vào.
Giá vàng nhẫn theo đó cũng giảm nhẹ 200.000 đồng mỗi chiều về vùng giá 73,5-75,3 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trước đó, trong phiên làm việc cuối cùng trước khi bước vào kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 83-85,2 triệu đồng/lượng (mua - bán). 
Bảo Tín Mạnh Hải sáng nay niêm yết giá vàng miếng SJC là 82,6-84,7 triệu đồng/lượng (mua - bán). Vàng nhẫn được công ty này niêm yết tại 74,5-76,1 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang đạt 2.322 USD/ounce, tăng 31 USD so với giá mở phiên hôm qua (1/5). Mỗi lượng vàng miếng trong nước cao hơn thế giới khoảng 13,6 triệu đồng, còn vàng nhẫn chênh với thế giới khoảng 4 triệu đồng, tùy thời điểm.
Theo CNBC News, giá vàng thế giới phục hồi mạnh sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định giữ nguyên lãi suất chuẩn ở mức 5,25% đến 5,5%. Các nhà giao dịch gần đây đã giảm bớt kỳ vọng vào thời điểm nới lỏng chính sách tiền tệ trong năm nay của Fed khi các dữ liệu mới nhất cho thấy nền kinh tế Mỹ vẫn kiên cường và lạm phát vẫn còn "dai dẳng".
Chủ tịch thị trường thế giới Chris Gaffney của EverBank nói rằng, có rất nhiều yếu tố có lợi cho vàng, trong đó có bất ổn về nền kinh tế toàn cầu, căng thẳng địa chính trị cũng như sự không chắc chắn liên quan đến các cuộc bầu cử.
Giá kim loại quý này có thời điểm đạt mức cao kỷ lục 2.431,29 USD/ounce vào ngày 12/4 nhờ lực mua mạnh từ các ngân hàng trung ương cộng với nhu cầu từ các nhà đầu tư bán lẻ Trung Quốc.
Tuy nhiên, mức giá hiện nay đã giảm hơn 5% kể từ 12/4 trong bối cảnh căng thẳng ở Trung Đông hạ nhiệt và kỳ vọng về việc Mỹ cắt giảm lãi suất sớm trong năm nay đang mờ dần.
Một số sản phẩm vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Giá USD tự do hạ nhiệt
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,7 điểm, tăng 4,25% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.242 đồng, giảm 4 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.029-25.454 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.084-25.454 đồng, giảm 4 đồng mỗi chiều so với trước đó. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.130-25.450 đồng, giảm 5 đồng mỗi chiều.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.540-25.640 đồng/USD (mua - bán), giảm 75 đồng ở chiều mua và giảm 55 đồng ở chiều bán so với trước đó.
