Theo đó, Tổng công ty Điện lực miền Trung (EVNCPC) yêu cầu các công ty điện lực lập và thực hiện kế hoạch, đảm bảo điện cho sản xuất và tiêu dùng, trong đó có phương án đảm bảo cung cấp điện, đảm bảo an ninh, an toàn phòng chống cháy nổ trong dịp lễ Noel, Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024.
EVNCPC yêu cầu các công ty điện lực kiểm tra, củng cố lưới điện đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục, tin cậy cho khách hàng sử dụng điện, các địa điểm diễn ra hoạt động chính trị, văn hóa, nghệ thuật trong dịp lễ, Tết, chú ý đảm bảo điện cho các nhà máy, doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hàng hóa phục vụ Tết năm 2024.
Công ty điện lực chủ động làm việc với chính quyền địa phương để nắm bắt thời gian, địa điểm tổ chức các lễ, hội, bố trí phương thức cấp điện hợp lý để vận hành an toàn, tin cậy nguồn, lưới điện trong điều kiện bình thường và linh hoạt chuyển đổi trong tình huống sự cố.
Các công ty điện lực ưu tiên đảm bảo điện tại các địa điểm quan trọng như trụ sở cơ quan lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, quốc phòng, an ninh, các cơ quan lãnh đạo trên địa bàn tỉnh/thành phố, các cơ quan phát thanh, truyền hình, các bệnh viện, cơ sở sản xuất nước sạch, các địa điểm diễn ra những hoạt động chính trị, văn hóa của các địa phương nhân dịp lễ Noel, Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán năm 2024.
EVNCPC cũng yêu cầu các công ty điện lực không thực hiện các công việc phải ngừng, giảm cung cấp điện làm mất điện khách hàng, trừ trường hợp xử lý sự cố trong các ngày lễ Noel, từ 0h ngày 24/12 đến 24h ngày 25/12, Tết Dương lịch, từ 0h ngày 30/12 đến 24h ngày 1/1/2024, Tết Nguyên đán năm 2024, từ 0h ngày 8/2/2024 tức ngày 29 Tết đến 24h ngày 14/2/2024 tức ngày mùng 5 Tết.
Các đơn vị xem xét bố trí máy phát điện diesel dự phòng, bố trí người trực tại các TBA 110kV cấp điện cho địa điểm diễn ra các hoạt động chính trị, văn hóa lớn của các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương.
Các đơn vị tăng cường kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các khiếm khuyết của thiết bị nguồn, lưới điện, TBA 110kV KNT, hệ thống SCADA, phát quang đảm bảo an toàn hành lang tuyến, tuyên truyền ngăn ngừa các trường hợp thả diều gần đường dây mang điện, hành vi bắn pháo giấy tráng kim loại và ném các vật lên đường dây gây vi phạm hành lang an toàn lưới điện.
Các đơn vị thực hiện nghiêm quy trình điều độ, vận hành hệ thống điện; tuân thủ biểu đồ điện áp của các cấp điều độ, thực hiện nghiêm việc huy động điện mặt trời mái nhà, cắt bớt tụ bù theo kế hoạch.
Các đơn vị chỉ đạo phòng điều độ và các trưởng ca điều độ phân phối thực hiện biện pháp theo dõi vận hành hệ thống điện thuộc phạm vi quản lý để kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp đầy tải/quá tải đường dây và TBA truyền tải ngược công suất nguồn năng lượng tái tạo trong các ngày lễ, Tết khi phụ tải giảm thấp.
Phòng điều độ theo dõi vận hành hệ thống điện thuộc phạm vi quản lý để kịp thời phát hiện và xử lý các trường hợp đầy tải/quá tải đường dây (Ảnh: EVNCPC).
Trường hợp các đường dây 110kV mang tải từ 90% trở lên, các trưởng ca điều độ phân phối báo ngay cho trưởng ca điều độ miền phối hợp xử lý theo Điều 1 Thông tư số 31/2019 ngày 18/11/2019 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 28/2014, 40/2014 và 44/2014 của Bộ Công Thương.
Các đơn vị tổ chức trực tăng cường đối với lãnh đạo, trực tổ thao tác lưu động, trực vận hành, sửa chữa điện, trực xử lý sự cố hệ thống mạng VTDR trong các ngày lễ Noel, Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán năm 2024.
Các đơn vị chuẩn bị đầy đủ vật tư, thiết bị dự phòng, nhiên liệu, hệ thống thông tin liên lạc và phương tiện đi lại, sẵn sàng xử lý nhanh các hư hỏng và sự cố; chú ý quan tâm đến chế độ vật chất, tinh thần cho lực lượng trực trong dịp Lễ Noel, Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán năm 2024.
Trong quá trình triển khai, công ty điện lực lưu ý thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Bộ Y tế, các cơ quan chức năng địa phương và chỉ đạo của EVN.
EVNCPC cũng yêu cầu đảm bảo an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, an ninh trật tự; tăng cường kỷ luật vận hành, bảo vệ an ninh, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, an toàn giao thông trong dịp lễ, Tết.
Công nhân trực 24/24h để đảm bảo nguồn điện phục vụ khách hàng, doanh nghiệp… trong các ngày lễ Noel, Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 (Ảnh: EVNCPC).
Các đơn vị phối hợp với các cấp chính quyền, công an, quân đội tại địa phương rà soát, xây dựng và triển khai phương án bảo vệ an ninh trật tự, an toàn, phòng chống cháy nổ cho các công trình điện, địa điểm điều hành lưới điện, trụ sở cơ quan, kho tàng…; căn cứ tình hình cụ thể tại địa phương, bố trí tăng cường lực lượng bảo vệ, tự vệ, thanh niên xung kích ứng trực trong dịp lễ, Tết.
