Điều hòa Funiki được nhiều người dùng tin tưởng và đánh giá cao nhờ việc đáp ứng những nhu cầu thiết thực của các thành viên trong gia đình như sản phẩm chất lượng, có độ bền cao, tiết kiệm điện và ít gây ảnh hưởng sức khỏe khi dùng nhiều vào mùa nắng nóng.
Chiều lòng từng thành viên trong gia đình, điều hòa Funiki là lựa chọn hàng đầu của nhiều gia đình, nhất là các gia đình trẻ hay người lần đầu sở hữu điều hòa.
Điều hòa bền bỉ, thời gian bảo hành dài hạn
Anh Đức Luận (Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ kinh nghiệm tìm mua điều hòa: "Hai vợ chồng vừa ra ở riêng nên cần sắm sửa điều hòa mới để thoải mái hơn khi mùa nóng đến. Tham khảo trên các diễn đàn, mọi người khuyên nên mua điều hòa Funiki, vừa tiết kiệm điện lại bền, ít hỏng hóc. Thế là tôi chọn luôn 2 bộ cho phòng khách và phòng ngủ".
Là sản phẩm của Tập đoàn Hòa Phát và đã đồng hành cùng nhiều gia đình Việt hơn 20 năm qua, điều hòa Funiki mang đến cho người dùng sự an tâm về chất lượng và dịch vụ hậu mãi. Sản phẩm của hãng được nhiều gia đình đánh giá cao nhờ hoạt động ổn định, bền bỉ và chế độ bảo hành dài hạn, đồng nghĩa tiết kiệm chi phí sửa chữa, thay mới.
Giá mềm và độ bền cao, vận hành ổn định là ưu điểm giúp điều hòa Funiki trở thành người bạn đồng hành của nhiều gia đình Việt.
Tiết kiệm điện và đầy đủ tính năng tiện ích
Vừa thay mới điều hòa cũ ở nhà, chị Hương Ngọc (TPHCM) cho biết: "Mùa nóng, hóa đơn điện nhà tôi tăng cao do máy lạnh cũ tiêu tốn năng lượng. Sau khi chuyển sang điều hòa Funiki theo gợi ý của bạn làm thợ điện lạnh, gia đình tôi tiết kiệm tiền điện hơn, không khí mát mẻ nên ngủ ngon và dễ chịu hơn trước nhiều".
Giá thành hợp lý và nhiều tính năng tiện ích là một trong những lợi thế cạnh tranh giúp điều hòa Funiki được lòng người dùng. Chỉ trên dưới 8 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu một mẫu điều hòa Funiki công nghệ Inverter tiết kiệm điện. Những ngày hè oi bức, tính năng làm lạnh nhanh turbo giúp người dùng nhanh chóng được tận hưởng không gian mát mẻ, tinh thần sảng khoái.
Dòng điều hòa thông minh SmartCare+ cùng tính năng điều khiển từ xa qua smartphone giúp người dùng dễ dàng điều chỉnh nhiệt độ dễ dàng khi trong phòng có người lớn tuổi và trẻ nhỏ. Bộ ba tấm lọc bao gồm Vitamin C, carbon hoạt tính và nano bạc giúp khử mùi, diệt khuẩn, mang đến bầu không khí trong lành, cải thiện sức khỏe hô hấp.
Dòng điều hòa Funiki SmartCare+ được lòng người dùng nhờ có thêm nhiều tính năng hữu ích và mức giá cạnh tranh so với các sản phẩm cùng phân khúc trên thị trường.
Kết hợp giữa chất lượng, chế độ hậu mãi và những tính năng tiện ích không ngừng được hoàn thiện, điều hòa Funiki là lựa chọn sáng giá để các gia đình thỏa sức tận hưởng mùa hè mát mẻ. Với mức giá cạnh tranh, đa dạng mẫu mã và công suất, điều hòa Funiki cũng là lựa chọn lý tưởng cho người dùng.
