Công ty cổ phần Khử trùng Việt Nam (mã chứng khoán: VFG) vừa công bố báo cáo tài chính quý I/2024 với doanh thu thuần đạt gần 966 tỷ đồng, tăng 40% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận gộp của công ty cũng đạt 230,6 tỷ đồng, tăng gần 67% so với quý I/2023.
Với kết quả kinh doanh khởi sắc, mức thu nhập quý I/2024 của Hội đồng quản trị và ban điều hành công ty cũng vọt lên hơn 64,2 tỷ đồng, gấp 3,7 lần so với mức 17,2 tỷ đồng của quý I/2023.
Trong đó, bà Nguyễn Bạch Tuyết, Chủ tịch HĐQT - Phó tổng giám đốc công ty, có mức thu nhập trong 3 tháng đầu năm là 22,3 tỷ đồng, tương đương với khoảng 7,45 tỷ đồng/tháng. Mức thu nhập này gấp 4,4 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Ngoài ra, tổng giám đốc và phó tổng giám đốc công ty cũng có mức thu nhập lần lượt là 20,5 tỷ đồng và 15,8 tỷ đồng, tương ứng với 6,8 tỷ đồng/tháng và 5,2 tỷ đồng/tháng.
Thu nhập các thành viên trong Hội đồng quản trị và ban điều hành Công ty cổ phần Khử trùng Việt Nam (Ảnh chụp màn hình).
Đáng chú ý, trong quý đầu năm nay, chi phí bán hàng của công ty tăng 99,94% so với cùng kỳ năm ngoái, lên mức 117,9 tỷ đồng. Chi phí quản lý doanh nghiệp cũng tăng 57% lên hơn 24 tỷ đồng.
Dù chi phí tăng, lợi nhuận sau thuế của công ty vẫn đạt 78,7 tỷ đồng, tăng 41% so với cùng kỳ và là mức lợi nhuận quý cao thứ hai trong lịch sử hoạt động của doanh nghiệp này, chỉ sau con số kỷ lục 117 tỷ đồng của quý IV/2023.
Bên cạnh đó, nợ phải trả của công ty ghi nhận hơn 1.270 tỷ đồng, giảm 430 tỷ đồng so với đầu năm. Trong đó, phải trả người bán ngắn hạn giảm mạnh từ 512 tỷ đồng đầu năm xuống còn 97 tỷ đồng.
Tại thời điểm 31/3, tổng tài sản của công ty đạt hơn 2.550 tỷ đồng, giảm gần 400 tỷ đồng so với đầu năm, chủ yếu do hàng tồn kho giảm hơn 300 tỷ đồng về còn 766 tỷ đồng. Trong khi đó, tiền mặt và tiền gửi ngân hàng tăng 173 tỷ đồng lên 303 tỷ đồng.
Công ty cho biết do điều kiện giá một số nông sản chính như gạo, sầu riêng, cà phê tăng và công ty đã tăng cường các hoạt động phục vụ bán hàng đã giúp cho doanh thu tăng mạnh.
Năm 2024, công ty đặt mục tiêu doanh thu 3.690 tỷ đồng và lãi sau thuế 300 tỷ đồng, lần lượt tăng nhẹ 4% và 2% so với năm trước. Nếu hoàn thành kế hoạch đề ra, doanh nghiệp sẽ phá kỷ lục về doanh thu và lợi nhuận của năm 2023.
Theo giới thiệu trên website, hoạt động kinh doanh chính của Công ty cổ phần Khử trùng Việt Nam công ty là dịch vụ khử trùng và kinh doanh nông dược như thuốc trừ sâu, trừ cỏ, trừ bệnh và phân bón.
Trước đây, lãi ròng của công ty chỉ ở mức 150 tỷ đồng. Tuy nhiên, 2 năm gần đây, công ty bất ngờ ghi nhận mức lãi lớn. Năm 2023, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp đạt hơn 296 tỷ đồng, tăng 29% so với năm 2022 và vượt 18% kế hoạch.
Với tình hình kinh doanh khởi sắc, cổ phiếu VFG trên sàn chứng khoán cũng bứt phá mạnh mẽ. Cổ phiếu đang được giao dịch quanh mức 68.000 đồng/cổ phiếu, tăng hơn 94% so với đầu năm.
