Cụ thể, lợi nhuận từ hoạt động khai thác mới tăng 45% theo tỷ giá cố định (43% theo tỷ giá thực tế) đạt tương đương 3,125 tỷ USD. Nếu loại trừ tác động của lãi suất và biến động kinh tế, lợi nhuận từ hoạt động khai thác mới tăng 47% (45%).
Thặng dư phân bổ từ hoạt động kinh doanh được tạo ra từ hợp đồng bảo hiểm còn hiệu lực và hoạt động quản lý tài sản lên đến 2,74 tỷ USD. Năm 2022, con số này là 2,76 tỷ USD (theo tỷ giá cố định).
Lợi nhuận điều chỉnh từ hoạt động kinh doanh đạt gần 2,9 tỷ USD, tăng 8%.
Vốn chủ sở hữu theo chuẩn EEV tăng 7%, lên 45,3 tỷ USD, tương đương 1.643 cents mỗi cổ phiếu, trên cơ sở lãi suất tương đương theo năm (AER).
Thặng dư vốn theo khung GWS (Group-worldwide supervision) so với GPCR (Group Prescribed Capital Requirement) là 16,1 tỷ USD, tương đương với tỷ lệ khả năng thanh toán 295% (tính ở thời điểm 31/12/2022 là 307%).
Cổ tức tạm thời lần 2 ở mức 14,21 cent/cổ phiếu và cổ tức năm 2023 ở mức 20,47 cent/cổ phiếu, tăng 9%.
Lợi nhuận điều chỉnh trong năm 2023 của Tập đoàn Prudential đạt 2,9 tỷ USD.
Ông Anil Wadhwani - Tổng giám đốc Tập đoàn Prudential - cho biết: "Đây là một loạt những kết quả kinh doanh rất ấn tượng khi vận hành trong bối cảnh kinh tế vĩ mô đầy thách thức, với lợi nhuận từ hoạt động khai thác mới tăng 45% nhờ sự tập trung và các nỗ lực không ngừng nghỉ tại thị trường châu Á và châu Phi. Các kết quả này không chỉ minh chứng cho hoạt động hiệu quả của chúng tôi trên cả kênh đại lý và kênh hợp tác kinh doanh qua ngân hàng, mà còn khẳng định vị thế dẫn đầu của Prudential tại nhiều thị trường trọng điểm".
"Sau sáu tháng kể từ khi chúng tôi triển khai chiến lược mới, thật đáng khích lệ khi thấy được những thành công bước đầu trong việc nâng cao trải nghiệm khách hàng, tăng cường ứng dụng công nghệ hỗ trợ phân phối và chuyển đổi mô hình kinh doanh của mảng sức khỏe. Prudential có đội ngũ lãnh đạo cấp cao tài năng trong những lĩnh vực này và không ngừng bổ sung thêm nhân tài tại các thị trường trọng điểm và đầu tư nâng cao năng lực phù hợp với các chiến lược ưu tiên của chúng tôi", ông Anil Wadhwani khẳng định.
Vị này cũng nhận định Tập đoàn Prudential đã đạt được những kết quả tài chính và vận hành xuất sắc trong năm 2023, đồng thời tăng thêm mức vốn vào hoạt động kinh doanh mới, nâng cao năng lực cốt lõi và mở rộng phân phối.
"Doanh số vẫn đang tiếp tục tăng trưởng trong hai tháng đầu năm 2024. Với sự tập trung không ngừng trong việc thực hiện chiến lược, chúng tôi ngày càng tự tin vào việc đạt được các mục tiêu tài chính và mục tiêu chiến lược khác vào năm 2027, cũng như thúc đẩy việc tạo ra giá trị cho các cổ đông của mình", Tổng giám đốc Tập đoàn Prudential thông tin thêm.
Tập đoàn Prudential hiện không ngừng bổ sung thêm nhân tài tại các thị trường trọng điểm và đầu tư nâng cao năng lực phù hợp với các chiến lược ưu tiên của hãng.
Tập đoàn Prudential plc cung cấp các giải pháp bảo hiểm nhân thọ, sức khỏe và quản lý tài sản tại 24 thị trường trên khắp châu Á và châu Phi. Sứ mệnh của Prudential được xác định là trở thành người bạn đồng hành và người bảo vệ đáng tin cậy cho các thế hệ hôm nay và mai sau, thông qua việc cung cấp các giải pháp tài chính và sức khỏe đơn giản và dễ tiếp cận.
Tập đoàn niêm yết chính tại hai thị trường gồm Sở giao dịch chứng khoán Hong Kong (Trung Quốc) và Sở giao dịch chứng khoán London. Tập đoàn cũng niêm yết thứ cấp trên Sở giao dịch chứng khoán Singapore và niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán New York dưới hình thức Chứng chỉ lưu ký chứng khoán Mỹ. Tập đoàn là một thành phần của Chỉ số Hang Seng Composite và cũng được giao dịch trên Hệ thống kết nối chứng khoán Thâm Quyến - Hong Kong (Trung Quốc) và Thượng Hải - Hong Kong (Trung Quốc).
Tập đoàn Prudential hoạt động độc lập và không có bất kỳ mối liên kết nào với Prudential Financial, Inc., một công ty đang hoạt động tại Hoa Kỳ hay Prudential Assurance Company - một công ty con của M&G plc được thành lập tại Anh quốc.
