Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý đầu năm với doanh thu gần 39 tỷ đồng, giảm 76%. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ gần 1,4 tỷ đồng, không biến động nhiều so với cùng kỳ năm trước.
Điểm sáng là công ty có dòng tiền kinh doanh dương hơn 13,4 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm trước âm gần 55 tỷ đồng, phản ánh số tiền doanh nghiệp thu về vượt số tiền phải chi ra.
Tính tại ngày 31/3, tổng tài sản của Quốc Cường Gia Lai đạt 9.516 tỷ đồng, trong đó hàng tồn kho chiếm tỷ trọng lớn nhất với giá trị hơn 7.033 tỷ đồng. Doanh nghiệp có hơn 6.500 tỷ đồng là bất động sản dở dang. Lượng tiền mặt còn chưa đầy 30 tỷ đồng, không tăng nhiều so với đầu năm.
Quốc Cường Gia Lai có nợ vay tài chính 570 tỷ đồng, hệ số nợ/vốn chủ sở hữu chỉ 0,13 lần. Trong nhiều năm qua, công ty sử dụng nguồn vốn vay từ tiền cá nhân lãnh đạo, như bà Nguyễn Thị Như Loan - Tổng giám đốc, ông Lại Thế Hà - Chủ tịch HĐQT và những người có liên quan hay doanh nghiệp liên quan.
Tại ngày 31/3, Quốc Cường Gia Lai có khoản nợ với nhóm này khoảng 676 tỷ đồng. Trong đó, công ty nợ bà Như Loan hơn 78 tỷ đồng, ông Thế Hà hơn 18 tỷ đồng...
Một phần xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè (Ảnh: Hữu Khoa).
Công ty có khoản phải trả ngắn hạn là 4.304 tỷ đồng, bao gồm 2.883 tỷ đồng nhận tiền từ Sunny Land cho dự án Phước Kiển. Số tiền này liên quan tới vụ án Trương Mỹ Lan và đồng phạm xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Hội đồng xét xử sơ thẩm đã buộc Quốc Cường Gia Lai phải trả lại toàn bộ số tiền này, đồng thời kê biên 16 bất động sản liên quan trực tiếp đến dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP HCM) do công ty làm chủ đầu tư.
Tại thời điểm này, Quốc Cường Gia Lai chưa tổ chức cuộc họp đại hội cổ đông thường niên 2024, dù theo quy định phải được họp chậm nhất vào tháng 4. Trong trường hợp khác, Hội đồng quản trị quyết định gia hạn thời gian họp, chậm nhất vào tháng 6. Vì thế, công ty đã gia hạn thời gian tổ chức cuộc họp vào tháng 6 năm nay, thông báo cụ thể sẽ được gửi đến cổ đông trước ngày 8/5.
