Phiên giao dịch sáng nay (26/3), giữa lúc các chỉ số chính trên thị trường tăng điểm và phần lớn cổ phiếu ngành chứng khoán đạt trạng thái tăng thì VND, mã cổ phiếu của VNDirect, giảm mạnh 3,1% còn 23.200 đồng/cổ phiếu.
Đáng chú ý, khớp lệnh trong phiên sáng của mã này ở mức kỷ lục 58,8 triệu đơn vị, trong đó bị khối ngoại bán ròng rất mạnh.
Trước đó, trong phiên hôm qua, khớp lệnh tại VND cũng rất lớn, đạt 86,3 triệu đơn vị, chiếm 7% tổng số cổ phiếu đang lưu hành của VND, đánh dấu mốc cao thứ hai trong lịch sử giao dịch của cổ phiếu này, chỉ sau phiên giao dịch ngày 6/7/2023 với 105,9 triệu cổ phiếu.
Kể từ 10h ngày 24/3, hệ thống VNDirect bị tấn công và tê liệt toàn bộ website lẫn ứng dụng giao dịch. Trong suốt ngày hôm qua và sáng nay, khách hàng VNDirect phải đứng ngoài thị trường quan sát do không thể thực hiện lệnh mua bán.
Cổ phiếu VND giảm mạnh giữa lúc thị trường tăng (Ảnh minh họa: VND).
Theo thông báo của VNDirect, công ty đang trong quá trình khắc phục và kết nối trở lại. Công ty khẳng định toàn bộ thông tin và tài sản của khách hàng đều được đảm bảo trạng thái an toàn, không bị ảnh hưởng. Sự cố chỉ gây ảnh hưởng đến việc giao dịch hiện tại của khách hàng. Phía doanh nghiệp đang tiến hành kết nối lại hệ thống, do dữ liệu quá lớn nên mất nhiều thời gian hơn dự kiến.
Cũng theo VNDirect, toàn bộ hệ thống công ty bị tấn công bởi một tổ chức quốc tế dẫn đến toàn bộ nền tảng giao dịch bị tạm thời không truy cập được.
Trong sáng nay, môi giới VNDirect thông báo tới các khách hàng cho hay, dự kiến sáng thứ 5 mới trở lại giao dịch bình thường.
Trái ngược với VND, nhiều mã cổ phiếu cùng ngành lại diễn biến tích cực. EVF tăng 3,4%; BSI tăng 1,6%; FTS, VCI, VIX cùng tăng 1,5%; HCM tăng 1,2%.
Cổ phiếu ngành ngân hàng hầu hết bật sắc xanh. Trong đó, VPB tăng mạnh 2,6% và khớp lệnh đạt 20,4 triệu cổ phiếu. LPB tăng 1,8%; OCB tăng 1,4%; BID tăng 1,3%; VIB tăng 1,3%.
"Bữa tiệc" tại cổ phiếu bất động sản vẫn chưa kết thúc. Hàng loạt mã tăng trần và tăng mạnh. D2D, VRC, DTA, QCG, VPH tăng kịch biên độ và đều có dư mua giá trần; TCH tăng 3,4%; NTL tăng 2,9%; ITC tăng 2,6%; PDR tăng 2,1%.
Thị trường chung trong phiên sáng nay diễn biến tương đối thuận lợi. Chỉ số VN-Index tiếp tục tiến về phía trước với mức tăng 8,24 điểm tương ứng 0,65% lên 1.276,1 điểm; VN30-Index tăng 8,62 điểm tương ứng 0,68% và HNX-Index tăng 0,45 điểm tương ứng 0,19%.
Mặc dù hoạt động giao dịch trên thị trường gặp bất lợi khi có một lượng cổ phiếu và tiền lớn của các nhà đầu tư mở tài khoản tại Công ty chứng khoán VNDirect không thể giao dịch, tuy vậy, thanh khoản HoSE vẫn đạt 474,8 triệu cổ phiếu tương ứng 10.771,18 tỷ đồng; trên HNX đạt 44,96 triệu cổ phiếu tương ứng 882,96 tỷ đồng.
Một số ý kiến chuyên gia cho rằng, do VNDirect có thị phần lớn, cơ quan chức năng nên cân nhắc việc dừng giao dịch toàn thị trường cho đến khi sự cố được khắc phục xong. Tuy nhiên, chiều ngược lại, nhiều ý kiến đánh giá đề xuất này khó thực hiện do liên quan đến lãi vay margin theo ngày của khách hàng tham gia thị trường phái sinh tại các công ty chứng khoán.
