Tesla vừa công bố đợt sa thải 10% tổng lao động trên toàn thế giới, ước tính khoảng 14.000 người. Đáng chú ý, trong đợt sa thải lần này, Tesla đã quyết định sa thải toàn bộ nhân viên phòng tiếp thị sản phẩm chỉ sau 4 tháng phòng này được thành lập.
Giữa năm 2023, Elon Musk, CEO Tesla, đã tuyên bố rằng ông sẽ thử nghiệm một chút quảng cáo để xem hiệu quả ra sao.
Clip quảng cáo của Tesla (Video: Tesla).
Trong suốt thời gian trước đó, Tesla không hề chạy quảng cáo mà thường để khách hàng tự tìm đến. Tuy nhiên, hiện nay, trên thị trường đã bắt đầu xuất hiện nhiều đối thủ mới có thể đe dọa tới vị thế Tesla. Chính vì vậy, hãng xe điện này buộc phải thay đổi quan điểm.
Đầu năm nay, Tesla đã thành lập phòng marketing riêng. Tuy nhiên, chỉ sau hơn 3 tháng đi vào vận hành, gần như toàn bộ đội hình này đã bị sa thải và chỉ còn lại một vài nhân sự tại châu Âu.
Theo CEO Elon Musk chia sẻ trên mạng xã hội X rằng nguyên nhân khiến ông ra quyết định thẳng tay sa thải gần như toàn bộ nhân sự phòng marketing là quảng cáo clip quá chung chung và có thể sử dụng cho bất cứ xe nào chứ không riêng gì Tesla. 
Elon Musk, CEO Tesla, thẳng tay sa thải gần như toàn bộ nhân sự phòng marketing (Ảnh: Medium).
Tuy nhiên, các nhà đầu tư kêu gọi Elon Musk tập trung nhiều hơn vào truyền thông khi doanh số bán xe điện toàn cầu tăng trưởng chậm lại và ngày càng có nhiều đối thủ cạnh tranh gia nhập thị trường.
Tesla bắt đầu tham gia quảng cáo sau khi tỷ phú Elon Musk mua lại Twitter. Nền tảng truyền thông xã hội này đã tìm cách ngăn chặn sự sụt giảm mạnh về doanh thu quảng cáo. Các chuyên gia cho rằng các thương hiệu lớn thường không hài lòng về việc kiểm duyệt nội dung và các bài đăng đôi khi gây tranh cãi của Musk.
Giờ đây, Tesla hy vọng sẽ tìm ra những cách mới để thu hút người mua mới vào thương hiệu, vốn đang phải đối mặt với hàng loạt thông tin tiêu cực.
Gần đây, Tesla liên tục phải đối mặt với hàng loạt thông tin tiêu cực. Công ty hiện phải xử lý với đợt thu hồi sản phẩm Cybertruck mới ra mắt của mình do lỗi bàn đạp ga. 
