Nhiều người đi mua vàng trước ngày vía Thần Tài 
Nhiều tiệm vàng đông người mua trước ngày vía Thần Tài song không khí có phần kém sôi động hơn cùng thời điểm mọi năm.
Ngày 18/2, tức mồng 9 tháng Giêng - một ngày trước ngày vía Thần Tài, không khí giao dịch tại các nhà vàng lớn trên cả nước trở nên nhộn nhịp.
Tại TP HCM, hai tiệm vàng của thương hiệu Mi Hồng nằm sát nhau trên đường Bùi Hữu Nghĩa (Quận Bình Thạnh), khách ra vào tấp nập. Cùng thời điểm 13h, có gần trăm người giao dịch tại hai tiệm vàng của thương hiệu lâu đời trên địa bàn phía Nam này.
Nhân viên cửa hàng cho biết, lượng khách bắt đầu đông từ hai đến ba ngày trước mồng 10 tháng Giêng hằng năm. Bắt đầu từ ngày mai tức ngày vía Thần Tài, cửa hàng sẽ mở cửa sớm hơn từ 6h sáng và chỉ đóng khi khách ngừng giao dịch.
Các sản phẩm vàng nữ trang, nhẫn kim tiền, nhẫn tròn trơn và vàng miếng... đều được hỏi mua nhiều. Song, các quầy vàng trang sức ghi nhận lượng khách giao dịch đông nhất. Trước nhu cầu lên cao, tiệm vàng này giới hạn mỗi người được mua tối đa 1 chỉ nhẫn tròn trơn.
Các thương hiệu vàng lớn khác cũng có lượng giao dịch sôi động hơn thường ngày. 11h tại Trung tâm vàng bạc trang sức DOJI An Dương Vương (quận 5), khách ra vào liên tục. Chị Tuyền, nhân viên kinh doanh cửa hàng DOJI cho biết ngày thường cửa hàng mỗi ngày đón vài trăm lượt khách nhưng hai ngày gần đây, ước tính có khoảng 2.000 khách ghé thăm mỗi ngày. Lượng giao dịch đông đúc hơn trong hai ngày gần đây, song nhân viên này ước tính lượng khách chỉ bằng khoảng 80% so với cùng kỳ năm ngoái.
"Hôm qua và hôm nay, khách thường đi thành từng nhóm và ra vào liên tục. Ngày mai vào đúng ngày vía Thần Tài, lượng khách dự kiến sẽ đông đúc hơn nữa", nhân viên kinh doanh của cửa hàng nói.
Trong tuần lễ Thần Tài, thương hiệu này đẩy mạnh các sản phẩm vàng ép vỉ hình rồng, hoặc thần tài lộc phát truyền thống, âu vàng... loại 1-5 chỉ. Giá các sản phẩm này của DOJI ngang với giá vàng miếng SJC và cao hơn vàng nhẫn, nữ trang cả chục triệu đồng một lượng. Khách hàng tích đủ 1 lượng các loại vàng này, theo nhân viên cũng có thể quy đổi thành vàng miếng SJC.
Tại PNJ Nguyễn Văn Trỗi (Phú Nhuận), hôm nay khách hàng chủ yếu đặt online từ trước và ghé để nhận vàng. Khách ra vào liên tục nhưng không ghi nhận tình trạng chờ đợi, đông đúc.
Đại diện doanh nghiệp này nói năm nay kênh online ghi nhận sức mua khá tốt, họ tập trung vào bộ sưu tập 8 miếng vàng một chỉ dập hình rồng. Hình tượng rồng uy nghi, mang nhiều ý nghĩa may mắn nên bán chạy hơn so với các con giáp khác.
Trong khi đó, khách ghé cửa hàng SJC Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1, TP HCM) sáng nay khá vắng, chỉ gần 20 người. Quầy vàng miếng vẫn được quan tâm nhiều nhất, đa số khách đều xác định rõ số lượng cần mua nên thời gian mua hàng ngắn, tình trạng chờ đợi đông đúc không diễn ra.
Năm nay SJC ra mắt tượng vàng rồng một lượng và bộ sưu tập ba miếng dập hình rồng một chỉ. Sáng nay, khách tới đây cũng quan tâm nhiều ở những sản phẩm này.
Tại Hà Nội, nhiều người cũng đi mua vàng sớm. Đầu giờ chiều 18/2, các tiệm vàng trên phố Trần Nhân Tông, Cầu Giấy tấp nập khách ra vào. Tại một số cửa hàng, người mua phải cũng phải điền phiếu, lấy số thứ tự để chờ tới lượt dù chưa đến ngày vía Thần tài.
"Năm nào mình cũng đi mua một chỉ vàng để cầu may nhưng năm nay lại trùng vào thứ Hai đầu tuần đi làm nên đi mua sớm, cũng để tránh cảnh chen chúc, chờ đợi đến cả tiếng đồng hồ như mọi năm", chị Ngọc Mai, một khách mua vàng tại một tiệm ở Cầu Giấy chia sẻ.
Theo quản lý cửa hàng Bảo Tín Minh Châu ở "phố vàng" Trần Nhân Tông, khách hàng bắt đầu đến từ 10h sáng và đông nhất vào buổi trưa.
Tại một số cửa hàng như DOJI, PNJ, nhân viên đều thông báo "cháy" nhẫn tròn trơn - mặt hàng thường được người mua ưa chuộng mỗi dịp vía Thần tài nhờ tính dễ thanh khoản. Trong đó, nhân viên bán hàng tại DOJI Nguyễn Thái Học cho biết phải hết tháng mới có vàng nhẫn.
Các thương hiệu này đều hướng khách hàng mua các sản phẩm vàng chế tác như linh vật năm Giáp Thìn, âu vàng, vàng miếng in chữ "Tài", "Lộc" 1, 2, 5 chỉ...
Diễn biến giá vàng trước ngày vía Thần Tài năm nay cũng tương tự với các năm trước. Sau khi tăng mạnh vào trước Tết, giá vàng miếng những ngày gần Thần Tài đảo chiều giảm nhẹ.
  
Hôm nay, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) giảm 300.000 đồng chiều mua vào xuống 75,8 triệu đồng, chiều bán ra giảm 200.000 đồng xuống 78,4 triệu đồng mỗi lượng. Tại DOJI, vàng miếng và các mặt hàng vàng ép vỉ ngày Thần Tài cũng giảm giá 250.000 - 350.000 đồng so với hôm qua, giao dịch quanh 75,75 - 78,35 triệu đồng một lượng
Giá các mặt hàng nhẫn tròn trơn và vàng nữ trang cũng giảm nhẹ 100-150.000 đồng mỗi lượng sau khi lập đỉnh vào ngày hôm qua.
Quỳnh Trang - Anh Tú - Tất Đạt 
