Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) vừa miễn nhiệm bà Đỗ Hà Phương theo đơn từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT và đã được HĐQT thông qua từ ngày 26/4. Ngân hàng này bổ nhiệm ông Nguyễn Cảnh Anh đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT nhiệm kỳ 2020-2025 từ ngày 26/4. 
Theo thông tin được Eximbank giới thiệu, ông Nguyễn Cảnh Anh sinh năm 1979, từng làm việc tại một số tập đoàn lớn. Tại Viettel Group, ông từng là chuyên viên. Tại Vingroup, ông từng là quản lý tài chính. Tại EVNFinance, giai đoạn tháng 10/2020 đến tháng 7/2023, ông là Giám đốc Khối nguồn vốn. 
Ông Nguyễn Cảnh Anh trước đó giữ chức Thành viên HĐQT Eximbank sau khi được bầu vào HĐQT của ngân hàng này trong phiên họp đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2023 (18/9/2023).
Tân chủ tịch Eximbank, Nguyễn Cảnh Anh (Ảnh: Eximbank).
Từ tháng 8/2021 tới nay, ông giữ chức Tổng giám đốc Công ty cổ phần Amya Holdings. Theo thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Công ty cổ phần Amya Holdings được thành lập vào tháng 8/2021. Vốn điều lệ là 455 tỷ đồng, góp bởi các cá nhân Nguyễn Trung Thành (1%), Nguyễn Cảnh Anh (1%), Hoàng Minh Ngọc (98%). 
Theo thông tin được đăng tải trên một số website tuyển dụng, Amya Holdings hiện quản lý hệ thống các công ty dự án hoạt động sản xuất kinh doanh đa ngành nghề trong các lĩnh vực đầu tư, xuất nhập khẩu, sản xuất, khai khoáng... trên lãnh thổ Việt Nam và nước ngoài. 
Một nhân vật khác từ EVNFinance là ông Nguyễn Hoàng Hải được bổ nhiệm làm quyền Tổng giám đốc Eximbank từ tháng 10/2023. Như vậy, "người cũ" của EVNFinance đang lần lượt đảm nhiệm 2 vị trí cao nhất trong HĐQT và Ban Điều hành của Eximbank. 
Nhân sự cấp cao trong HĐQT của Eximbank, ngoài vị trí chủ tịch HĐQT và quyền tổng giám đốc đều đến từ EVNFinance, còn có sự xuất hiện của một cái tên khác cũng liên quan tới ngành điện. Đó là ông Nguyễn Hồ Nam - Chủ tịch HĐQT cũ của Bamboo Capital - doanh nghiệp bất động sản, năng lượng tái tạo, xây dựng, đầu tư cơ sở hạ tầng. Ông Nam vừa từ nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT Bamboo Capital và được bầu vào HĐQT của Eximbank. 
Sau khi có nhân sự mới, HĐQT nhiệm kỳ 2020-2025 của Eximbank gồm 7 thành viên. Chủ tịch HĐQT là ông Nguyễn Cảnh Anh. 4 Phó chủ tịch HĐQT là ông Nguyễn Hồ Nam, bà Lương Thị Cẩm Tú, bà Đỗ Hà Phương và ông Trần Tấn Lộc. Bà Phương là cựu Tổng giám đốc Eximbank, bà Tú là cựu Chủ tịch HĐQT Eximbank.  Thành viên HĐQT là ông Phạm Quang Dũng và Thành viên HĐQT độc lập là ông Trần Anh Thắng.
Eximbank là một trong những ngân hàng gây ấn tượng với cổ đông và công chúng liên quan tới cuộc chiến thượng tầng kéo dài. Tại Eximbank, cuộc chiến quyền lực thực tế đã diễn ra nhiều năm và nhiều lần chưa ngã ngũ. Ngân hàng này có nhiều lần đổi vị trí chủ tịch, thậm chí có những lần sự thay đổi này diễn ra trong chốc lát, xuất phát từ những mâu thuẫn giữa các nhóm cổ đông.
Eximbank cũng từng nhiều lần không tổ chức thành công phiên họp đại hội đồng cổ đông với lý do không đủ điều kiện tiến hành họp hoặc nếu đủ điều kiện tiến hành họp thì chương trình không được thông qua. 
