Tại cuộc họp báo quý I/2024 diễn ra sáng nay (19/4), ông Đào Minh Tú, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước, cho biết, từ đầu năm đến nay, giá vàng quốc tế biến động theo xu hướng tăng.
Nguyên nhân là các nhà đầu tư kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm cắt giảm lãi suất trong năm khiến chỉ số đồng USD giảm điểm, nhu cầu về vàng tăng, ngân hàng trung ương một số nước tăng mua vàng, tâm lý lo ngại tình hình xung đột Nga-Ukraine, căng thẳng tại Trung Đông…
Trong nước, giá vàng miếng SJC bình quân biến động tăng theo giá vàng quốc tế. "Ngân hàng Nhà nước đang triển khai các biện pháp hỗ trợ thị trường vàng, bán vàng miếng để tăng cung cho thị trường thông qua hình thức đấu thầu", ông Đào Minh Tú cho biết.
Chia sẻ tại họp báo, ông Đào Xuân Tuấn, Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước cho biết, theo chỉ đạo của Thủ tướng, thời gian qua, Ngân hàng Nhà nước đã chuẩn bị rất kỹ công tác đấu thầu vàng. 
Từ đầu năm 2024 đến nay, giá vàng quốc tế biến động theo xu hướng tăng (Ảnh: Thành Đông).
"Ngay trong chiều nay Ngân hàng Nhà nước sẽ thông báo chủ trương đấu thầu vàng cho 15 tổ chức, doanh nghiệp đủ điều kiện tham gia đấu thầu. Các công tác đấu thầu sẽ tiến hành trong thứ 2 tuần tới (ngày 22/4)", ông Tuấn nêu.
Sau 11 năm kể từ phiên đấu thầu vàng miếng đầu tiên được tổ chức vào năm 2013 thì đến nay, Ngân hàng Nhà nước sẽ quay trở lại việc tổ chức đấu thầu vàng miếng.
Với chính sách đối với thị trường vàng trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước đã báo cáo với Thủ tướng về tổng kết Nghị định 24. 
"Chúng tôi đã lấy ý kiến của các bộ ngành và trình lên Thủ tướng về chủ trương sửa Nghị định 24 về kinh doanh vàng. Thời gian qua, các chuyên gia, nhà kinh tế cũng đã đánh giá tích cực vai trò của Nghị định trong việc chống vàng hóa kinh tế nhưng cũng đã đến lúc cần xem lại sao cho phù hợp với điều kiện hiện nay", ông Tuấn nói.
Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cũng xem xét đến việc nhập khẩu vàng nguyên liệu cho các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu vàng trang sức.
"Trong Nghị định 24 hiện nay, Ngân hàng Nhà nước cũng đã thực hiện điều này rồi. Những doanh nghiệp nào có hợp đồng gia công với nước ngoài, việc nhập khẩu vàng nguyên liệu vẫn đang được thực hiện tại các chi nhánh của Ngân hàng Nhà nước, không có khó khăn vướng mắc gì", ông Tuấn nói. 
