Từ nền tảng là doanh nghiệp hàng đầu trong sản xuất thiết bị chiếu sáng, Rạng Đông đang chuyển mình mạnh mẽ.
Tổng giám đốc của Rạng Đông - ông Nguyễn Đoàn Thăng - từng nói: "Vận mệnh của ta nằm trong tay ta, số phận của ta là do ta quyết định. Nếu dừng lại và bằng lòng với những gì mình có, nghĩa là ta đã tự đào huyệt chôn mình, bởi xung quanh ta, xã hội vận động không ngừng, nếu ta không cố gắng ta sẽ tụt hậu và tự bị đào thải".
Do đó, vượt lên hình ảnh truyền thống đã in sâu trong tâm trí người tiêu dùng Việt suốt 6 thập kỷ vừa qua, những năm gần đây, Rạng Đông nỗ lực mang đến hình ảnh năng động hơn, mới mẻ hơn và công nghệ hơn.
Ông Nguyễn Đoàn Kết - Phó tổng giám đốc công ty - giới thiệu mô hình sản xuất thông minh tới các vị khách mời.
Rạng Đông chuyển đổi số, phát triển bằng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và sự tử tế
Nhân loại đang chứng kiến cuộc di dân lớn nhất từng xảy ra trong lịch sử, từ thế giới thực sang thế giới ảo. Cùng với thời đại VUCA, chuyển đổi số trở thành xu thế tất yếu. Hiểu rõ điều đó, Rạng Đông xác định chuyển đổi số chính là động lực để thực hiện đột phá trong chiến lược phát triển, chuyển đổi từ một doanh nghiệp sản xuất truyền thống trở thành công ty công nghệ cao, công nghệ số, tiên phong theo các xu hướng của thời đại, tạo dựng doanh nghiệp dân tộc hội nhập khu vực và quốc tế.
Rạng Đông đẩy mạnh việc hợp tác với các đối tác công nghệ đưa hệ sinh thái của mình tới hàng triệu người dùng trong nước và quốc tế.
Rạng Đông cho biết đã hình thành cho mình một lý luận riêng về chuyển đổi số, trong đó lựa chọn đi thẳng vào cốt lõi là chuyển đổi sản xuất thông minh, chuyển đổi hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ, chuyển đổi mô hình kinh doanh bằng công nghệ số. Bắt đầu triển khai chiến lược chuyển đổi số từ năm 2020, sau gần 4 năm, Rạng Đông đã thu được "quả ngọt", biểu hiện bằng việc thiết lập được mặt bằng tăng trưởng mới 15-20%.
Định hướng con đường phát triển xuyên suốt của Rạng Đông là "Phát triển bằng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và sự tử tế". Cụ thể, khoa học cho tri thức, công nghệ tạo sức mạnh nội sinh, đổi mới sáng tạo giúp tiên phong tạo sự khác biệt, sự tử tế là nền tảng tạo các mối quan hệ lâu dài, bền vững và cống hiến.
Theo đại diện công ty, trong quá trình tạo lập nên những kỳ tích mới, Rạng Đông không bao giờ quên trách nhiệm của mình trong việc chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động bởi như Tổng giám đốc của Rạng Đông từng khẳng định: "Mỗi bước tiến của doanh nghiệp trước hết đều từ sự đoàn kết, lao động gian khổ và phấn đấu không mệt mỏi của những người lao động. Ở Rạng Đông, người lao động được làm việc và cống hiến, được sáng tạo và tiếp sức, được trân trọng và yêu thương. Ở Rạng Đông, là sự tử tế".
Doanh nghiệp dân tộc và khát vọng doanh nghiệp tỷ đô
Thành công với lối đi riêng khi chuyển đổi số, doanh nghiệp này đang đặt mục tiêu năm 2030 đưa thương hiệu Rạng Đông lên tầm khu vực, doanh thu tỷ đô và thu nhập bình quân hệ số 1 đạt 2.000 USD/người/tháng. Do đó, trong mỗi hoạt động của Rạng Đông đều thấm đẫm tinh thần make in Vietnam là nghiên cứu phát triển tại Việt Nam, sáng tạo tại Việt Nam, thiết kế tại Việt Nam, sản xuất tại Việt Nam".
Ngay trong năm 2023, doanh nghiệp này đã có doanh thu và lợi nhuận sau thuế đều tăng 20% so với năm 2022, lần lượt đạt 8.316 tỷ đồng và 584 tỷ đồng (tương đương mức lãi 1,6 tỷ đồng/ngày). Với kết quả trên, Rạng Đông tiếp tục phá kỷ lục của năm 2022, ghi nhận mức doanh thu và lợi nhuận cao nhất kể từ năm 2006 đến nay.
Khách hàng trải nghiệm sản phẩm thông minh tại triển lãm "Từ nhà máy thông minh đến ngôi nhà thông minh" do Rạng Đông tổ chức ngày 26/4 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia.
PSG.TSKH. Nguyễn Văn Minh, Viện trưởng Viện Đào tạo và Tư vấn doanh nghiệp - Trường Đại học Ngoại thương, Chuyên gia tư vấn trưởng về Chuyển đổi số Rạng Đông, đánh giá: "Thị trường hiện có tới 6.700 doanh nghiệp đang hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh sản phẩm LED, chưa kể sự nhập cuộc của các tập đoàn, công ty ngoài ngành, cạnh tranh bằng giá rẻ và giảm lợi nhuận là cuộc đua xuống đáy, chết mòn đau đớn. 'Con đường xanh' trên 'đại dương đỏ' của Rạng Đông là cạnh tranh bằng giá trị, chất lượng, sự tin cậy và giá phù hợp".
Giải pháp Smart Home trong Hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ 4.0 Rạng Đông.
Kết nối và chuyển tiếp văn hóa truyền thống, Rạng Đông định hướng bổ sung các giá trị văn hóa số, gồm tiên phong, trách nhiệm, thông minh.
"Câu chuyện của Rạng Đông điển hình cho ý chí tự lực, tự cường, thực hiện tốt 3 nhiệm vụ trọng tâm của Việt Nam đã xác định trong Nghị quyết 52, đó là phát triển kinh tế số, xây dựng đô thị thông minh và xây dựng xã hội số", Phó trưởng ban kinh tế Trung ương Nguyễn Đức Hiển nhận xét khi chứng kiến những điều mà Rạng Đông đã làm được.
Bộ sản phẩm nhà thông minh: https://rangdong.com.vn/category/nha-thong-minh
Giải pháp nhà thông minh:
https://rangdong.com.vn/nha-thong-minh-rang-dong.html
Sản phẩm chiếu sáng:
https://rangdong.com.vn/category/den-led-chieu-sang
