Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB, mã chứng khoán: OCB) vừa có quyết định bổ nhiệm ông Phạm Hồng Hải làm Quyền tổng giám đốc sau khi ông Nguyễn Đình Tùng có đơn từ nhiệm khỏi vị trí này.
Ông Hải sẽ đảm nhiệm vị trí Quyền tổng giám đốc kể từ ngày 6/5. Theo OCB giới thiệu, ông Phạm Hồng Hải (sinh năm 1974, quê Hải Phòng) có gần 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. 
Ông Phạm Hồng Hải đảm nhận vai trò Quyền tổng giám đốc OCB từ ngày 6/5 (Ảnh: IT).
Ông Hải được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Ngân hàng HSBC Việt Nam từ tháng 12/2014 đến tháng 9/2019, trở thành người Việt đầu tiên giữ vị trí lãnh đạo cao nhất của một ngân hàng quốc tế tại Việt Nam. Trong nhiệm kỳ gần 5 năm điều hành, ông Hải đã đưa tổ chức này đạt nhiều kết quả quan trọng với sự tăng trưởng mạnh về quy mô và lợi nhuận.
HĐQT OCB đã chấp thuận đơn từ nhiệm vị trí Tổng giám đốc của ông Nguyễn Đình Tùng. Thời gian tới, ông Tùng sẽ tiếp tục đồng hành với ngân hàng trong vai trò Thành viên HĐQT, tập trung xây dựng, triển khai chiến lược phát triển bền vững, mạng lưới đối tác lớn.
