Vốn FDI đăng ký mới 2 tháng đầu năm gấp đôi cùng kỳ 
Số lượng dự án tăng mạnh cùng giá trị lớn giúp vốn FDI đăng ký mới trong 2 tháng đầu 2024 đạt gần 3,6 tỷ USD, hơn gấp đôi cùng kỳ.
Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch & Đầu tư) cho biết, tính đến 20/02, tổng vốn đăng ký cấp mới, điều chỉnh và góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư ngoại đạt hơn 4,29 tỷ USD, tăng 38,6%. Trong đó, vốn đăng ký mới đạt gần 3,6 tỷ USD, gấp hơn 2 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân vốn đầu tư mới tăng mạnh là số lượng dự án mới tăng hơn 55% và có dự án quy mô vốn đầu tư lớn - hơn 400 triệu USD và 600 triệu USD.
Cơ quan này cũng cho biết, có 159 lượt dự án đăng ký điều chỉnh vốn (tăng 19,5%), tổng vốn đăng ký thêm đạt hơn 442 triệu USD (giảm 17,4%). Còn số lượng nhà đầu tư góp vốn, mua cổ phần giảm cả về số lượng và tổng giá trị vốn.
Hiện công nghiệp chế - chế tạo dẫn đầu về thu hút vốn ngoại, tăng gần 17% so với cùng kỳ. Ngành kinh doanh bất động sản đứng thứ hai, cũng tăng gấp 3,5 lần. Tiếp theo là các ngành bán buôn bán lẻ; khoa học công nghệ.
Nhận xét về tình hình thu hút FDI, Cục Đầu tư nước ngoài nói, tổng vốn tiếp tục tăng nhưng mức tăng có giảm nhẹ so với tháng trước.
Dòng vốn tập trung vào các địa phương có nhiều lợi thế trong thu hút đầu tư nước ngoài (bao gồm: cơ sở hạ tầng tốt, nguồn nhân lực ổn định, nỗ lực cải cách thủ tục hành chính và năng động trong công tác xúc tiến đầu tư) như Hà Nội, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bắc Ninh, Đồng Nai, Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng, Hưng Yên. Hiện 10 địa phương này chiếm 74,3% số dự án mới và 81,7% số vốn đầu tư của cả nước trong 2 tháng qua.
Các đối tác đầu tư lớn nhất trong 2 tháng đầu năm đều là các đối tác truyền thống của Việt Nam và đến từ châu Á. Riêng 5 nước dẫn đầu (Singapore, Hong Kong, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc) chiếm tới 77% số dự án đầu tư mới và gần 85,5% tổng vốn đầu tư đăng ký của cả nước.
Đức Minh 
