Bà Đoàn Hoàng Anh - con gái của ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL - mã chứng khoán: HAG) - vừa thông báo hoàn tất giao dịch bán 2 triệu cổ phiếu HAG như đăng ký trước đó, giảm sở hữu còn 0,97% vốn điều lệ HAGL.
Giao dịch được thực hiện theo phương thức khớp lệnh trên sàn trong ngày 15/2 vừa qua. Sau giao dịch, con gái bầu Đức giảm sở hữu tại HAGL từ 11 triệu cổ phiếu xuống còn 9 triệu cổ phiếu.
Tính theo giá đóng cửa của cổ phiếu HAG phiên 15/2 là 13.450 đồng, bà Đoàn Hoàng An thu về khoảng 26,9 tỷ đồng.
Theo các dữ liệu được công bố trên sàn chứng khoán, ngay trước và sau kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn vừa rồi, nhiều lãnh đạo và người thân lãnh đạo các doanh nghiệp cũng đẩy mạnh việc bán cổ phiếu, thu về hàng tỷ đến hàng chục tỷ đồng.
Lãnh đạo và người nhà lãnh đạo bán ra cổ phiếu trong bối cảnh thị trường tăng mạnh trước và sau Tết Nguyên đán (Nguồn: Investing).
Cụ thể, trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, ông Nguyễn Tuấn Thành - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Minh Khang Capital Trading Public (mã chứng khoán: CTP) - bán 1,33 triệu cổ phiếu CTP trên tổng số 1,5 triệu cổ phiếu đăng ký bán. Theo đó, ông Thành giảm sở hữu tại công ty từ 2,88 triệu cổ phiếu tương đương 23,76% vốn điều lệ xuống còn 1,54 triệu cổ phiếu tương ứng tỷ lệ 12,74%.
Trong phiên 2/2 không có giao dịch thỏa thuận tại CTP, do vậy khả năng là ông Thành đã bán cổ phiếu bằng phương thức khớp lệnh. CTP đóng cửa phiên 2/2 tại mức giá 4.500 đồng, theo đó, ông Thành thu về gần 6 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Thanh Tuấn - Ủy viên Hội đồng quản trị (HĐQT) kiêm Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Dược phẩm Trung ương 3 (mã chứng khoán: DP3) - báo cáo đã bán xong 800.000 cổ phiếu DP3 như đã đăng ký.
Giao dịch được ông Tuấn thực hiện trong thời gian 23-26/1, qua đó, giảm tỷ lệ sở hữu của ông Tuấn tại Dược phẩm Trung ương 3 từ 9,68% (tương ứng 2,1 triệu cổ phiếu) xuống còn 5,96% (tương ứng 1,3 triệu cổ phiếu DP3).
Cổ phiếu DP3 trong thời gian 23-26/1 dao động trong biên độ hẹp 71.000-71.300 đồng. Theo đó, với việc bán xong số cổ phiếu nói trên, Phó Tổng giám đốc Dược phẩm Trung ương 3 thu về khoảng 57 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, trong đà đi lên của thị trường, ông Nguyễn Thành Quang - Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Hàng không (mã chứng khoán: AIC) cùng 2 thành viên HĐQT là ông Trần Sỹ Tiến và bà Nguyễn Diệu Trinh cũng bán ra hơn 10 triệu cổ phiếu AIC để thu về tiền mặt.
Cụ thể, ông Nguyễn Thành Quang bán thành công 742.098 cổ phiếu AIC; ông Trần Sỹ Tiến bán toàn bộ gần 4,73 triệu cổ phiếu AIC (chiếm tỷ lệ 4,73% vốn điều lệ tổng công ty) và bà Nguyễn Diệu Trinh muốn thoái sạch 4,65 triệu cổ phiếu AIC (chiếm tỷ lệ 4,65%). Các giao dịch này đồng loạt diễn ra trong ngày 31/1.
Đóng cửa phiên 31/1, cổ phiếu AIC có mức giá 15.300 đồng (cao hơn 9,55% so với mức thị giá AIC phiên 7/2). Theo đó, các lãnh đạo Bảo hiểm Hàng không đã thu về lượng tiền mặt lớn: Ông Nguyễn Thành Quang thu về 11,35 tỷ đồng; ông Trần Sỹ Tiến thu về đón Tết với 72,37 tỷ đồng; bà Nguyễn Diệu Trinh có 71,15 tỷ đồng tiền mặt.
Sau giao dịch, ông Tiến và bà Trinh không còn là cổ đông của Bảo hiểm Hàng không, trong khi đó, sở hữu của ông Quang tại doanh nghiệp giảm từ 920.000 cổ phiếu (tương ứng 0,92%) xuống còn 178.000 cổ phiếu (tương ứng 0,18%).
Vừa mới đây, vợ ông Nguyễn Thiện Tuấn - Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Xây dựng (DIC Corp - mã chứng khoán: DIG) - cũng thông báo đã bán 940.000 cổ phiếu DIG trong ngày 6/2, giảm sở hữu tại công ty từ 944.902 cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 0,16%) xuống còn 4.902 cổ phiếu.
Giá đóng cửa của DIG ngày 6/2 là 27.550 đồng, ước tính, vợ Chủ tịch DIC Corp thu về gần 26 tỷ đồng.
Hoạt động bán ra cổ phiếu của các lãnh đạo doanh nghiệp và người thân diễn ra trong bối cảnh thị trường chứng khoán có biến động rất tích cực trước và sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn.
VN-Index đóng cửa phiên giao dịch cuối cùng năm Quý Mão ngay sát ngưỡng 1.200 điểm, ghi nhận tăng 6% so với đầu năm và tiếp tục có 2 phiên khai xuân thuận lợi. Đóng cửa phiên 16/2, VN-Index đạt 1.209,7 điểm. Theo đó, ngay cả khi không bán ra cổ phiếu chốt lời thu về tiền mặt thì giới đầu tư cũng tăng mạnh tài khoản do thị giá phần lớn cổ phiếu đều tăng.
