Vàng miếng tiếp tục phá đỉnh
Giá vàng miếng SJC sáng 4/5 phá đỉnh mới, được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 83,5-85,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên chiều mua nhưng tăng 100.000 đồng ở chiều bán ra. Chênh lệch 2 chiều mua bán tăng từ 2,3 triệu đồng lên 2,4 triệu đồng.
Trong phiên hôm qua, mặt hàng này cũng tăng tới 700.000 đồng/lượng mỗi chiều mỗi chiều, thiết lập kỷ lục trước khi bị phá vỡ phiên hôm nay. 
Trong khi đó, vàng nhẫn được giao dịch tại 73,1-74,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với phiên hôm qua.
Vàng miếng SJC lập kỷ lục trong bối cảnh phiên đấu thầu 16.800 lượng vàng của Ngân hàng Nhà nước bị hủy. Đấu thầu vàng miếng là giải pháp được Ngân hàng Nhà nước đưa ra với kỳ vọng tăng cung ra thị trường, qua đó giảm chênh lệch giá vàng miếng với thế giới song thực tế chỉ một lần đấu thầu thành công với 3.400 lượng vàng được SJC và ACB đấu thầu, còn lại 3 lần bị hủy.
Vàng miếng SJC diễn biến trái chiều với giá thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay giao dịch tại 2.301,2 USD/ounce, giảm 2 USD so với hôm qua. Kim loại này đã có xu hướng đi xuống khoảng 1 tuần trở lại đây, sau khi phá đỉnh lịch sử 2.431,29 USD/ounce vào tháng trước do tình hình tại Trung Đông lắng dịu. Tính từ đầu tuần, vàng giao ngay đã giảm tới 1,8%.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, mỗi lượng vàng miếng trong nước cao hơn 15 triệu đồng so với quốc tế còn vàng nhẫn cao hơn 4-5 triệu đồng, tùy thời điểm.
Vàng trong nước tăng dữ dội (Ảnh: Thành Đông).
Dữ liệu công bố mới nhất cho thấy, nền kinh tế Mỹ đã tạo ra 175.000 việc làm vào tháng trước, thấp hơn mức dự báo của các nhà kinh tế là 243.000.
Theo đánh giá của Tai Wong - nhà giao dịch kim loại độc lập tại New York, diễn biến gần đây của vàng cho thấy các nhà đầu tư giá lên đang ngày càng thận trọng hơn sau đợt phục hồi mạnh của kim loại quý này trong tháng 4.
Dữ liệu việc làm củng cố kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ bắt đầu nới lỏng chính sách tiền tệ trong năm nay, giúp hỗ trợ cho vàng nhưng nó cũng làm tăng khẩu vị rủi ro của giới đầu tư và khiến họ chuyển sang các tài sản khác. Chris Gaffney - Chủ tịch thị trường thế giới của EverBank - nói rằng khi các nhà đầu tư cảm nhận rủi ro ít đi đồng nghĩa với việc nhu cầu vào vàng ít hơn.
Giá USD tự do tăng liên tục
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,3 điểm, giảm 0,27% so với phiên hôm qua nhưng tăng 3,87% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần này niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.241 đồng, giảm 1 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.028-25.453 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.113-25.453 đồng, tăng 29 đồng ở chiều mua vào và giữ nguyên ở chiều bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.180-25.453 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.705-25.785 đồng/USD (mua - bán), tăng tiếp 40 đồng ở chiều mua và 15 đồng ở chiều bán so với trước đó.
