Forbes vừa công bố danh sách tỷ phú thế giới năm 2024. Danh sách tỷ phú Việt Nam hiện ghi nhận 6 người, gồm ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch HĐQT Vingroup, ông Trần Đình Long - Chủ tịch HĐQT Hòa Phát, bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Chủ tịch HĐQT VietJet, ông Trần Bá Dương - Chủ tịch HĐQT Thaco, ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch HĐQT Techcombank và ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch HĐQT Masan.
Trong đó, tỷ phú Phạm Nhật Vượng tiếp tục là người giàu nhất Việt Nam khi sở hữu khối tài sản trị giá 4,4 tỷ USD. So với năm ngoái, giá trị tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng chỉ tăng 2,3%, tương đương với 100 triệu USD và đang đứng thứ 712 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.
Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch Vietjet, cũng ghi nhận khối tài sản tăng 600 triệu USD, để nâng lên mốc 2,8 tỷ USD.
Đáng chú ý, "vua thép" Trần Đình Long là tỷ phú ghi nhận tài sản gia tăng mạnh nhất năm qua. Theo cập nhật của Forbes, Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát hiện nắm trong tay 2,6 tỷ USD, tăng 40% so với năm ngoái.
Kết quả này có sự đóng góp không nhỏ từ diễn biến của cổ phiếu của tập đoàn trên sàn chứng khoán. So với đầu năm 2023, giá cổ phiếu HPG của Tập đoàn Hòa Phát đã tăng 72% lên mốc 30.400 đồng/cổ phiếu.
Các tỷ phú Việt Nam được ghi nhận trong danh sách của Forbes (Ảnh chụp màn hình),
Chủ tịch Techcombank Hồ Hùng Anh cũng ghi nhận khối tài sản lên tới 1,7 tỷ USD, cải thiện 13% so với năm ngoái. Ông Hồ Hùng Anh hiện xếp thứ 1.851 trong nhóm giàu nhất thế giới.
Ông Trần Bá Dương và gia đình được đưa vào danh sách tỷ phú từ năm 2018 và hiện có 1,2 tỷ USD, giảm 20% so với năm ngoái.
Năm vừa qua được xem là giai đoạn biến động với tỷ phú Nguyễn Đăng Quang. Ông liên tục "biến mất" và trở lại danh sách của Forbes do những biến động của cổ phiếu MSN.
Ông Nguyễn Đăng Quang lần đầu lọt vào danh sách tỷ phú của Forbes từ năm 2018. Trong những năm qua, ông đã liên tục vào rồi ra khỏi danh sách của Forbes, với khối tài sản biến động trong khoảng từ 1-1,9 tỷ USD. Vị doanh nhân này được Forbes đưa trở lại vào danh sách vào ngày 3/1.
Đến ngày 16/1, ông bị xóa tên khi chỉ mới quay trở lại bảng xếp hạng tỷ phú được 13 ngày. Tuy nhiên, nhờ thị giá cổ phiếu phục hồi, ông Quang đã trở lại danh sách tỷ phú với giá trị tài sản đạt 1,2 tỷ USD, giảm gần 8%.
Để có tên trong danh sách, phương pháp được Forbes lựa chọn là đánh giá quy mô tài sản của cá nhân dựa vào giá cổ phiếu và tỷ giá tại ngày 10/3.
Theo đánh giá của Forbes, số lượng tỷ phú trên thế giới đã tăng lên mức kỷ lục lên đến 2.781 người, tăng 141 người so với năm ngoái. Giá trị tài sản của họ đạt 14.200 tỷ USD, tăng 2.000 tỷ USD so với năm ngoái. 
