Ngày 29/1, trong buổi lễ khai trương trụ sở mới ở tầng 3, Trung tâm thương mại V+ (số 505 Minh Khai, Hà Nội), ông Đỗ Mạnh Hà, Tổng giám đốc GENTIS, đã nói: "Khoảnh khắc cắt băng khánh thành tại đây là thời khắc lịch sử".
Ông Hà cho biết ước mơ của GENTIS cuối cùng cũng được hiện thực hóa với một cơ sở mới rộng hơn, trang thiết bị hiện đại hơn.
Ông Đỗ Mạnh Hà, Tổng giám đốc GENTIS, trong buổi lễ khai trương trụ sở mới ở tầng 3, Trung tâm thương mại V+ (số 505 Minh Khai, Hà Nội) (Ảnh: GENTIS).
Từ văn phòng vài chục m2 đến một trung tâm phân tích gen di truyền lớn nhất nhì Việt Nam, hơn 13 năm qua, GENTIS chuyển mình để nuôi dưỡng khát vọng "vì thế hệ người Việt khỏe mạnh hơn".
Năm 2010, một nhóm các nhà khoa học trẻ đã nung nấu ý tưởng phát triển công nghệ phân tích di truyền tại Việt Nam. Công việc này nhằm giải mã nguồn gen người Việt với mục đích sàng lọc, chẩn đoán các bệnh di truyền, từ đó nâng cao sức khỏe, tầm vóc người Việt.
Thời điểm đó, phân tích di truyền là một lĩnh vực hoàn toàn mới, hầu như chưa có một đơn vị tư nhân nào hoạt động trong lĩnh vực giải trình tự gen người, trong khi nhu cầu xét nghiệm di truyền để xác định mối quan hệ huyết thống và sàng lọc, chẩn đoán các bệnh di truyền trong cộng đồng rất lớn.
Những ngày đầu, GENTIS không chỉ khó khăn về mặt kỹ thuật, về chính sách cũng gặp rất nhiều rào cản. Nhà nước cũng chưa có những chính sách hay định hướng trong việc khuyến khích các đơn vị tư nhân phát triển về phân tích di truyền, các thủ tục để cấp phép hoạt động cũng gặp nhiều trở ngại.
GENTIS phát triển từ văn phòng vài chục m2 đến một trung tâm phân tích gen di truyền lớn nhất nhì Việt Nam sau hơn 13 năm hoạt động (Ảnh: GENTIS).
Trong bối cảnh ấy, GENTIS đã ra đời chỉ với 4 thành viên, họ lập nên một phòng xét nghiệm nhỏ vài chục m². 
Trang thiết bị máy móc khi mới thành lập rất hạn chế, chỉ có thể phân tích được 1 đoạn ADN vài trăm nucleotide (đơn vị cấu trúc của ADN) với công suất 16 mẫu/ngày. 
Công nghệ những ngày đầu cũng khá đơn giản, chỉ là xét nghiệm ADN huyết thống và một số tác nhân gây bệnh ở người như vi khuẩn, virus.
9 năm sau, với sự nỗ lực đầu tư bài bản, GENTIS đã sở hữu hệ thống giải trình tự NGS thế hệ mới nhất có khả năng giải trình tự toàn bộ chuỗi gen người (hơn 3 tỷ nucleotide) gấp hàng triệu lần so với trước đây, với công suất gần 2.000 mẫu/ngày. 
Những kỹ thuật đơn giản đã được nâng cấp thành các kỹ thuật khó, và mở rộng ra các lĩnh vực mới như hỗ trợ sinh sản, sàng lọc trước sinh không xâm lấn, tim mạch, thận, phổi, ung thư, cơ xương khớp…, thậm chí giải trình tự toàn bộ các vùng gen biểu hiện tính trạng (như màu tóc, màu mắt,…).
Đến tháng 1 năm nay, GENTIS đón niềm vui mới khi khai trương trụ sở mới với diện tích hơn 2.000m2, tọa lạc tại trung tâm Hà Nội. Cơ sở này có hệ thống phòng xét nghiệm GENTIS Eurofins đạt chuẩn ISO 9001:2015, ISO 15189:2012, ISO 13485:2016 và hướng tới tiêu chuẩn CAP.
Ngày 29/1, GENTIS khai trương trụ sở mới ở tầng 3, Trung tâm thương mại V+ (số 505 Minh Khai, Hà Nội) (Ảnh: GENTIS).
Theo đại diện GENTIS, trung tâm có trang thiết bị công nghệ hàng đầu từ Mỹ, châu Âu, Hàn Quốc… như: giải trình tự thế hệ mới NGS, hệ thống iScan, kỹ thuật Realtime PCR, giải trình tự Sanger, kỹ thuật Flow Cytometry… Quy trình thực hiện xét nghiệm tại phòng lab chuyên nghiệp, đảm bảo tính chính xác.
Chia sẻ tại lễ khai trương, bà Jessica Chua, Chủ tịch Hội đồng Quản trị GENTIS, cho hay, Eurofins đang chú trọng phát triển công nghệ phân tích gen hỗ trợ phát hiện sớm nguy cơ ung thư, tim mạch, từ đó nhận diện sớm và điều trị bệnh sớm, cải thiện chất lượng điều trị các bệnh khó. 
Bên cạnh đó, công nghệ gen đã hỗ trợ phát hiện và điều trị hàng trăm căn bệnh ở trẻ em và bệnh di truyền.
Trụ sở mới với diện tích hơn 2.000m2, tọa lạc tại trung tâm TP Hà Nội. Cơ sở này có hệ thống phòng xét nghiệm GENTIS Eurofins đạt chuẩn ISO 9001:2015, ISO 15189:2012, ISO 13485:2016 và hướng tới tiêu chuẩn CAP (Ảnh: GENTIS).
"Công ty là thành viên của Eurofins và chúng tôi luôn đồng hành để những xét nghiệm mới nhất, tốt nhất đang triển khai ở châu Âu cũng đồng thời có mặt tại Việt Nam. Eurofins cam kết đầu tư và đồng hành cùng công ty hướng đến hành trình tiên phong về công nghệ gen tại Việt Nam", bà Jessica Chua cho biết.
Với sự đầu tư cho nghiên cứu phát triển và trang thiết bị công nghệ tiên tiến hàng đầu này, GENTIS đã có thể ứng dụng kỹ thuật giải mã gen trong các lĩnh vực sàng lọc và đưa ra thông tin hỗ trợ điều trị ung thư, các bệnh về tim mạch, huyết học và miễn dịch...
Đại diện trung tâm cho biết với những nỗ lực phát triển, GENTIS đã trở thành đơn vị tiên phong trong lĩnh vực phân tích di truyền, và thực hiện sứ mệnh sàng lọc các bệnh di truyền nhằm nâng cao sức khỏe người Việt. 
