Đà Nẵng muốn thí điểm lập khu thương mại tự do 
Đề xuất cơ chế đặc thù, Đà Nẵng muốn thí điểm lập khu thương mại tự do gắn với cảng Liên Chiểu và cảng hàng không quốc tế ở địa phương.
Chiều 26/2, Bộ Kế hoạch & Đầu tư họp Ban soạn thảo, Tổ biên tập xây dựng Nghị quyết một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP Đà Nẵng.
Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP Đà Nẵng cho biết hiện thành phố đề xuất 27 chính sách, cơ chế. "21 chính sách tương tự địa phương - trong đó, một số tương tự cơ chế, chính sách thuộc Nghị quyết 98 của TP HCM, 6 chính sách mới", ông chia sẻ.
Ngoài ra có 6 cơ chế mới, trong đó, ông Chinh nói địa phương muốn thí điểm thành lập Khu thương mại tự do TP Đà Nẵng gắn với cảng Liên Chiểu và cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng.
Khu thương mại tự do sẽ có chức năng chế xuất, logistics, thương mại - dịch vụ, kinh doanh hàng miễn thuế. Đây sẽ là địa bàn ưu đãi đầu tư, được hưởng các ưu đãi áp dụng với khu kinh tế theo quy định cũng như một số cơ chế, chính sách đặc thù.
Theo đó, Chủ tịch TP Đà Nẵng là người quyết định chủ trương đầu tư và thành lập Khu thương mại tự do. Ủy ban nhân dân TP Đà Nẵng có thẩm quyền phê duyệt, điều chỉnh quy hoạch chung theo quy hoạch thành phố đã được phê duyệt.
Cơ quan này cũng là đơn vị thực hiện thu hồi đất, mặt nước, bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định canh, định cư. Nhà đầu tư được chọn xây dựng, kinh doanh hạ tầng của Khu này được giao đất, cho thuê và cho thuê lại đất như đối với khu kinh tế hoặc khu công nghiệp, chế xuất.
Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và chính sách của Khu thương mại tự do theo nguyên tắc đơn giản, thuận tiện, bảo đảm cạnh tranh, đáp ứng yêu cầu quản lý.
Ngoài ra, Đà Nẵng còn đề nghị cho phép thí điểm bổ sung dự án xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật; cơ chế tuyển dụng, tiền lương, tiền công, miễn giảm thuế thu nhập, hỗ trợ tài chính cho lĩnh vực bán dẫn, trí tuệ nhân tạo; thử nghiệm có kiểm soát (Sanbdox) qua sử dụng công nghệ chuỗi khối.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng nói, khi xây dựng chính sách, cơ chế, Đà Nẵng phải đảm bảo tính đồng bộ, thống nhất trong hệ thống chung của cả nước nhưng vẫn phải có những điểm riêng phù hợp với địa phương. Điều này nhằm khai thác hết tiềm năng, xử lý được các điểm nghẽn từ đó tạo động lực mới.
Ông cũng lưu ý, Đà Nẵng khi đề xuất cơ chế, chính sách gì thì cần có trọng điểm, thiết thực cũng như tính khả thi cao. "Cơ chế chính sách đừng bó cứng vào xin tiền, quyền", ông nói bởi đây là những quyết sách lớn, căn cơ.
Đức Minh 
