Tại Tập đoàn Novaland (mã chứng khoán: NVL), ông Ng Tech Yow - Tổng giám đốc - được nhận lương gần 3,3 tỷ đồng, cao hơn mức 1,1 tỷ đồng thù lao của ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch HĐQT. Mức trên được tính từ ngày 17/3/2023, khi ông này chính thức đảm nhận vị trí Tổng giám đốc.
Ông Ng Tech Yow sinh năm 1970, là người Malaysia, được giới thiệu tốt nghiệp thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) tại Anh. 
Câu chuyện tương tự cũng diễn ra tại Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR). Ông Bùi Quang Anh Vũ - Tổng giám đốc - trong nhiều năm có mức thu nhập tiền tỷ.
Năm 2023, ông Vũ nhận mức lương cao nhất trong dàn lãnh đạo cấp cao của doanh nghiệp, đạt hơn 1,4 tỷ đồng trong quý, tương đương khoảng 467 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, mức thu nhập này cũng đã giảm 20% so với cùng kỳ năm trước.
Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch HĐQT - nhận mức thù lao gần 483 triệu đồng, cùng kỳ năm trước gần 2,2 tỷ đồng. Con số này giảm 78% - mức giảm sâu nhất trong bộ máy lãnh đạo của công ty.
Ông Vũ gia nhập Phát Đạt từ năm 2014, làm Phó tổng giám đốc đầu tư từ năm 2016 đến 2020 và sau đó đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc.
4 lãnh đạo doanh nghiệp bất động sản nhận lương tiền tỷ năm qua.
Tại Tập đoàn Đất Xanh (mã chứng khoán: DXG), ông Bùi Ngọc Đức - Tổng giám đốc - dù đã giảm lương 32% so với năm trước nhưng vẫn nhận mức lương gần 2,8 tỷ đồng năm 2023. Một mình ông Đức nhận mức lương chiếm 22% tổng quỹ lương chi trả cho ban điều hành và các thành viên quản lý khác.
Ông Đức được giới thiệu từng quản lý và tham gia phát triển nhiều dự án có quy mô lớn, được phát triển bởi các tập đoàn quốc tế tại Singapore, Hàn Quốc, Indonesia.
Đất Xanh cho biết trong quá trình làm việc tại tập đoàn, năm 2021, ông Đức còn đảm nhiệm thêm vị trí Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư Kinh doanh Bất động sản Hà An, phụ trách phát triển mảng bất động sản của tập đoàn.
Hà An là chủ đầu tư dự án Gem Sky World tại xã Long Đức, huyện Long Thành, Đồng Nai, có diện tích 92,2ha và là chủ đầu tư nhiều dự án lớn khác tại TPHCM, Đồng Nai.
Tổng giám đốc Nguyễn Quang Tín của Tổng Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Xây dựng (DIC Corp - mã chứng khoán: DIG) năm qua cũng nhận lương hơn 1,6 tỷ đồng, giảm không đáng kể so với năm trước.
Ông Tín làm việc tại DIC Corp từ 2010 đến nay, đảm nhận nhiều vị trí như Giám đốc Ban Đầu tư quản lý vốn, Giám đốc Tài chính - Kế toán trưởng, Phó Tổng giám đốc... Năm qua, DIG lãi hơn 165 tỷ đồng, tăng 15% so với năm trước.
