Thanh khoản thị trường ngày càng được cải thiện
Chiều nay (25/4), Công ty cổ phần Chứng khoán SSI (mã chứng khoán: SSI) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2024.
Cổ đông đặt câu hỏi với ban lãnh đạo công ty về những rủi ro đối với thị trường chứng khoán. Ông Nguyễn Duy Hưng - Chủ tịch HĐQT SSI - cho rằng rủi ro lớn nhất là lòng tin của nhà đầu tư bị mất đi. Tuy nhiên hiện tại, nhà đầu tư vẫn có lòng tin với thị trường, bằng chứng là thanh khoản ngày càng được cải thiện qua mỗi phiên.
Năm nay, ban lãnh đạo SSI dự báo nền kinh tế được kỳ vọng tiếp tục đà phục hồi trong 2 quý cuối năm 2023. Dòng vốn nhà đầu tư cá nhân và nước ngoài đều thuận lợi cho thị trường chứng khoán trong năm nay, trong bối cảnh còn nhiều quan ngại về năng lực tài chính của doanh nghiệp bất động sản hay khả năng thanh toán cho các khoản trái phiếu đến hạn.
Nhà đầu tư nước ngoài đã có một năm rút ròng và sẽ đảo chiều trong năm nay theo sau động thái hạ dần lãi suất của Fed và cơ hội thị trường chứng khoán được nâng hạng trong năm 2024-2205. Dòng vốn vào của khối ngoại có thể chưa phục hồi ngay lập tức nhưng áp lực bán sẽ không còn mạnh mẽ như trước.
SSI dự báo năm nay là năm biến động mạnh, với sự phục hồi mạnh có thể nối tiếp ngay sau điều chỉnh sâu. Giá trị hợp lý cho VN-Index cuối năm 2024 là 1.300 điểm với thanh khoản thị trường dao động khoảng 18.000-20.000 tỷ đồng/phiên.
Ông Nguyễn Duy Hưng tại phiên họp cổ đông của SSI chiều nay (Ảnh: Thu Hằng).
Đối với việc sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong đầu tư chứng khoán, ông Hưng cho rằng nhà đầu tư có thể được hỗ trợ từ "trí tuệ bằng cơm" (nhân viên tư vấn) và "trí tuệ bằng điện" (máy móc, AI). Công ty có áp dụng AI nhưng đó chỉ là công cụ hỗ trợ nhà đầu tư. 
"Mọi người bây giờ nói về copy trade (công cụ giúp nhà đầu tư sao chép giao dịch của người khác - PV) nhưng ai là người tạo ra bản chính để copy. Không có ai đưa ra một danh mục 100% thắng, cứ copy là thắng. Nếu mọi người đổ xô mua theo một danh mục thì lúc đổ xô bán chắc chắn sẽ lại thua ", ông Hưng nhấn mạnh.
Theo vị chủ tịch này, thị trường chứng khoán không tự sinh ra tiền mà chỉ phát hiện ra các giá trị để khi giao dịch có thể kiếm lời hoặc thua lỗ theo diễn biến thực tế.
Đối với sự cố hệ thống vừa xảy ra tại Chứng khoán VNDirect, ông Hưng nói là điều không ai mong muốn. Bản thân Chứng khoán SSI quan tâm đến bảo mật đến mức nhiều cán bộ nhân viên công ty còn cho rằng quan tâm thái quá khi yêu cầu đổi mật khẩu liên tục, gắn camera nơi làm việc... Nhưng đó là sự bảo mật và chuẩn bị cần thiết.
Phát hành cổ phiếu, dẫn đầu quy mô vốn trên thị trường
Trên cơ sở dự báo thị trường năm nay, SSI đặt mục tiêu doanh thu 8.112 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 3.398 tỷ đồng, tăng lần lượt 11% và 19% so với thực hiện năm trước. Nếu hoàn thành, đây sẽ là mức doanh thu và lợi nhuận cao nhất của SSI trong lịch sử.
Trước đó năm 2023, SSI đạt doanh thu 7.283 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 2.849 tỷ đồng, lần lượt vượt 12% và 35% so với năm trước. Công ty cũng vượt 5% kế hoạch doanh thu và 12% kế hoạch lợi nhuận năm. Với kết quả trên, SSI dự kiến trả cổ tức 10% bằng tiền.
Hiện tại, ông Nguyễn Duy Hưng làm Chủ tịch HĐQT còn ông Nguyễn Hồng Nam - em trai ông Hưng - làm Tổng giám đốc. Quy định của Luật Doanh nghiệp có hiệu lực từ năm 2021 thì tổng giám đốc và chủ tịch HĐQT không phải là người có liên quan.
Tuy nhiên, ông Hưng giải thích luật không áp dụng hồi tố đối với các quyết định bổ nhiệm trước đó. Ông Nguyễn Hồng Nam được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc từ năm 2020 và sẽ tiếp tục nhiệm kỳ đến năm 2025. Công ty đã có sự chuẩn bị lực lượng kế cận để bổ nhiệm mới tổng giám đốc và không vi phạm các quy định pháp luật.
Tại phiên họp đại hội, cổ đông thông qua tiếp tục thực hiện các phương án chào bán, phát hành cổ phiếu đã được chấp thuận từ năm trước. Tuy nhiên, công ty chưa hoàn thành vì thủ tục nộp hồ sơ chưa hoàn tất.
Theo kế hoạch được thông qua, công ty đề xuất 2 phương án tăng vốn thêm hơn 453 triệu cổ phiếu, qua đó nâng vốn điều lệ lên 19.645 tỷ đồng để tiếp tục dẫn đầu về vốn trong nhóm công ty chứng khoán.
