Chia sẻ tại hội thảo với nội dung khôi phục niềm tin ngành bảo hiểm nhân thọ do Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam tổ chức ngày 16/5, ông Ngô Trung Dũng, Phó tổng thư ký Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, nhận định ngành bảo hiểm nhân thọ đang đối mặt với nhiều khó khăn, đặc biệt là sự suy giảm niềm tin của khách hàng. Điều này khiến doanh thu sụt giảm đáng kể kể từ năm 2023.
Ông Dũng nói trước đây bộ hợp đồng quá nhiều nội dung, nhiều trang và thuật ngữ khiến khách hàng phản ánh khó hiểu về sản phẩm. Hiện nay, bộ hợp đồng có bản tóm tắt quy tắc và điều khoản bên cạnh quy tắc và điều khoản sản phẩm. 
Ngoài ra, ông Dũng nêu, sau những lùm xùm về khách hàng phản ánh không được tư vấn đầy đủ thì quy định cuộc gọi chào mừng chặt chẽ hơn, mua hàng ẩn danh để kiểm tra chất lượng tư vấn. 
Các lùm xùm thời gian qua thường có câu chuyện người tư vấn nói đã tư vấn đầy đủ nhưng khách hàng thì phản ánh là chưa đầy đủ hoặc sai lệch. Trước đây, doanh nghiệp khó xác định được ai đúng ai sai để xử lý khiếu nại. Từ ngày 1/7 có quy định về ghi âm bắt buộc, nhưng doanh nghiệp thực hiện kể cả chưa có quy định.
Việc ghi âm quá trình tư vấn bảo hiểm được thực hiện tích cực (Ảnh minh họa: IT).
Đồng tình cho rằng các giải pháp mà doanh nghiệp bảo hiểm đang nỗ lực triển khai sẽ góp phần khôi phục niềm tin cho thị trường, Luật sư Trương Thanh Đức nói thêm, để phát triển bền vững, không thể thiếu trách nhiệm từ phía khách hàng.
"Khách hàng là mục tiêu cuối cùng của bảo hiểm, nếu khách hàng không đọc kỹ hợp đồng mà ký thì không ổn, khách hàng phải chịu trách nhiệm cung cấp thông tin đúng sự thật", ông Đức lưu ý.
Theo Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, tính đến hết quý I năm nay, tổng tài sản toàn ngành bảo hiểm nhân thọ ước đạt 801.307 tỷ đồng, tăng 9,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng số tiền đầu tư ước đạt 703.031 tỷ đồng, tăng 8,7%. Tổng chi trả quyền lợi bảo hiểm trong quý I đạt 15.483 tỷ đồng, tăng 35% so với cùng kỳ năm 2023.
