Kết thúc ngày 4/1, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết tại 72-75 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên liền trước đó. Chênh lệch 2 chiều được duy trì ở mức 3 triệu đồng.
Hôm qua, có thời điểm giá vàng nhích tăng lên 72,5-75,5 triệu đồng/lượng (mua - bán) song lại giảm về như hiện tại. So với mức đỉnh thiết lập ngày 26/12/2023 là 80,3 triệu, giá mỗi lượng vàng đã giảm gần 5 triệu đồng.
Vàng nhẫn cũng được giao dịch trong biên độ hẹp với giá 61,9-63,1 triệu đồng/lượng (mua - bán) khi kết thúc ngày 4/1. Chênh lệch 2 chiều là 1,2 triệu đồng.
Thị trường vàng bước vào giai đoạn ảm đạm sau chuỗi ngày tăng nóng (Ảnh: Mạnh Quân).
Vàng trong nước ảm đạm trong bối cảnh kim loại quý thế giới lao dốc. Việc này xảy ra ngay sau khi biên bản cuộc họp chính sách tháng trước của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) được công bố.
Biên bản này không đưa ra manh mối rõ ràng nào về thời điểm Fed giảm lãi suất. Dù vậy, nó cho thấy quan điểm chung của quan chức Fed là lạm phát đã được kiểm soát và lo ngại về rủi ro với nền kinh tế nếu thắt chặt chính sách tiền tệ quá tay.
Trong cuộc họp báo sau đó, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết cơ quan này có thể đã hoàn thành việc nâng lãi suất và dự báo bắt đầu giảm lãi từ cuối năm nay.
Trước đó, Fed đã nâng lãi suất 11 lần, kể từ tháng 3/2022, đưa lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện vào khoảng 5,25-5,5%, cao nhất 22 năm trở lại đây. Từ nửa năm qua, Fed đã ngừng tăng lãi suất.
Thị trường đang đặt cược Fed giảm lãi suất tổng cộng 15 điểm % trong năm nay. Nếu kịch bản này xảy ra, đến cuối năm nay, lãi suất tham chiếu tại Mỹ có thể về mức 3,75-4%.
Bên cạnh đó, sự phục hồi mạnh mẽ của lãi suất trái phiếu chính phủ Mỹ phần nào kìm lại đà tăng của vàng. Lãi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm đã phục hồi lên gần 4%, do các nhà đầu tư nhận ra rằng sức mạnh của nền kinh tế Mỹ vào năm 2024 có thể trì hoãn việc cắt giảm lãi suất.
Ngược với vàng, USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - tiếp tục phục hồi, hiện ở 102,43 điểm, tăng 0,03% so với hôm qua song vẫn ở vùng giá thấp nhất 3 tháng.
Tỷ giá trung tâm kết thúc phiên hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.915 đồng/USD, tăng 29 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.719 đồng đến 25.110 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.190-24.560 đồng/USD (mua-bán), tăng 70 đồng mỗi chiều. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.150-24.540 đồng/USD, tăng 50 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD giao dịch tại 24.700-24.800 đồng/USD, giảm 20 đồng chiều mua và tăng 80 đồng chiều bán so với trước đó.
