Cụ thể, tại Quyết định 02 có hiệu lực từ ngày 2/1, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ủy quyền cho Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ ký Quyết định thành lập tổ giám sát của Ngân hàng Nhà nước để giám sát việc gia công vàng miếng từ vàng nguyên liệu.
Trách nhiệm của Chi cục Quản trị tại TPHCM và Chi cục Phát hành Kho quỹ là gửi danh sách cán bộ tham gia tổ giám sát gia công vàng miếng từ vàng nguyên liệu của Ngân hàng Nhà nước cho Vụ Kiểm toán nội bộ.
Đồng thời, các đơn vị này thực hiện các nhiệm vụ theo quy định, quy chế giám sát hoạt động gia công vàng miếng SJC từ vàng nguyên liệu của Ngân hàng Nhà nước và quy chế quản lý khuôn sản xuất vàng miếng, máy dập vàng miếng và giám sát hoạt động gia công vàng miếng SJC từ vàng nguyên liệu không phải của Ngân hàng Nhà nước.
Ngân hàng Nhà nước có quy định mới về việc tổ chức, quản lý sản xuất vàng miếng (Ảnh: Thành Đông).
Vụ Kiểm toán nội bộ có trách nhiệm làm đầu mối xây dựng và trình Thống đốc phê duyệt quy chế giám sát hoạt động gia công vàng miếng SJC từ vàng nguyên liệu của Ngân hàng Nhà nước. Vụ này có trách nhiệm ban hành quyết định thành lập tổ giám sát gia công vàng miếng từ vàng nguyên liệu của Ngân hàng Nhà nước.
Cùng với đó, đơn vị được phân công xây dựng cơ chế giám sát, kiểm tra công tác giám sát hoạt động gia công vàng miếng SJC của tổ giám sát hoạt động gia công vàng miếng từ vàng nguyên liệu của Ngân hàng Nhà nước.
Quyết định 1623 trước đó được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành ngày 23/8/2012. Quyết định quy định về việc tổ chức và quản lý sản xuất vàng miếng của Ngân hàng Nhà nước nhằm điều hành chính sách tiền tệ và cung cầu vàng miếng trên thị trường.
Trước đó, tại họp báo triển khai nhiệm vụ ngành ngân hàng năm 2024 ngày 3/1, Phó thống đốc Đào Minh Tú khẳng định không để giá vàng miếng chênh lệch lớn với giá vàng thế giới, sẽ xem xét sửa Nghị định 24 nhằm kiểm soát giá vàng. Vai trò của SJC trong việc thực hiện nhiệm vụ của mình cũng sẽ được đánh giá lại.
Phó thống đốc Đào Minh Tú khẳng định Ngân hàng Nhà nước không chấp nhận sự chênh lệch giá vàng trong nước với giá vàng thế giới lên đến 20 triệu đồng/lượng như trong thời gian qua.
Chỉ trong tháng cuối năm 2023, giá vàng miếng SJC tăng tới 8-9%. Ngày 26/12/2023, vàng miếng SJC lập đỉnh 80,3 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra. Tuy nhiên mức kỷ lục này không giữ được lâu. Giá vàng miếng sau đó lao dốc, đặc biệt sau công điện của Thủ tướng yêu cầu điều hành giá vàng trong nước sát thế giới.
