Sau khi rung lắc khá mạnh trong phiên sáng, thị trường tiếp tục duy trì đà tăng ở phiên chiều nay (7/5). VN-Index tuy chưa vượt qua được mốc 1.250 điểm nhưng vẫn ghi nhận mức tăng 7,05 điểm tương ứng 0,57% lên 1.248,63 điểm. HNX-Index tăng 0,67 điểm tương ứng 0,29% và UPCoM-Index tăng 0,45 điểm tương ứng 0,5%.
Thanh khoản chưa cải thiện. Khối lượng giao dịch sàn HoSE đạt 707,89 triệu cổ phiếu tương ứng 18.425,62 tỷ đồng và con số này trên HNX là 69,26 triệu cổ phiếu tương ứng 1.230,45 tỷ đồng; trên UPCoM là 40,3 triệu cổ phiếu tương ứng 602,66 tỷ đồng.
Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã tăng giá với 534 mã tăng, 40 mã tăng trần so với 351 mã giảm, 11 mã giảm sàn. Trong đó, với 16 mã cổ phiếu trong rổ VN30 tăng giá, rổ chỉ số này tăng 10,23 điểm tương ứng 0,8%.
Phiên hôm nay, cổ phiếu RDP của Công ty cổ phần Rạng Đông Holding tiếp tục tăng trần lên 5.290 đồng/cổ phiếu, không còn dư bán. Đây là phiên thứ 2 mã này tăng trần liên tiếp.
Diễn biến cổ phiếu RDP trong phiên 7/5 (Nguồn: VDSC).
Rạng Đông vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2024. Đáng chú ý là mặc dù doanh thu thuần giảm 13% so với cùng kỳ, đạt 506,2 tỷ đồng, nhưng lợi nhuận sau thuế của công ty vẫn tăng 89% với con số 1,1 tỷ đồng.
Trong kỳ, lãi gộp công ty giảm mạnh 65%, còn 20,7 tỷ đồng; doanh thu tài chính cũng giảm 9% với 1,3 tỷ đồng. Tuy nhiên, chi phí lãi vay cũng giảm 8%, ở mức 27 tỷ đồng. Chi phí quản lý doanh nghiệp ghi nhận âm 11,9 tỷ đồng, trong đó, khoản chi phí bằng tiền khác âm 25,6 tỷ đồng. Nhờ vậy, công ty vẫn có lãi và thậm chí lãi tăng mạnh so với cùng kỳ. Đến cuối quý I, Rạng Đông vẫn còn lỗ lũy kế tới 204,7 tỷ đồng.
Rạng Đông là doanh nghiệp gắn với tên tuổi đại gia Hồ Đức Lam. Ông Lam hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị đồng thời cũng là cổ đông lớn nhất, nắm 22,1 triệu cổ phiếu RDP, tương ứng tỷ lệ 45,04% vốn điều lệ.
Báo cáo quản trị năm 2023 của công ty này ghi nhận, liên quan đến ông Hồ Đức Lam, bà Hồ Thị Kim Thoa đang sở hữu 16.509 cổ phiếu RDP tương ứng 0,03%.
Phía Rạng Đông cho rằng, với những biện pháp khắc phục nêu trên, kỳ vọng đến 31/12/2025 sẽ khắc phục được tình trạng lỗ lũy kế.
Trên thị trường chứng khoán hôm nay, một số cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính đã bị chốt lời và điều chỉnh nhẹ. VCI, TVS, VND, VIX, AGR, VDS, SSI, ORS quay đầu giảm sau khi đã đạt được trạng thái tăng trong phiên.
Tại nhóm cổ phiếu ngân hàng, TCB, BID, CTG, VCB, MBB, SHB giảm giá đã phần nào khiến đà tăng của VN-Index bị chững lại.
Tương tự, một loạt mã bất động sản như DRH, NVL, ITA, DIG, TDH, DXG, HDG, HPX… cũng giảm giá phiên hôm nay. Dù vậy, mức điều chỉnh không lớn.
Chiều ngược lại, TCH tiếp tục đạt được mức tăng giá tốt, tăng 4% lên 18.050 đồng. Cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai vuột khỏi mốc giá trần 17.500 đồng nhưng đóng cửa vẫn tăng 3%.
