Tỷ phú Forrest Li, CEO của Sea Limited, cho biết những nhân viên gia nhập công ty trước ngày 31/3 sẽ được tăng lương và mức tăng này sẽ có hiệu lực từ tháng 7. Ông cho biết công ty đã đạt đến mức "tự cung tự cấp" vì lượng tiền mặt hiện đang tăng lên đều theo quý.
Trước đó, công ty mẹ Shopee đã có lần đầu tiên báo lãi, đánh dấu cột mốc quan trọng trong nỗ lực lội ngược dòng của gã khổng lồ thương mại điện tử. Quý IV/2022, công ty đã ghi nhận mức lợi nhuận ròng 426,8 triệu USD nhờ quyết tâm cắt giảm chi phí mạnh mẽ. Đây là quý có lãi đầu tiên sau 14 năm Sea Limited được thành lập.
Ngoài ra, tốc độ tăng trưởng doanh thu cùng quý của Sea tuy có chậm lại đáng kể nhưng vẫn vượt mức dự báo, tăng 7,1% lên mức 3,5 tỷ USD. Điều này giúp Sea thuyết phục các nhà đầu tư về tiềm năng tạo ra lợi nhuận của công ty.
Thời gần đây, Sea cũng giống như nhiều công ty công nghệ khác trên thế giới, đã cắt giảm hơn 7.000 việc làm, tương đương 10% nhân sự. Công ty này thậm chí còn cắt giảm lương của nhân viên và cắt giảm hơn 700 triệu USD chi phí tiếp thị và bán hàng trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu biến động. Ngoài ra, công ty mẹ Shopee cũng quyết định đóng cửa các chi nhánh ở Ấn Độ và một số nước châu Âu nhằm cắt giảm chi phí và đạt được dòng tiền dương.
