Ngày 3/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp mặt đầu xuân các doanh nghiệp Nhà nước tiêu biểu. 
Ông Đặng Hoàng An, Chủ tịch Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), cho biết sau 69 năm phát triển, quy mô hệ thống điện Việt Nam đứng số 1 Đông Nam Á. Mặc dù vậy, EVN thực hiện nhiệm vụ trong năm 2023 cũng có nhiều khó khăn, trong đó đã để xảy ra thiếu điện tháng 5 đầu tháng 6. 
Tình trạng thiếu điện dù chỉ 2-3 ngày tại miền Bắc nhưng theo ông An, đã ảnh hưởng lớn đến đời sống, sản xuất, kinh doanh của người dân và doanh nghiệp. "Đây là bài học sâu sắc mà EVN vẫn đang tiếp tục phân tích, mổ xẻ, có biện pháp khắc phục để thực hiện nhiệm vụ tốt hơn trong thời gian tới", ông An chia sẻ tại cuộc gặp, Cổng thông tin điện tử Chính phủ dẫn lời. 
Ông Đặng Hoàng An, Chủ tịch Tập đoàn Điện lực Việt Nam (Ảnh VGP).
Chủ tịch EVN cho biết tập đoàn đã chuẩn bị kịch bản nhu cầu điện tăng trưởng cao, sản lượng điện toàn hệ thống có thể đạt 306,4 tỷ kWh, tăng 26 tỷ kWh so với năm 2023. Đồng thời, tập đoàn tập trung đẩy nhanh, tăng tốc các công trình đầu tư xây dựng nguồn và lưới điện với khối lượng đầu tư 102.000 tỷ đồng.
Với lĩnh vực xăng dầu, ông Phạm Văn Thanh, Chủ tịch Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), cam kết sẽ hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh, gồm cung ứng, bình ổn giá để đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
Ông Phạm Văn Thanh, Chủ tịch Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Ảnh VGP).
Petrolimex cũng kiến nghị Chính phủ chỉ đạo xây dựng và ban hành nghị định mới về kinh doanh xăng dầu theo hướng nâng cao chất lượng của các đầu mối, nâng điều kiện làm thương nhân phân phối; quyết liệt áp dụng hóa đơn điện tử sau từng lần bán hàng. 
Đối với xăng dầu dự trữ quốc gia, tập đoàn này tiếp tục kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành liên quan sớm điều chỉnh lại mức chi phí bảo quản hàng dự trữ quốc gia phù hợp với thực tế, vì phí dự trữ quốc gia hiện nay được ban hành từ năm 2003.
Đồng thời cần có cơ chế, chính sách khuyến khích các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu chuyển dịch năng lượng theo hướng xanh, sạch, bao gồm quy định lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với xe ô tô, xe mô tô; chính sách khuyến khích doanh nghiệp phát triển điện mặt trời áp mái, tự sản, tự tiêu... 
