"Kinh doanh là môn thể thao đồng đội"
Blair Singer là nhà đào tạo huấn luyện cho chương trình "Nghệ thuật bán hàng và lãnh đạo" do Success Business School (SB) tổ chức trong hai ngày 21/5-22/5 tại Hà Nội.
Ông Blair Singer chia sẻ cách thức khắc phục khủng hoảng, tăng doanh số và nâng cao kỹ năng huấn luyện, đào tạo để xây dựng đội ngũ kinh doanh chuyên nghiệp.
Làm thế nào để thay đổi chỉ một con số trong hệ thống mà tạo ra cú nhảy vọt trong bán hàng? Đâu là công cụ giúp đội ngũ bán hàng có tinh thần chịu trách nhiệm và hiệu suất công việc cao hơn? Phải nói gì để khách hàng thay đổi câu trả lời từ "không" sang "đồng ý"? Đó là những trăn trở của phần đông doanh nghiệp nhỏ và vừa trong quá trình tìm đường hướng phát triển, thúc đẩy doanh số, bứt phá tăng trưởng.
Ông Blair Singer gọi những trăn trở nêu trên là "nỗi đau". "Nỗi đau" này có thể giải quyết nếu người lãnh đạo làm chủ các kỹ năng và chiến lược bán hàng cốt lõi.
Theo ông Blair Singer, bán hàng là kỹ năng quan trọng nhất của doanh nhân.
Một trong số đó là quy trình bán hàng 7 bước mà đích thân ông phát triển và kiểm chứng qua nhiều hệ thống bán hàng thành công trên toàn cầu.
Với 30 năm kinh nghiệm bán hàng, ông Blair Singer chỉ ra các nguyên tắc cần tuân thủ và sai lầm nhất định phải tránh nếu muốn thành công trong lĩnh vực này.
Nguyên tắc số 1, doanh số chính là thu nhập. Nếu không bán được hàng thì không có tiền. 
Nguyên tắc số 2, khách hàng khó thuyết phục nhất là chính bạn. Nếu bạn thuyết phục được bản thân tin rằng bạn có thể thành công và vượt qua nghịch cảnh thì bạn nhất định sẽ thành công. 
Nguyên tắc số 3, bất kỳ nỗ lực lớn nào cũng cần có một đội nhóm chung sứ mệnh và mục tiêu. 
"Sai lầm lớn nhất mà mọi người mắc phải trong kinh doanh là cố gắng xây dựng doanh nghiệp một mình. Kinh doanh là một môn thể thao đồng đội. Làm một mình sẽ cản trở sự phát triển tài chính, khả năng sáng tạo của bạn và gây ra tình trạng kiệt sức", ông Blair Singer phân tích.
Blair Singer sở hữu khả năng đặc biệt có thể giúp nhiều người và doanh nghiệp thay đổi tình hình hiện tại, thay đổi hành vi và đạt kết quả chưa từng có.
Ông Blair Singer từng chứng kiến nhiều lãnh đạo doanh nghiệp làm việc một mình mà không biết rằng, với mục tiêu thu nhập họ muốn, họ cần đến một đội nhóm. Ngược lại, có những lãnh đạo sở hữu đội nhóm nhưng rơi vào tình trạng mọi áp lực doanh thu đều đặt lên vai mình.
Thực tế, "môn thể thao đồng đội" mang tên bán hàng đòi hỏi kỹ thuật "chơi". Kỹ thuật bán hàng, kỹ thuật xây dựng đội nhóm kinh doanh, kỹ thuật vận hành hệ thống trong doanh nghiệp… là những bài tập mà chủ doanh nghiệp cần được huấn luyện bởi chuyên gia giàu kinh nghiệm thực chiến này.
Điều khiển "bánh lái tâm lý" để tăng trưởng cấp số nhân
Nổi tiếng với kỹ thuật chuyển đổi tức thì những khách hàng từ chối sang nhóm những người đồng ý mua hàng, ông Blair Singer tiết lộ, bí quyết nằm ở "bánh lái tâm lý".
"Mỗi chúng ta có rất nhiều rào cản tâm lý, nhiều nỗi sợ hãi, bối rối. Tôi không có bí thuật nào ngoài việc giúp các bạn điều khiển 'bánh lái tâm lý', bẻ gãy những rào cản và sợ hãi để chính bạn chuyển đổi khách hàng từ nói 'không' sang nói 'có'. Làm chủ được 'bánh lái tâm lý', bạn cũng sẽ học được cách trở thành người luôn thu hút những thương vụ lớn cũng như dẫn dắt và truyền cảm hứng cho đội nhóm của mình", vị doanh nhân chia sẻ.
Ông cũng tự tin những bài tập thực hành chỉ trong 10 phút do ông thiết kế sẽ giúp doanh nghiệp kiếm được số tiền bằng cả 6 tháng trước đó hoặc cả năm cộng dồn.
Với những kinh nghiệm thực chiến đã được đúc kết, Blair Singer sẽ đem đến cho học viên bí quyết vàng, chìa khóa giúp các doanh nghiệp tiến gần hơn đến thành công.
Đại diện SB cho biết, trong xu thế tương lai, việc bán hàng hóa sẽ chuyển sang quy trình tự động với các giải pháp chi phí thấp. Tương lai của người bán hàng là trở thành người giải quyết vấn đề, người hỗ trợ, người thầy và đối tác. 
Việc đơn vị này mời doanh nhân Blair Singer tới Việt Nam nằm trong mục tiêu hỗ trợ cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa cập nhật những hướng đi mới để chủ động đón bắt xu thế bán hàng, duy trì tăng trưởng đột phá và phát triển bền vững.
"Bán hàng không chỉ là bán sản phẩm hoặc dịch vụ. Một trở ngại đối với doanh nghiệp là thiếu dòng tiền phù hợp xuất phát từ việc họ không biết cách bán hàng hoặc họ nghĩ rằng họ biết cách bán hàng. Các nhà lãnh đạo sẽ học cách trải nghiệm sự tăng trưởng theo cấp số nhân thay vì tăng trưởng tuyến tính chậm", đại diện SB nói về chương trình của doanh nhân Blair Singer.
Anh Duy Phong - học viên chương trình đã có những kết quả đột phá về doanh thu sau khi tham gia.
Anh Duy Phong - Giám đốc Công ty TNHH xe máy Duy Phong chia sẻ: "Tôi rất ấn tượng với chương trình Sales and Leadership Mastery của thầy Blair Singer, đặc biệt là bài học về xử lý từ chối của khách hàng, khi khách hàng từ chối chính là lúc bắt đầu bán hàng. Sau khi tham gia chương trình và về chia sẻ, đào tạo lại cho đội nhóm của mình thì trong khoảng 6 tháng ngay sau đó, doanh số đã tăng gấp 3 lần. Đây là kết quả ngoài sự mong đợi của tôi".
Ngay tại chương trình đào tạo, bà Kiều Oanh đã có những kết quả đột phá về bán hàng
Bà Kiều Oanh - CEO hệ thống siêu thị Family OneMart cho biết: "Tham gia chương trình, tôi rất ấn tượng với bài học về bộ quy tắc danh dự và bản thân tôi ngay trong ngày hôm đó đã tạo ra được doanh thu 1 tỷ đồng sau khi áp dụng các bài học của thầy. Và sau khi tham gia chương trình, đội nhóm của tôi đã ứng dụng các kiến thức, bài học thầy chia sẻ đã tạo ra được kết quả đột phá. Tôi vô cùng biết ơn thầy".
Doanh nhân Blair Singer là triệu phú người Mỹ, tác giả của những cuốn sách nổi tiếng về bán hàng như: Những chú chó bán hàng, Làm chủ giọng nói trong đầu, Xây dựng một nhóm kinh doanh thành công. Ông từng tư vấn chiến lược bán hàng cho Singapore Airlines, L'Oreal cùng nhiều ngân hàng tư nhân trên toàn cầu.
Success Business School là đơn vị đào tạo về phát triển cá nhân và phát triển kinh doanh cho ba đối tượng: doanh nhân, phụ nữ và trẻ em.
Chương trình "Sales & Leadership Mastery" - "Nghệ thuật bán hàng và lãnh đạo" được Blair Singer thiết kế riêng biệt giúp bạn học cách kiếm tiền nhiều hơn trong thời gian ngắn và đào tạo đội nhóm của mình theo cách tương tự để tăng doanh số đột phá.
- Thời gian: 8 giờ 30 - 21 giờ 30, từ 21-22/5
- Địa điểm: Trung tâm Phụ nữ, số 20 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội
- Hotline đăng ký: 098 132 1010 - 096 4627 386
- Link đăng ký: https://www.banhangdotpha.com/slm/?utm_source=dantri
