Theo Reuters, 2 nguồn tin trong ngành bảo hiểm cho biết công ty bảo hiểm American International Group (AIG) chịu trách nhiệm bồi thường 130 triệu USD cho máy bay và toàn bộ hành khách trên chuyến bay của Japan Airlines. 
Cụ thể, chính sách của Japan Airlines và AIG là bảo hiểm thân tàu.
Trước thời điểm xảy ra sự cố vào tối 2/1, chuyến bay JAL516 khởi hành từ Sapporo đến sân bay Haneda, Tokyo đã được kiểm soát không lưu cho phép hạ cánh bình thường. Tuy nhiên, ngay khi hạ cánh xuống đường băng, tai nạn đã xảy ra.
Sự cố đã khiến lửa bao trùm chiếc A350 nhưng 379 hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay JAL516 đã kịp sơ tán khỏi máy bay trong khoảng 20 phút.
Xác chiếc Airbus A350 mang số hiệu chuyến bay JAL516 của Japan Airlines sau khi bốc cháy trên đường băng sân bay Haneda của Tokyo (Ảnh: Kyodo).
Mark Martin, Giám đốc điều hành Công ty Tư vấn an toàn hàng không Martin, cho biết số tiền bảo hiểm phụ thuộc vào từng hãng hàng không và thay đổi theo từng quốc gia.
Theo ông Martin bảo hiểm thân tàu là loại bảo hiểm cho toàn bộ tài sản, bao gồm máy bay và tất cả những người đi trên máy bay. Vì vậy, công ty bảo hiểm sẽ bồi thường tùy theo mức độ bảo hiểm mà họ đã mua cho hành khách, chia cho số lượng hành khách. 
Các hợp đồng bảo hiểm thương mại lớn thường được phân chia giữa một số công ty bảo hiểm. Công ty bảo hiểm Willis Towers Watson là bên môi giới chính cho thương vụ giữa Japan Airlines và AIG. Tuy nhiên, Willis Towers Watson từ chối bình luận.
American International Group là một tập đoàn tài chính và bảo hiểm đa quốc gia của Mỹ có hoạt động tại hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tính đến năm 2021, tổng tài sản của tập đoàn lên tới 596,11 tỷ USD và ghi nhận mức doanh thu lên tới 52,06 tỷ USD.
Nhà môi giới bảo hiểm Gallagher cho biết năm 2023 trở nên đầy thách thức đối với thị trường bảo hiểm hàng không do xung đột Nga - Ukraine và Israel - Gaza.
