Mới đây, ông Nguyễn Đức Lệnh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM, chia sẻ với truyền thông và cho biết đến cuối tháng 3, tổng dư nợ tín dụng trên địa bàn thành phố đạt 3,57 triệu tỷ đồng, tăng 1,9% so với tháng trước và tăng 0,96% so với cuối năm 2023.
Theo ông Lệnh, tín dụng quý I mặc dù thấp hơn so với cùng kỳ 3 năm gần đây nhưng so với 2 tháng đầu năm nay đã tăng trưởng trở lại. Tháng 1 tín dụng tăng trưởng âm 0,93%. Tháng 2 tăng 0,01%.
Điều này có ý nghĩa quan trọng và phản ánh xu hướng tích cực trong điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước và yêu cầu về hỗ trợ, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Ông Lệnh cho rằng tăng trưởng tín dụng quý I là chỉ dấu tích cực cho sự phục hồi và tăng trưởng ổn định của kinh tế. (Ảnh: Mạnh Quân).
Tăng trưởng tín dụng quý I không chỉ phản ánh sự phù hợp và yếu tố tác động thuận lợi từ tăng trưởng kinh tế, từ hoạt động sản xuất kinh doanh thương mại dịch vụ và du lịch trên địa bàn thành phố mà còn phản ánh xu hướng tăng trưởng trở lại của tín dụng trên địa bàn trong quý I.
Lãnh đạo NHNN chi nhánh TPHCM cho rằng chính lãi suất thấp cùng môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi đã và đang kích thích sản xuất phát triển, kích thích doanh nghiệp và hộ kinh doanh mở rộng và phát triển sản xuất kinh doanh.
Trong đó, tín dụng có tác động tích cực đến sự phục hồi của thị trường bất động sản, với nhu cầu và giao dịch mua bán đã tăng trưởng hơn trong những tháng gần đây và tác động hiệu ứng đến tín dụng tiêu dùng trên địa bàn.
Riêng cho vay tiêu dùng cá nhân, giải ngân từ gói 20.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi của các công ty tài chính tiêu dùng trên địa bàn đạt gần 259 tỷ đồng, cho 10.554 khách hàng.
Khoản vay nhỏ lẻ, song ý nghĩa lớn bởi đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ đời sống của người dân, nhất là công nhân, người lao động đang làm việc tại các khu công nghiệp - khu chế xuất, góp phần cải thiện đời sống người dân và bảo đảm an sinh xã hội, cũng như góp phần phòng chống và hạn chế tín dụng đen.
Theo lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TPHCM, tăng trưởng kinh tế, cùng cơ chế chính sách tốt không chỉ tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi đối với hoạt động sản xuất kinh doanh, hoạt động của doanh nghiệp.
Đây còn là nguồn lực quan trọng hỗ trợ cho doanh nghiệp phát triển và tăng trưởng kinh tế, qua đó sẽ có tác động ngược trở lại kích thích tăng trưởng tín dụng. Đây chính là yếu tố quan trọng tháo gỡ điểm nghẽn và tạo sự tuần hoàn và luân chuyển vốn trong nền kinh tế.
Nếu xu hướng tăng trưởng kinh tế, cũng như tăng trưởng tín dụng hiện nay tiếp tục được duy trì tốt trong tháng 4 và các tháng tiếp theo, sẽ là cơ sở nền tảng để một chu kỳ tăng trưởng mới của nền kinh tế và tín dụng được bắt đầu.
Tăng trưởng tín dụng quý I là chỉ dấu tích cực cho sự phục hồi và tăng trưởng ổn định của kinh tế trong bối cảnh còn nhiều khó khăn thách thức, ông Lệnh nhấn mạnh.
