Cụ thể, nhôm, niken và đồng có nguồn gốc từ Nga sẽ bị cấm nhập khẩu vào Mỹ. Ngoài ra, việc cung cấp dịch vụ bảo hiểm vận chuyển kim loại và các dịch vụ mua kim loại nằm trong hợp đồng phái sinh cũng bị cấm trên sàn giao dịch kim loại London và sàn giao dịch hàng hóa Chicago.
"Chúng tôi tin rằng kim loại có nguồn gốc từ Nga sẽ không thể tìm được đường lên các sàn giao dịch này", một quan chức Bộ Tài chính Mỹ cho biết. Các giao dịch thương mại thực hiện theo các hợp đồng chính phủ song phương sẽ không bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm mới của Mỹ và Anh.
Trước đó, Mỹ và các đồng minh châu Âu thận trọng với việc đưa ra lệnh cấm kim loại Nga do lo ngại gây gián đoạn cho ngành công nghiệp kim loại ở châu Âu và lo ngại Moscow có thể trả đũa bằng việc cắt nguồn cung palladium, kim loại quan trọng với ngành công nghiệp ô tô châu Âu.
Các cuộn nhôm bên trong nhà máy tại Nga (Ảnh: Reuters).
Các kho dự trữ kim loại của Nga tại sàn giao dịch kim loại London đang ở mức cao. Hơn 90% tồn kho nhôm tại các cơ sở của sàn này hiện là nhôm có nguồn gốc từ Nga.
Theo Mỹ và Anh, số nhôm hiện có này sẽ không nằm trong diện bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm mới, như một biện pháp nhằm giảm thiểu rủi ro gây biến động trên thị trường.
Nga là nhà xuất khẩu kim loại lớn. Theo dữ liệu từ công ty tư vấn CRU Group, Moscow hiện chiếm khoảng 6% sản lượng nhôm, 5% niken và 4% đồng toàn cầu. 
Xuất khẩu kim loại này mang về cho nước này 40 tỷ USD trong 2 năm qua. Các quan chức Anh, Mỹ nói lệnh cấm sẽ không ảnh hưởng đáng kể với người tiêu dùng và nhà sản xuất.
"Bằng cách thực hiện hành động này một cách có mục tiêu và trách nhiệm, chúng tôi sẽ làm giảm thu nhập của Nga trong khi bảo vệ đối tác và đồng minh khỏi các tác động không mong muốn", bà Janet Yellen, Bộ trưởng Tài chính Mỹ, tuyên bố.
Kể từ khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra, Mỹ và châu Âu đã áp dụng các biện pháp trừng phạt đối với giới thượng lưu, các ngân hàng lớn và đóng băng tài sản của Ngân hàng Trung ương Nga ở nước ngoài. Mỹ và Anh cũng đã trừng phạt vàng, khí đốt và kim cương Nga.
