Ngân hàng Nhà nước nêu rõ tỷ lệ đặt cọc khi tham gia đấu thầu là 10%, giá tham chiếu để tính giá trị đặt cọc là 81,8 triệu đồng/lượng. Bên cạnh đó, khối lượng đấu thầu tối thiểu một thành viên được phép đặt thầu chính là khối lượng đặt thầu dự kiến của mỗi thành viên.
Khối lượng đấu thầu tối thiểu một thành viên được phép đặt thầu là 14 lô, tương đương 1.400 lượng, khối lượng tối đa là 20 lô, tương đương 2.000 lượng.
Bước giá dự thầu là 10.000 đồng/lượng, bước khối lượng dự thầu là một lô tương đương 100 lượng.
Ngân hàng Nhà nước cũng quy định mỗi thành viên dự thầu chỉ được đăng ký một mức giá tối thiểu bằng hoặc cao hơn giá sàn do đơn vị này công bố.
Các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp tham gia đấu thầu phải đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Thời gian tổ chức đấu thầu vào lúc 10h sáng 22/4. Ngân hàng Nhà nước sẽ gửi thông báo trước một ngày đấu thầu. Sau khi công bố giá sàn, tổ chức tín dụng và doanh nghiệp kinh doanh vàng bắt đầu điền vào đơn thầu. Các đơn vị trên có 30 phút để quyết định, khối lượng và giá mua; 1 giờ sau khi đóng thầu, Ngân hàng Nhà nước sẽ công bố kết quả.
Các doanh nghiệp sẽ phải đặt cọc để tham gia đấu thầu, muộn nhất vào 17 giờ ngày nhận thông báo thầu.
Chuẩn bị đấu thầu 16.800 lượng vàng SJC (Ảnh: Thành Đông).
Hiện có 26 đơn vị bao gồm cả ngân hàng thương mại và doanh nghiệp kinh doanh vàng thiết lập quan hệ giao dịch vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước. Trong số đó, đến thời điểm này có khoảng 15 đơn vị đủ điều kiện tham gia đấu thầu. Loại vàng mang ra đấu thầu là vàng miếng SJC.
Như vậy sau 11 năm, Ngân hàng Nhà nước quay trở lại với tổ chức đấu thầu vàng miếng. Phiên đấu thầu vàng miếng đầu tiên được tổ chức vào ngày 28/3/2013.
Trong năm 2013, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức 76 phiên đấu thầu bán vàng miếng với tổng khối lượng trúng thầu là 1.819.900 lượng trên tổng số 1.932.000 lượng chào thầu. Khi đó, giá vàng SJC vẫn đắt hơn vàng thế giới khoảng 4,2 triệu đồng/lượng.
Tại họp báo quý I/2024 diễn ra sáng 19/4, ông Đào Minh Tú, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng thông tin công tác đấu thầu sẽ tiến hành trong ngày 22/4.
"Chúng tôi đã lấy ý kiến của các bộ ngành và trình lên Thủ tướng về chủ trương sửa Nghị định 24 về kinh doanh vàng. Thời gian qua, các chuyên gia, nhà kinh tế cũng đã đánh giá tích cực vai trò của Nghị định trong việc chống vàng hóa kinh tế nhưng cũng đã đến lúc cần xem lại sao cho phù hợp với điều kiện hiện nay", ông Đào Xuân Tuấn, Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước, cho biết. 
Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cũng xem xét đến việc nhập khẩu vàng nguyên liệu cho các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu vàng trang sức.
"Trong Nghị định 24 hiện nay, Ngân hàng Nhà nước cũng đã thực hiện điều này rồi. Những doanh nghiệp nào có hợp đồng gia công với nước ngoài, việc nhập khẩu vàng nguyên liệu vẫn đang được thực hiện tại các chi nhánh của Ngân hàng Nhà nước, không có khó khăn vướng mắc gì", ông Tuấn nói.
