Công ty cổ phần Bông Sen vừa công bố tình hình thanh toán gốc và lãi trái phiếu trong năm 2023.
Lô trái phiếu 4.800 tỷ đồng đã chậm trả lãi từ ngày 1/12/2022 cho tới nay. Tổng số tiền lãi, chậm thanh toán ở mức 1.061,5 tỷ đồng.
Số lãi thực tế công ty phải trả là 150,5 tỷ đồng. Còn lại, số lãi phạt gần 911 tỷ đồng, gấp 3 lần số lãi thực tế. Lý do công ty đưa ra là tài khoản bị phong tỏa.
Công ty Bông Sen từng là doanh nghiệp thành viên của Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigon Tourist). Đơn vị này sở hữu và quản lý hàng loạt khách sạn, nhà hàng ở vị trí đắc địa quanh khu vực trung tâm TPHCM, như các khách sạn: Palace Saigon, Bông Sen Saigon, Bông Sen Annex, các nhà hàng Calibre, Bier Garden, Buffet Gánh Bông Sen, Buffet chay Cỏ Nội, Cỏ Nội Vegetarian và Công ty giặt ủi Viet Laundry.
Không chỉ có mặt tại TPHCM, Bông Sen còn nắm cổ phần chi phối tổ hợp khách sạn Daewoo tại Hà Nội vào năm 2015 với số tiền bỏ ra hơn 3.600 tỷ đồng. Dự án khách sạn 5 sao này từng là biểu tượng của Hà Nội.
Trong một phiên tòa xét xử bị cáo Trương Mỹ Lan và đồng phạm, bà Trương Mỹ Lan - Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát xác nhận Công ty Bông Sen là doanh nghiệp của gia đình bà. Khách sạn Daewoo Hà Nội do gia đình bà sở hữu 73,4%. Theo bà Lan, tài sản này không thể bán được do vướng về pháp lý vì trước đó đã được dùng để phát hành trái phiếu.
Khách sạn Daewoo Hà Nội do Bông Sen - công ty gia đình bà Trương Mỹ Lan - nắm quyền chi phối (Ảnh: Hướng Dương).
Về việc Bông Sen bị phong tỏa tài khoản, tại cuộc họp đại hội cổ đông bất thường tổ chức ngày 30/8/2023, bà Vũ Thị Hồng Hạnh - Chủ tịch HĐQT công ty - cho biết theo cơ quan điều tra, Bông Sen nằm trong danh sách 762 công ty có liên quan đến Vạn Thịnh Phát.
Các nội dung và kết quả làm việc với cơ quan điều tra, lãnh đạo công ty xin báo cáo và cung cấp cho cổ đông sau khi có kết luận chính thức.
Tại họp đại hội, HĐQT công ty này có nêu  phương án thanh lý tài sản đảm bảo để thực hiện nghĩa vụ của lô trái phiếu. Tài sản bao gồm cổ phần, phần vốn góp và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của một số dự án "đất vàng" TPHCM như khách sạn Palace (56-66 Nguyễn Huệ), khách sạn Bông Sen 2 (61-63 Hai Bà Trưng), số 5 Nguyễn Thiệp, 24 Đông Du hay 93-97 Đông Du.
Bà Hạnh cũng lưu ý rằng việc thông qua nội dung thanh lý tài sản để xử lý lô trái phiếu sẽ chỉ thực hiện sau khi có kết luận và phương án xử lý của cơ quan điều tra. Nguyên nhân là hiện tại công ty không được phép thay đổi, dịch chuyển tài sản.
Nửa đầu năm 2023, Công ty Bông Sen lỗ 280 tỷ đồng trong khi cùng kỳ lỗ 82 tỷ đồng. Báo cáo cũng cho thấy tính đến 30/6/2023, vốn chủ sở hữu của công ty này là 6.973 tỷ đồng. Hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 0,94 lần. Tổng tài sản doanh nghiệp là khoảng 13.500 tỷ đồng.
