Sau chuỗi giao dịch tưởng như bất bại với sóng gió của thị trường, đến sáng nay, cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai bất ngờ bị bán mạnh.
Mã này đầu phiên có lúc tăng lên mức giá 18.800 đồng/đơn vị nhưng ngay sau đó đã lao dốc giảm sàn. Nhà đầu tư tháo hàng, chấp nhận bán mức giá sàn nhưng lượng hấp thụ vẫn rất khiêm tốn.
Giảm sàn về mức 16.650 đồng nhưng khớp lệnh tại QCG mới chỉ đạt 1,45 triệu cổ phiếu trong khi dư bán giá sàn hơn 420.000 đơn vị.
Cổ phiếu QCG "quay xe" trong phiên sáng 22/4 (Nguồn: VDSC).
Trước đó, QCG đã có chuỗi diễn biến ấn tượng, miễn nhiễm với sóng gió, biến động của thị trường chung. Thậm chí, ngay cả những phiên thị trường bị bán tháo, QCG cũng được giao dịch tại mức giá trần. Tính đến ngày 21/4, chỉ trong 1 tháng mà QCG tăng giá tới 70%.
Đáng nói là trong những phiên tăng trần trước, khối lượng khớp lệnh tại QCG rất cao. Bình quân 1 tuần trở lại đây đạt 2,6 triệu cổ phiếu giao dịch mỗi phiên. Ở phiên 19/4, mã này khớp lệnh gần 3,5 triệu đơn vị. Điều này có nghĩa là có một bộ phận nhà đầu tư mua đuổi cổ phiếu QCG với mức giá cao bất chấp cổ phiếu trong đà tăng nóng.
Bằng chứng là ngay trong phiên sáng nay, vẫn có những người chấp nhận trả mức giá gần 19.000 đồng với QCG trước khi cổ phiếu giảm sàn. Chỉ trong ít phút, những người mua đuổi cổ phiếu đã thua lỗ rất nặng nề, hơn mức 7%.
Chuỗi tăng giá của QCG trước đó cũng khá bất ngờ bởi theo phán quyết của Tòa án trong vụ Trương Mỹ Lan, Quốc Cường Gia Lai phải trả toàn bộ số tiền gần 2.883 tỷ đồng đã nhận từ bà Trương Mỹ Lan thì mới được gỡ kê biên đối với 6 bất động sản.
Trong khi đó, theo báo cáo hợp nhất kiểm toán của Quốc Cường Gia Lai, tại thời điểm 31/12/2023, công ty có 28,5 tỷ đồng tiền và các khoản tương đương tiền, giảm 48,4 tỷ đồng so với đầu năm ngoái.
Năm 2023, Quốc Cường Gia Lai có lãi trước thuế hơn 5 tỷ đồng và lãi sau thuế vỏn vẹn 3,2 tỷ đồng, lần lượt bằng 11,4% và 10% kết quả đạt được trong năm 2022. Dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh năm 2023 âm gần 33 tỷ đồng trong khi năm 2022 cũng âm hơn 121 tỷ đồng.
Trên cơ sở đó, hoạt động mua đuổi theo giá cổ phiếu QCG những phiên gần đây của nhà đầu tư lướt sóng là rất rủi ro, nhất là khi mã này đã "quay xe" giảm giá mạnh vào sáng nay.
Sáng nay, tình trạng bán tháo tại QCG diễn ra trong bối cảnh thị trường chung có dấu hiệu phục hồi. VN-Index có lúc bật tăng hơn 13 điểm, tạm đóng cửa tăng 7,92 điểm tương ứng 0,67% lên 1.182,77 điểm. VN30-Index tăng 7,8 điểm tương ứng 0,65%; HNX-Index tăng 2,25 điểm tương ứng 1,02% và UPCoM-Index tăng 0,71 điểm tương ứng 0,82%.
Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã tăng giá với 589 mã tăng, 28 mã tăng trần so với 225 mã giảm, 16 mã giảm sàn.
Tuy nhiên, điều đáng nói là thanh khoản lại rất thấp. Khối lượng giao dịch sáng nay trên HoSE chỉ đạt 305,46 triệu cổ phiếu tương ứng 6.933,49 tỷ đồng; con số này trên HNX là 36,77 triệu cổ phiếu tương ứng 645,6 tỷ đồng và trên UPCoM là 17,18 triệu cổ phiếu tương ứng 176,43 tỷ đồng.
Phần lớn cổ phiếu ngân hàng tăng giá và có ảnh hưởng tích cực đến chỉ số. STB, BID, EIB, TPB, CTG, OCB, TCB, VPB tăng hơn 1%. Trong khi đó nhóm dịch vụ tài chính cũng hồi phục. TVS tăng 6,8%; FTS tăng 5%; BSI tăng 4,6%; TVB tăng 3,7%. Cổ phiếu bất động sản có TDH, HDC, VRC, VRE, DXS, HAR, KBC tăng giá.
