Lễ khánh thành có sự tham gia của đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ; đại diện các doanh nghiệp công nghệ trên toàn quốc; đại diện các trường đại học hàng đầu về khoa học công nghệ, cùng hệ thống 150 nhà phân phối, đối tác, khách hàng của Lumi.
Các khách mời cùng lãnh đạo Lumi Việt Nam thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành.
Với số vốn đầu tư hơn 100 tỷ đồng, nhà máy Lumi được khởi công từ đầu năm 2022 với tổng diện tích 6.000m2. Là nhà máy sản xuất thiết bị điện tử hàng đầu Việt Nam theo tiêu chuẩn quốc tế, Lumi Smart Factory sở hữu các khu vực sản xuất chuyên biệt với dây chuyền SMT, DIP hiện đại bậc nhất từ các cường quốc công nghệ Mỹ, Hàn, Nhật,...
Điều này đã đáp ứng nhu cầu sản xuất thiết bị smarthome Lumi chất lượng cao cùng yêu cầu khắt khe của các đối tác ODM, OEM, EMS trong và ngoài nước. Cùng với đó là kho hàng rộng tới 2.000m2 và showroom trưng bày các giải pháp, sản phẩm smarthome/IoT mới.
Dây chuyền sản xuất SMT tại Lumi Smart Factory.
Trong khuôn khổ lễ khánh thành, khách mời tham quan toàn bộ khu vực sản xuất nhà máy và trải nghiệm trực tiếp các sản phẩm IoT/smarthome mới nhất của Lumi tại showroom trưng bày.
Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy (bên trái) tham quan nhà máy.
12 năm bền bỉ trên hành trình làm sản phẩm công nghệ Việt của Lumi Việt Nam
Bước chân vào thị trường smarthome Việt khi vẫn còn sơ khai, những gì Lumi Việt Nam đã làm được trong 12 năm qua - một hệ sinh thái nhà thông minh toàn diện với hơn 80 sản phẩm là nhờ tự chủ trong nghiên cứu, phát triển sản phẩm.
Theo đuổi sứ mệnh làm ra các sản phẩm "make in Việt Nam", Lumi cho biết, đơn vị chọn cách nghiên cứu phát triển và sản xuất sản phẩm bởi các kỹ sư Việt Nam. Bên cạnh đó, đơn vị hợp tác, cộng hưởng sức mạnh với các doanh nghiệp lớn trong nước để tích hợp giải pháp đa dạng. Nỗ lực của Lumi là hướng đến giải quyết bài toán về trải nghiệm sống tiện nghi, thẩm mỹ, an ninh và tiết kiệm năng lượng.
Tiếp nối hành trình 12 năm bền bỉ đó, Lumi Smart Factory ra đời là một bước tiến quan trọng, khẳng định tầm nhìn, sứ mệnh mới của Lumi: trở thành thương hiệu tự hào của Việt Nam trong lĩnh vực IoT. Sau lễ khánh thành nhà máy, vào tháng 5/2024, Lumi Việt Nam sẽ cho ra mắt 6 sản phẩm mới, tiếp tục khẳng định quyết tâm, sự đầu tư nghiêm túc của doanh nghiệp công nghệ "make in Vietnam".
Nhà máy sản xuất thiết bị IoT/smarthome của Lumi Việt Nam tại khu công nghiệp Thăng Long III, Vĩnh Phúc.
Đồng hành cùng doanh nghiệp mong muốn làm sản phẩm công nghệ
Tại lễ khánh thành Lumi Smart Factory, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy cho rằng, lựa chọn phát triển công nghệ cao là con đường vinh quang nhưng cũng rủi ro bởi đây là lĩnh vực có nhiều cạnh tranh không chỉ Việt Nam mà còn trên thế giới.
Câu chuyện của Lumi tạo động lực cho những người yêu thích công nghệ, yêu thích kinh doanh tin vào chính mình và tạo ra sản phẩm của riêng mình, đóng góp cho sự phát triển chung của đất nước. Lumi hứa hẹn còn vươn xa trên thị trường thế giới, tạo dựng được niềm tự hào cho Việt Nam trong lĩnh vực điện tử, IoT trong tương lai.
Để đạt được kỳ vọng đó, nhà máy Lumi không chỉ giúp Lumi tự chủ trong việc nghiên cứu, sản xuất sản phẩm số lượng lớn mà còn có thể hợp tác với nhiều công ty mong muốn làm chủ sản phẩm công nghệ của riêng mình để đi nhanh và xa hơn. Với những năng lực tích lũy trong 12 năm qua, Lumi đặt kỳ vọng đồng hành nhiều doanh nghiệp không bỏ phí cơ hội phát triển, làm sản phẩm tại Việt Nam.
Không chỉ sản xuất các thiết bị smarthome, thiết bị chiếu sáng (lighting) cho Lumi Việt Nam, Lumi Smart Factory hướng đến sản xuất thiết bị IoT công nghệ cao, cung cấp dịch vụ ODM, OEM, EMS cho đối tác trong nước và quốc tế. Công suất thiết kế hàng năm tại Lumi Smart Factory lên đến 1 triệu thiết bị smarthome; 500.000 thiết bị Smart Lighting và hàng triệu thiết bị IoT khác. Sản phẩm tại nhà máy đảm bảo độ chính xác cao, hoạt động ổn định và thẩm mỹ tốt.
Ông Nguyễn Đức Tài - CEO Lumi Việt Nam chia sẻ tại lễ khánh thành.
"Khi các doanh nghiệp Việt Nam quyết tâm đứng lên làm sản xuất, tôi tin trong 5-10 năm tới, chúng ta sẽ hãnh diện khi sử dụng sản phẩm Việt Nam như người Hàn Quốc, Nhật Bản sử dụng sản phẩm nước họ. Khánh thành Lumi Smart Factory ngày hôm nay, chúng tôi tin rằng Lumi đã có bước đi mạnh mẽ trên hành trình hiện thực hóa giấc mơ lớn: ghi dấu Việt Nam trên bản đồ IoT thế giới, trở thành thương hiệu tự hào của Việt Nam.
Lumi Smart Factory đi vào hoạt động được kỳ vọng đem lại giá trị cho các doanh nghiệp công nghệ, khẳng định niềm tin về hàng nghìn sản phẩm của trí tuệ Việt sẽ được đón nhận bởi khách hàng Việt và xuất khẩu quốc tế", CEO Lumi Việt Nam chia sẻ thêm.
