Theo bản công bố thông tin được Tập đoàn Vingroup phát ra trong ngày 5/4, Vingroup đã hoàn tất chuyển nhượng 55% vốn điều lệ trong Công ty SDI.
Do SDI đang sở hữu trên 99,9% vốn điều lệ của Công ty cổ phần Kinh doanh Thương mại Sado, cổ đông lớn của Công ty cổ phần Vincom Retail nên Công ty Sado và Công ty cổ phần Vincom Retail cũng không còn là công ty con của Tập đoàn Vingroup.
Phía Vingroup không hé lộ đối tác nhận chuyển nhượng 55% cổ phần SDI từ phía tập đoàn này. Tỷ lệ sở hữu cổ phần trực tiếp của Vingroup tại Vincom Retail hiện là 18,4%.
Trước đó, trong thông báo ngày 18/3, Vingroup dự kiến bán toàn bộ 100% vốn điều lệ SDI trong thời gian từ tháng 3 đến quý III năm nay. Như vậy, tới đây Vingroup sẽ cần bán tiếp 45% cổ phần SDI để hoàn tất kế hoạch rút vốn.
Vincom Retail đang vận hành 83 trung tâm thương mại hiện diện tại 44 tỉnh, thành và thành phố trên toàn quốc, với tổng diện tích mặt sàn bán lẻ lên tới gần 1,8 triệu m2.
Trước khi Vingroup thoái vốn, năm 2023, Vincom Retail có doanh thu thuần 9.791 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 4.409 tỷ đồng, tăng trưởng lần lượt 33% và 58,8% so với cùng kỳ và là mức kỷ lục ghi nhận trong một năm của công ty này.
Về phía Vincom Retail, tài liệu họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2024 tiết lộ, công ty dự kiến sẽ bầu bổ sung thành viên mới là ông Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Tập đoàn Berjaya Việt Nam - vào Hội đồng quản trị. Ông Nam được cho biết tham gia vào HĐQT Vincom Retail với tư cách cá nhân. 
Bên cạnh đó, theo đăng ký doanh nghiệp thay đổi của SDI tại ngày 3/4 vừa qua, cơ cấu cổ đông của công ty đã có sự thay đổi đáng kể.
Theo đó, trước chuyển nhượng, Tập đoàn Vingroup nắm 15,77% vốn điều lệ SDI, Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Vincom nắm 0,006%; Công ty TNHH Dịch vụ Vận tải sinh thái Vinbus nắm 0,006% và Công ty cổ phần Thương mại và kinh doanh Ngọc Việt nắm 84,2% vốn điều lệ SDI. Người đại diện là ông Nguyễn Việt Quang, ông Trần Quang Hiệp, bà Võ Thị Phương Thảo và bà Nguyễn Thị Mai Hoa.
Tuy nhiên, sau thương vụ chuyển nhượng cổ phần, tỷ lệ nắm giữ tại SDI của Thương mại và Kinh doanh Ngọc Việt đã giảm xuống còn 29,2% (tương ứng phần vốn góp 2.542,5 tỷ đồng). Danh sách cổ đông góp vốn của SDI xuất hiện thêm 4 pháp nhân mới.
