Bamboo Airways dừng bay Côn Đảo từ tháng 4 
Bamboo Airways sẽ dừng bay các chặng từ Hà Nội, TP HCM tới Côn Đảo từ tháng 4 sau khi trả 3 tàu bay phản lực khu vực Embraer E190.
Trong thông tin phát đi sáng nay, Bamboo Airways cho biết đã đạt được thỏa thuận chấm dứt sớm hợp đồng thuê 3 máy bay Embraer E190 sau khi lịch bay mùa Đông kết thúc vào cuối tháng 3. Động thái này phù hợp với đề án tái cấu trúc mà hãng báo cáo Chính phủ cuối năm ngoái.
Sau khi trả các tàu bay phản lực khu vực này, hãng sẽ ngừng khai thác toàn bộ hoặc một phần các đường bay từ Hà Nội, TP HCM đi Côn Đảo, Huế và từ Hà Nội đi Đồng Hới.
Đây không phải lần đầu Bamboo Airways đóng đường bay nội địa. Từ cuối năm ngoái, hãng này giảm tần suất hoặc dừng khai thác một số đường bay hiệu quả thấp, như Hà Nội, TP HCM – Phú Quốc hay Hà Nội – Cà Mau.
Với tuyến quốc tế, hãng bay tư nhân đã dừng toàn bộ mạng đường bay sau khi ngừng khai thác đội tàu thân rộng Boeing B787.
Từ tháng 9/2020, Bamboo Airways là hãng hàng không đầu tiên khai thác đường bay thẳng Hà Nội - Côn Đảo với tàu bay Embraer E190. Trước đó, do đường cất/hạ cánh ngắn, chỉ có Vietnam Airlines và VASCO hoạt động ở cảng hàng không này bằng tàu ATR72 từ TP HCM và Cần Thơ. Bên cạnh Côn Đảo, hãng từng sử dụng Embraer E190 để khai thác tại các sân bay có đường băng ngắn như Điện Biên, Cà Mau, hay một số chặng bay ngách tới Đồng Hới, Rạch Giá.
Cũng theo chiến lược tái cấu trúc, đội bay của hãng hàng không tư nhân này sẽ còn 8 tàu bay thân hẹp A320/A321 từ tháng 4. Hãng dự kiến tăng lên 12-15 chiếc cùng loại vào cuối năm nay nếu các điều kiện tài chính, thị trường thuận lợi.
Ngoài ra, để tiết kiệm chi phí, hãng cũng chủ động các hoạt động, dịch vụ phục vụ hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất từ tháng 3 và Nội bài sau đó một tháng.
Bamboo Airways cũng cho biết sẽ tiếp tục tái cấu trúc hoạt động, lao động, công nghệ nhằm cải thiện các chỉ số kinh doanh, tăng doanh thu, tiết kiệm chi phí và duy trì thế mạnh về văn hóa, chất lượng dịch vụ, tỷ lệ bay đúng giờ. Đây là nền tảng để hãng phát triển thêm mạng bay nội địa và bay quốc tế trở lại từ năm 2025.
Anh Tú
