Kết phiên tuần qua (13/5-19/5), giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 87,7-90,4 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa chiều mua và bán tăng lên 2,7 triệu đồng/lượng.
So với đỉnh kỷ lục ngày 10/5, mỗi lượng vàng miếng hiện đã giảm 2,4 triệu đồng ở chiều mua vào và giảm 2 triệu đồng ở chiều bán ra, nhưng vẫn ở vùng giá cao trên 90 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn cuối tuần qua niêm yết tại 75,6-77,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 350.000 đồng ở cả chiều mua và bán ra so với phiên liền trước đó. Như vậy, vàng nhẫn chính thức vượt qua mức đỉnh 77,05 triệu đồng ở chiều bán ra vừa được lập ngày 16/5.
Tại Bảo Tín Mạnh Hải , giá vàng miếng SJC được niêm yết ở 88,5-90,3 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá vàng nhẫn được giao dịch tại vùng giá 75,72-77,12 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thế giới, giá vàng sáng nay đạt 2.419 USD/ounce, tăng 4 USD so với trước đó. Đầu phiên sáng, có thời điểm giá vàng thế giới tiến sát 2.425 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, vàng trong nước đắt hơn thế giới 17-18 triệu đồng/lượng còn vàng nhẫn chênh 4-5 triệu đồng, tùy thời điểm.
Ngân hàng Nhà nước mới đây vừa ban hành Quyết định thanh tra việc chấp hành chính sách, pháp luật trong hoạt động kinh doanh vàng của các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp hoạt động kinh doanh vàng.
Từ 19/4 đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã can thiệp bình ổn thị trường vàng thông qua 7 phiên đấu thầu, tổng khối lượng trúng thầu là 27.200 lượng. Trong tuần này, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục tổ chức hai phiên đấu thầu vàng vào các ngày 21 và 23/5.
Một số sản phẩm vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Tuần qua, giá vàng thế giới có xu hướng biến động mạnh khi thị trường liên tiếp đón nhận các dữ liệu kinh tế quan trọng cùng với phát biểu của các quan chức Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Các dữ liệu kinh tế đều thể hiện rằng, lãi suất sẽ không tăng và Fed có thể sẽ sớm nới lỏng chính sách trong năm nay.
Kết quả khảo sát giá vàng mới nhất của Kitco News cho thấy phần lớn các chuyên gia tin rằng giá vàng có thể đạt hoặc vượt qua mức cao nhất mọi thời đại, trong khi các nhà giao dịch bán lẻ lại tỏ ra thận trọng với kim loại quý này.
Một số chuyên gia bày tỏ lạc quan với giá vàng trong ngắn hạn. Chiến lược gia thị trường Colin Cieszynski của SIA Wealth Management cho rằng cả đồng USD và lợi suất dường như đang trong xu hướng giảm và điều đó sẽ tạo đà cho giá vàng.
Giá USD tự do giảm mạnh
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,4 điểm, giảm 1,72% so với một tháng trước đó nhưng tăng hơn 3% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.239 đồng, không thay đổi so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.027-25.451 đồng. Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.220-25.450 đồng. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.219-25.450 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.640-25.730 đồng/USD (mua - bán), giảm 110 đồng ở chiều mua vào và giảm 90 đồng ở chiều bán ra so với phiên liền trước đó.
