Trump sẽ không cấm Bitcoin nếu tái đắc cử 
Cựu Tổng thống Mỹ nhận thấy Bitcoin được dùng rộng rãi và không muốn siết tiền số nếu tái đắc cử.
Trong cuộc phỏng vấn trên CNBC hôm 11/3, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông đã nhìn thấy Bitcoin "được sử dụng ở rất nhiều lĩnh vực". "Tôi không chắc mình sẽ muốn loại bỏ nó ở thời điểm này", ông nói.
Trump gần như sẽ trở thành ứng cử viên của Đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử Tổng thống cuối năm nay. Các phát biểu này cho thấy nếu tái đắc cử, chính quyền của ông sẽ không ra quy định nhằm siết sử dụng Bitcoin và các tiền số khác.
Trên CNBC, Trump cho biết mình là người có quan điểm truyền thống về tiền tệ. "Tôi từng nói mình chỉ muốn một loại tiền tệ, cụ thể là đồng đôla. Tôi không muốn mọi người rời bỏ USD", ông nói.
Tuy nhiên, gần đây, khi ra mắt mẫu giày thể thao đắt đỏ mang thương hiệu riêng, ông nhận thấy nhiều người đã mua chúng bằng Bitcoin. "Anh biết đấy, đó là tiền số. Tôi không thể tin vào mắt mình khi chứng kiến doanh thu lớn đến vậy", ông cho biết.
Khi được hỏi về việc từng mua tiền số hay không, Trump trả lời: "Chưa đâu, nhưng thỉnh thoảng tôi vẫn để mọi người thanh toán bằng Bitcoin hoặc các loại tiền mới điên rồ khác".
Market Watch cho rằng các bình luận của Trump dường như góp phần kéo tiền số đi lên tối qua. Bitcoin lập đỉnh mới khi vượt 72.000 USD một đồng. Ethereum, Solana, Dogecoin cùng nhiều tiền số khác cũng tăng giá.
Đây không phải lần đầu tiên cựu Tổng thống Mỹ bình luận về tiền số. Trong một sự kiện gần đây ở Nam Carolina, ông nói nên có thêm quy định về loại tiền này. Năm 2021, ông thậm chí gọi Bitcoin là "một thảm họa chỉ chực xảy ra".
Bitcoin vài tháng qua liên tiếp đi lên, đặc biệt sau khi giới chức Mỹ cho phép các quỹ ETF Bitcoin đầu tiên niêm yết trên sàn chứng khoán hồi tháng 1.
Đà tăng lần này của tiền số được đánh giá là bền vững, do có sự tham gia của các tổ chức tài chính lớn, thay vì được dẫn dắt bởi nhà đầu tư nhỏ lẻ. Hôm 11/3, thị trường cũng được hỗ trợ khi giới chức tài chính Anh thông báo sẽ cho phép nhà đầu tư tổ chức giao dịch các trái phiếu liên quan đến tiền s.
Hà Thu (theo CNBC, Market Watch)
