Tính đến 11h30 phút sáng 3/5, mỗi lượng vàng miếng tăng 600.000 đồng ở cả chiều mua và bán so với lúc mở phiên lên vùng giá kỷ lục 83,5-85,8 triệu đồng/lượng. Kỷ lục được xác lập trước đó của vàng miếng là ngày 15/4 khi mỗi lượng vàng miếng bán ra với giá 85,5 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn duy trì quanh mốc 73,1-74,8 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng ở chiều bán ra so với mở phiên sáng nay.
Giá vàng biến động tăng mạnh trong bối cảnh 2 phiên đấu thầu vàng miếng SJC của Ngân hàng Nhà nước gần đây đều bị hủy, do chỉ có một đơn vị nộp phiếu dự thầu. Kể từ ngày 22/4, Ngân hàng Nhà nước đã 4 lần thông báo tổ chức đấu thầu vàng miếng nhưng chỉ tổ chức thành công một lần.
Mặc dù phiên đấu thầu duy nhất tổ chức thành công nhưng lượng vàng trúng thầu lại "ế" đến 13.400 lượng. Đến nay, chỉ có 2 đơn vị trúng thầu 3.400 lượng vàng là SJC và ACB.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang đạt 2.303 USD/ounce, giảm 21 USD so với giá mở phiên hôm qua (1/5). Mỗi lượng vàng miếng trong nước cao hơn thế giới khoảng 14,1 triệu đồng, còn vàng nhẫn chênh với thế giới khoảng 4 triệu đồng, tùy thời điểm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay (3/5) dự kiến tiếp tục tổ chức đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Số lượng này bằng với phiên đấu thầu đầu tiên, hôm 23/4.
Các thông tin không có thay đổi so với phiên cũ. Khối lượng tham gia tối thiểu và tối đa mỗi thành viên là 1.400-2.000 lượng, tỷ lệ đặt cọc là 10% tương tự phiên đấu thầu trước.
Mức giá tham chiếu được Ngân hàng Nhà nước đưa ra là 82,9 triệu đồng/lượng - bằng mức giá chiều mua vào hiện tại của các doanh nghiệp. Mức giá bán ra hiện là 85,1 triệu đồng/lượng - vùng giá đỉnh lịch sử.
Theo CNBC News, giá vàng thế giới có xu hướng giảm khi các nhà đầu tư đánh giá lại triển vọng nới lỏng chính sách tiền tệ ở Mỹ trong năm nay sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nói rằng lãi suất sẽ duy trì ở mức cao hơn trong thời gian dài hơn. Các nhà đầu tư cũng dự đoán, dữ liệu kinh tế sắp tới có thể ảnh hưởng đến lộ trình điều chỉnh lãi suất của Fed.
Tại cuộc họp chính sách vừa kết thúc, Fed đã quyết định giữ lãi suất ổn định ở mức 5,25% đến 5,5%. Mặc dù giữ quan điểm sẽ tiến hành nới lỏng chính sách tiền tệ trong năm nay, nhưng Ngân hàng Trung ương Mỹ cảnh báo dữ liệu lạm phát đáng thất vọng gần đây có thể khiến Fed phải trì hoãn việc cắt giảm lãi suất.
Ngân hàng Nhà nước dự kiến tổ chức đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC sáng nay (Ảnh: Mạnh Quân).
Giá USD tự do tăng mạnh
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,3 điểm, giảm 0,27% so với phiên hôm qua nhưng tăng 3,87% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.241 đồng, giảm 1 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.028-25.453 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.113-25.453 đồng, tăng 29 đồng ở chiều mua vào và giữ nguyên ở chiều bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.180-25.453 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.665-25.770 đồng/USD (mua - bán), tăng 125 đồng ở chiều mua và tăng 130 đồng ở chiều bán so với trước đó.
