Bưởi da xanh rớt giá sau Tết 
Mỗi kg bưởi da xanh tại vườn được thương lái mua 14.000-16.000 đồng với hàng loại 1 và 2, giảm hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái và trước Tết.
10 năm gắn bó với cây bưởi, ông Trường ở Đồng Nai cho biết thông thường giá bưởi sau Tết tăng cao vì các cơ sở gom hàng xuất khẩu đầu năm. Nhưng năm nay giá liên tục đi xuống, giảm mạnh so với trước Tết dù nguồn cung không nhiều, hàng chính vụ đã hết.
Theo ông Trường, 4 năm trước, thời điểm bưởi da xanh có giá 40.000-50.000 đồng một kg, người trồng bưởi lãi lớn. Năm 2023, giá bưởi sau Tết cũng bán được ở mức 25.000 đồng, nhưng nay giảm về 14.000-16.000 đồng mỗi kg hàng loại 1 tại vườn. Hàng loại 3,4 chỉ vài nghìn đồng. Mức này giảm trên 30% so với cùng kỳ năm ngoái và trước Tết.
"Tôi có khoảng 2,5 ha cho thu hoạch 40-45 tấn bưởi vụ này, nhưng chưa có mấy thương lái hỏi mua", ông Trường chia sẻ.
Tương tự, ông Thành ở Bến Tre cũng cho biết được thương lái trả giá xô 13.000 đồng, thấp hơn giá thành sản xuất của người trồng 1.000-2.000 đồng một kg. Đây là mức lời thấp nhất trong nhiều năm canh tác bưởi của gia đình ông.
Trên các nhóm bán buôn bưởi da xanh, mỗi kg được thương lái rao 14.000-19.000 đồng. Một số nhà buôn xả hàng tồn mùa Tết với giá 8.000-10.000 đồng. Loại quả được xưởng đóng gói có tem, lưới được xả 10.000 đồng một kg hàng loại 1, và 4.000 đồng với hàng xô.
Chị Thu Hiền, thương lái thu mua bưởi ở Đồng Nai, cho biết năm nay sức tiêu thụ giảm mạnh so với mọi năm. Người dân đẩy mạnh sản xuất vào vụ Tết nhưng sức mua yếu nên hàng tồn nhiều, đẩy giá bưởi đầu năm đi xuống. Lý do nữa, theo chị Hiền, xuất khẩu bưởi sang Trung Quốc đầu năm nay chững lại vì thị trường này giảm mua.
Hai năm trở lại đây, giá bưởi không ổn định, lên xuống thất thường theo nhu cầu "ăn hàng" của thị trường Trung Quốc. Hiện, bưởi da xanh được xuất chính ngạch sang Mỹ nhưng sản lượng ít và phải cạnh tranh với hàng Thái Lan, Trung Quốc.
Ông Nguyễn Đình Tùng, CEO Vina T&T Group, cũng nhận xét sức mua trái bưởi đầu năm tại các thị trường xuất khẩu giảm. Trong khi nguồn cung trong nước dồi dào hơn mọi năm nên giá loại quả này hạ.
Theo Cục Trồng trọt (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn), cả nước có trên 105.400 ha trồng bưởi, sản lượng gần một triệu tấn mỗi năm với nhiều giống bưởi khác nhau. Trong đó, Đồng bằng sông Cửu Long có diện tích bưởi lớn nhất với khoảng 32.000 ha, sản lượng 370.000 tấn mỗi năm. Vài năm gần đây, bưởi da xanh cũng được trồng nhiều ở Đông Nam Bộ, như Bình Phước, Đồng Nai nên nguồn cung tăng, khiến hàng dễ dội chợ.
CEO Vina T&T Nguyễn Đình Tùng dự báo từ tháng 3 khi nhu cầu xuất khẩu tăng cao, giá bưởi sẽ tăng trở lại.
Hồng Châu
