Khách than khó mua vàng 
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, ngày 7/5, khi giá vàng trong nước lập đỉnh mới, các "nhà vàng" tấp nập người mua - bán nhưng hạn chế giao dịch, hạn chế lượng bán 3-5 chỉ mỗi khách.
Chị Lan Ngọc (quận Đống Đa, Hà Nội) đến một cửa hàng vàng ở phố Trần Nhân Tông để mua vàng nhẫn. Chị được nhân viên cửa hàng này thông tin rằng chỉ bán nhiều nhất 5 chỉ, khách chỉ được mua một lần trong ngày. 
Một khách hàng bỏ về do phải xếp hàng lâu vì tiệm vàng đông người giao dịch (Ảnh: Văn Hưng).
Tại một tiệm vàng khác trên phố Cầu Giấy, dù trời mưa nhưng vẫn có khách chờ mua. Cũng giống những tiệm vàng khác, trong ngày giá vàng miếng lập đỉnh 87,5 triệu đồng/lượng ở chiều bán còn vàng nhẫn lên tới 75,2 triệu đồng/lượng, khách hàng ở đây phải lấy phiếu, điền thông tin cá nhân rồi chờ được gọi.
Chị D. nói đã chờ 30 phút chưa đến lượt. Chị dự định mua một cây vàng miếng nhưng hết hàng và được báo chỉ được mua tối đa 5 chỉ vàng nhẫn nên đành chấp nhận vì đã mất công tới cửa hàng.
Anh Q. ghé vào bán vàng ở một tiệm vàng lớn trên phố Cầu Giấy. Tuy nhiên, khi biết phải xếp hàng chờ ít nhất 30 phút, anh từ chối. Anh cho rằng giá vàng biến động từng phút, việc kéo dài thời gian mua bán sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi khách hàng.
Nhân viên tư vấn tại một cửa hàng lớn trên phố Trần Nhân Tông cho biết 2 ngày hôm nay, khi giá vàng liên tiếp xô đổ các kỷ lục, lượng khách đông hơn bình thường. Các giao dịch mua - bán vẫn diễn ra bình thường. Tuy nhiên với mặt hàng vàng nhẫn tròn trơn sẽ giới hạn mỗi người tối đa 5 chỉ.
Khách hàng tập trung chủ yếu tại các "nhà vàng" lớn, có thời điểm đông người giao dịch, khách tràn ra ngoài cửa xếp hàng. Còn những cửa hàng quy mô nhỏ tương đối vắng người giao dịch.
Tại TPHCM, khách phải ghi phiếu, điền số lượng muốn mua và chờ gọi tên.
Khách tại TPHCM phải ghi phiếu, điền số lượng muốn mua và chờ gọi tên (Ảnh: Nhật Quang).
Tại cửa hàng SJC TPHCM, phóng viên Dân trí ghi nhận lượng khách tới xếp hàng mua vàng. Mỗi lượt khách chỉ được mua tối đa 3 chỉ vàng nhẫn và 3 lượng vàng miếng. Lượng khách tới chủ yếu để mua vàng vào, khách tới bán chỉ lác đác vài người.
Dù thế, một số cửa hàng vàng trên "phố vàng" Nguyễn Duy Dương (quận 5, TPHCM) lại ghi nhận cảnh vắng vẻ, đìu hiu. Tương tự, một số cửa hàng ở Hà Nội cũng hầu như không có khách giao dịch. 
Giá vàng tăng do tâm lý đám đông FOMO?
Giới chuyên gia đưa lời chuyên người dân nên cẩn trọng khi giao dịch trong bối cảnh giá tăng, chênh lệch chiều mua - chiều bán nới rộng và giá vàng trong nước vẫn đang đắt hơn thế giới cả 14-15 triệu đồng/lượng.
Lý giải nguyên nhân giá vàng miếng SJC liên lục tăng, PGS. TS Nguyễn Hữu Huân, Giảng viên Đại học Kinh tế TPHCM, cho biết giá vàng biến động mạnh sau những phiên đấu thầu vàng không thành công của Ngân hàng Nhà nước.
Kể từ cuối tháng 4, Ngân hàng Nhà nước có động thái tổ chức mở đấu thầu vàng miếng SJC nhằm tăng nguồn cung, từ đó kìm giá vàng. Tuy nhiên, các phiên đấu thầu liên tục thất bại do không đủ đơn vị tham gia. Do đó, giá vàng liên tục tăng phi mã khi nhà đầu tư vàng nhỏ lẻ có tâm lý đám đông đổ xô đi mua vàng.
Về hiện tượng người dân đổ xô đi mua vàng khi giá vàng tăng, ông Huân cho rằng đây là tâm lý FOMO (fear of missing out - sợ bỏ lỡ) của người dân. Nhiều nhà đầu tư sợ bỏ lỡ khi giá vàng đang đà tăng cao, nếu không mua thì thời gian ngắn sau giá tăng cao không có để bán hoặc thấy mọi người đổ xô đi mua thì mình cũng mua.
Yếu tố khác tác động đến giá vàng là do nguồn cung hạn chế. Vừa qua, cơ quan quản lý cũng đã tiến hành thanh, kiểm tra nhiều cơ sở kinh doanh vàng, phát hiện không ít trường hợp nhập lậu vàng, không có hóa đơn, chứng từ. Nguồn cung do đó cũng hạn chế hơn trước đây.
Nhiều nơi hạn chế lượng bán 3-5 chỉ mỗi khách mua khi giá tăng vọt (Ảnh: Thành Đông).
Chuyên gia tài chính Ngô Thành Huấn cho rằng giá vàng tăng mạnh trong những phiên gần đây được thúc đẩy bởi nhiều yếu tố. Trong đó, giá vàng thế giới đang tăng theo xu hướng lãi suất ở Mỹ. Một vài số liệu kinh tế Mỹ cho thấy lạm phát đang có xu hướng kiềm chế, vàng vẫn nằm trong tâm thế tiếp tục tăng mạnh bởi kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ hạ lãi suất.
Với thị trường trong nước, thời gian gần đây Ngân hàng Nhà nước liên tục tổ chức đấu thầu vàng miếng nhằm tăng nguồn cung nhưng kết quả lại không như kỳ vọng. Ngân hàng Nhà nước độc quyền nhập khẩu vàng nhưng từ năm 2012 đến nay lại không nhập khẩu thêm, do đó thị trường đang thiếu nguồn cung.
Giá vàng miếng SJC chốt ngày 7/5 tại 85,3-87,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá vàng nhẫn đang ở 73,5-75,2 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa hai chiều mua, bán của vàng miếng SJC là 2,2 triệu đồng/lượng, của vàng nhẫn là 1,7 triệu đồng/lượng.
So với mở cửa, giá vàng miếng SJC tăng 1 triệu đồng/lượng so với chốt phiên 6/5. 87,5 triệu đồng/lượng cũng là mức giá kỷ lục của giá vàng miếng SJC từ trước tới giờ. 
