Mở phiên sáng 25/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 81,5-83,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 700.000 đồng/lượng ở chiều bán ra và giảm 1 triệu đồng ở chiều mua vào so với kết phiên hôm qua. Chênh lệch giữa chiều mua và bán tăng thêm 300.000 đồng lên 2,3 triệu đồng.
Vàng nhẫn hiện niêm yết tại 73-74,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng ở cả hai chiều.
Tại Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng SJC là 82,35-84,45 triệu đồng/lượng (mua - bán). Vàng nhẫn tại đây được niêm yết ở mức 73,78-75,68 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Tại thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.316 USD/ounce, giảm 12 USD so với giá mở phiên. Giá vàng thế giới ghi nhận 3 phiên giảm liên tiếp, trước đó ngày 12/4, có thời điểm giá vàng vượt 2.431 USD/ounce.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế phí, giá vàng thế giới thấp hơn giá vàng miếng SJC trong nước khoảng 13 triệu đồng, tùy thời điểm.
Ông Nguyễn Đức Anh, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Bảo Tín Mạnh Hải, nhận định thực tế từ đầu năm đến nay giá vàng liên tục lập đỉnh rồi sau đó lại lập kỷ lục mới vì vậy việc đánh giá nhịp thị trường và quyết định thời điểm mua cần được phân tích, đánh giá kỹ lưỡng trước khi ra quyết định.
Mỗi giai đoạn thị trường sẽ có phản ứng khác nhau và vận hành theo những cách rất khác nhau. Vì vậy, nhà đầu tư cần cân nhắc xem xét kỹ và có chiến lược đầu tư cho riêng mình.
Ngân hàng Nhà nước hôm nay sẽ đấu thầu tiếp 16.800 lượng vàng miếng SJC, song chưa thông báo giá tham chiếu. Mức giá tham chiếu được Ngân hàng Nhà nước đưa ra trước đó để các đơn vị chuyển tiền đặt cọc là 80,7 triệu đồng.
Trong phiên đấu thầu ngày 23/4, 11 doanh nghiệp tham gia dự thầu gồm 7 ngân hàng là VPBank, HDBank, Techcombank, Eximbank, MSB, ACB, Sacombank và 4 doanh nghiệp gồm SJC, DOJI, PNJ, Phú Quý, song chỉ 2 đơn vị trả giá với khối lượng trúng 3.400 lượng vàng là SJC và ACB, tương ứng 20% quy mô chào thầu.
Một số sản phẩm vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Theo CNBC News, giá vàng thế giới hạ nhiệt khi rủi ro về căng thẳng ở Trung Đông giảm bớt. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư đang chuẩn bị cho dữ liệu kinh tế của Mỹ, dự kiến sẽ được công bố vào cuối tuần, có thể cung cấp gợi ý về con đường lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Jim Wyckoff, nhà phân tích cao cấp tại Kitco Metals, cho rằng sự tập trung của thị trường trở lại các báo cáo kinh tế Mỹ và Fed. Nếu dữ liệu lạm phát nóng, thì việc Fed giảm lãi suất sẽ khó khăn hơn và giá vàng có thể giảm xuống dưới 2.200 USD.
Giá USD tự do giảm mạnh
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,8 điểm, tăng 4,3% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.264 đồng, giảm 10 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.050-25.477 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.137-25.477 đồng. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.195-25.477 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.520-25.700 đồng/USD (mua - bán), giảm 210 đồng ở chiều mua và giảm 130 đồng ở chiều bán ra.
