Cụ thể, EVNSPC đã triển khai chỉ đạo của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), đề nghị của Trung tâm Điều độ hệ thống điện miền Nam (A2), cũng như các kế hoạch cung ứng điện của EVNSPC đến các đơn vị trực thuộc nhằm chuẩn bị nguồn điện an toàn, ổn định phục vụ Tết Nguyên đán.
Ngoài ra, EVNSPC còn tăng cường cung cấp điện tại khu vực biên giới, hải đảo, công tác phối hợp vận hành nguồn điện mặt trời mái nhà và phân bổ công suất khả dụng nguồn phát, nguồn bù công suất.
Nâng cao độ tin cậy cung cấp điện
Các công ty điện lực (đơn vị) tại 21 tỉnh, thành phố phía Nam tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra các vị trí xung yếu, các khu vực có nhiều cây cối, khu vực đông dân cư, khu vực có công trường xây dựng, khu vui chơi giải trí có khả năng bắn pháo sáng, thả dây kim tuyến để có giải pháp phù hợp giảm thiểu tối đa sự cố lưới điện.
Công nhân EVNSPC kiểm tra, bảo trì để hệ thống lưới điện vận hành an toàn, ổn định trong dịp Tết (Ảnh: EVNSPC).
Các đơn vị kiểm tra, chuẩn bị đầy đủ vật tư dự phòng để xử lý sự cố nhanh chóng và kịp thời; các đơn vị lập phương án cung cấp điện an toàn, liên tục cho việc phát triển kinh tế - xã hội, sinh hoạt người dân; chuẩn bị tốt các phương án cung cấp điện cho Tết Nguyên đán 2024, rút ngắn thời gian khôi phục điện, thiết bị sau sự cố và phối hợp di dời lưới điện phục vụ cao tốc phía Nam.
Dịp này, EVNSPC cũng kịp đóng điện các công trình điện xây dựng mới để tăng công suất phụ tải, đảm bảo an toàn, chuẩn xác và khai thác tải kịp thời lưới điện vận hành tối ưu trong các ngày nghỉ Tết. EVNSPC cũng đang phối hợp, làm việc với A2 về công tác vận hành lưới điện của EVNSPC trong các ngày nghỉ Tết, đảm bảo hệ thống điện được an toàn, liên tục.
EVNSPC kịp thời đóng điện nhiều công trình mới để tăng khả năng cung cấp điện trên địa bàn (Ảnh: EVNSPC).
Không để xảy ra cháy nổ trên hệ thống điện
Trong công tác an toàn phòng cháy, chữa cháy (PCCC) trước, trong và sau dịp Tết Nguyên đán 2024, EVNSPC chỉ đạo các đơn vị tập trung kiểm tra và tổ chức thực hiện khắc phục các tồn tại, khiếm khuyết trên lưới điện mất an toàn, có nguy cơ xảy ra chạm chập gây sự cố cháy nổ.
Các đơn vị phối hợp với địa phương, cơ quan thông tin tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi các biện pháp sử dụng điện an toàn, tiết kiệm đến khách hàng; tuyên truyền ngăn ngừa và xử lý nghiêm các trường hợp bắn pháo giấy tráng kim loại, thả diều và ném các vật lên đường dây, vi phạm hành lang an toàn lưới điện.
Ngoài ra, các đơn vị cũng cần duy trì các điều kiện bảo đảm an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ tại nơi sản xuất, công trình, nhà máy; củng cố, duy trì chế độ thường trực, bảo vệ, tăng cường tuần tra canh gác nhất là về ban đêm, ngoài giờ làm việc (kể cả trực của lãnh đạo), nhằm phát hiện và xử lý kịp thời các sự cố, đám cháy ngay từ khi mới phát sinh; tăng cường kiểm tra và cảnh báo về an toàn điện đối với khu vực có công trường xây dựng, khu vực buôn bán tết, khu vực tổ chức lễ hội, khu vui chơi giải trí, các khu chợ... để ngăn ngừa sự cố lưới điện và tai nạn điện cho người dân.
Gần 15.000 ca trực đảm bảo điện Tết
EVNSPC đã triển khai phân công nhiệm vụ, lập và tổ chức lịch trực tăng cường, lịch trực lãnh đạo, trực vận hành và xử lý sự cố với hơn 15.000 ca trực từ ngày 8/2 (28 Tết) đến hết ngày 14/2 (mùng 5 Tết Giáp Thìn). Trung tâm chăm sóc khách hàng (TTCSKH) luôn có đội ngũ điện thoại viên làm việc 24/24 suốt Tết, sẵn sàng tiếp nhận, xử lý thông tin liên quan đến cung cấp điện, báo sự cố và dịch vụ khác trên địa bàn quản lý cấp điện.
EVNSPC bố trí hàng ngàn ca trực để đảm bảo cấp điện an toàn, ổn định suốt Tết (Ảnh: EVNSPC).
Trong dịp Tết Nguyên đán, phụ tải nhu cầu sử dụng điện tăng cao sẽ gây sự cố, hệ thống lưới điện mất cân đối cung cầu. Khi quá tải, trung tâm chăm sóc khách hàng (TTCSKH) sẽ vận động, kêu gọi nhân viên hỗ trợ, huy động để tiếp nhận, giải đáp các thắc mắc, nhu cầu của khách hàng. Bên cạnh đó, TTCSKH cũng chỉ đạo các đơn vị trực thuộc bảo trì, sửa chữa, nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin để phục vụ xuyên suốt 24/24.
Tại các công ty điện lực tỉnh, đơn vị bố trí lãnh đạo, nhân viên tại các điểm trực, khu vui chơi, giải trí, nơi tổ chức lễ hội tại địa phương, thường xuyên trực 24/24 trên địa bàn quản lý. Hiện nay, EVNSPC hoàn thành chương trình chuyển đổi số trong công tác dịch vụ khách hàng, do đó vẫn đáp ứng các yêu cầu của khách hàng trong những ngày nghỉ Tết.
TTCSKH luôn có đội ngũ điện thoại viên làm việc 24/24 suốt Tết, sẵn sàng tiếp nhận, xử lý thông tin liên quan đến cung cấp điện, báo sự cố và dịch vụ khác trên địa bàn quản lý (Ảnh:EVNSPC).
Với mục tiêu không để xảy ra việc phải ngừng, giảm cung cấp điện, làm mất điện khách hàng, trừ trường hợp xử lý sự cố bất khả kháng, 21 đơn vị điện lực phía Nam đã trong tư thế sẵn sàng đảm bảo nhiệm vụ cung ứng điện an toàn, ổn định phục vụ cho người dân, khách hàng vui xuân, đón tết.
