Xoài hạt lép lần đầu xuất sang Hàn Quốc 
An Giang
Container chở 13 tấn xoài hạt lép trồng ở Cù Lao Giêng (huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) hôm nay được xuất sang thị trường Hàn Quốc.
Đây là lô xoài hạt lép đầu tiên sang thị trường này, mở ra triển vọng cho giống trái cây độc đáo của miền Tây. Ông Nguyễn Minh Hiền, Giám đốc HTX GAP Cù Lao Giêng, đơn vị cung ứng trái cây, cho biết xoài hạt lép thuộc giống xoài tượng da xanh, có trọng lượng trung bình khoảng 0,3 kg, bằng một nửa so với trái bình thường. Loại trái này còn được biết đến là xoài cóc (xoài đèo).
"Xoài hạt lép vị đặc biệt thơm ngon hơn loại trái to, có hạt", ông Hiền cho biết.
Năm ngoái, HTX GAP Cù Lao Giêng cung cấp 200 tấn xoài xuất khẩu cho các thị trường khó tính như Mỹ, châu Âu, Hàn Quốc. Bình quân mỗi tuần, đơn vị này xuất một container loại 6-13 tấn.
Huyện Chợ Mới có hơn 6.400 ha xoài, chiếm 50% diện tích tỉnh An Giang. Riêng diện tích xoài theo tiêu chuẩn của huyện Chợ Mới đạt trên 704 ha, với 41 mã vùng trồng xoài tượng da xanh. Xoài của địa phương này được xuất sang Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Australia.
Bà Nguyễn Nam Phương Thảo, Công ty TNHH Hoàng Phát Fruit, kể trước đây khi doanh nghiệp chào hàng giống xoài này, phía đối tác đặc biệt ưa chuộng vì vị đậm đà, hương thơm hơn so với xoài tượng trái to. "Xoài hạt lép càng chín càng thơm ngon, lại dễ bảo quản. Loại quả này sẽ còn tiềm năng lớn để xuất khẩu", bà Thảo nói.
Theo Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn tỉnh An Giang, nông sản xuất khẩu phải đạt các yêu cầu khắt khe như không dùng chất cấm, không dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, xử lý chiếu xạ hoặc hơi nước...
Nông dân tham gia hợp tác xã, như HTX GAP Cù Lao Giêng, được bao tiêu với giá 15.000 đồng mỗi kg suốt vụ (giá thành sản xuất từ 8.000-10.000 đồng mỗi kg).
Ngọc Tài
