Trên trang fanpage chính thức của VNDirect, công ty này vừa ra thông báo đã khôi phục được hệ thống và đang tiến hành rà soát, đánh giá hệ thống để đảm bảo tuyệt đối về an toàn an ninh cho khách hàng giao dịch tại công ty.
Công ty chứng khoán này cho biết sẽ triển khai lộ trình mở lại hệ thống theo 4 giai đoạn. Đầu tiên là hệ thống tra cứu được trạng thái và thông tin tài khoản của khách hàng. Giai đoạn 2 là mở lại hệ thống giao dịch tiền, chứng khoán cơ sở và phái sinh trên cơ sở thông sàn với Sở giao dịch. Giai đoạn 3 là đi vào hoạt động các sản phẩm tài chính khác. Giai đoạn 4 là khôi phục toàn bộ tính năng khác.
Đội ngũ VNDirect chật vật trong hơn 3 ngày ròng rã vẫn chưa thể khôi phục hoàn toàn tính năng trong hệ thống (Ảnh: Thế Anh).
Công ty chứng khoán này cho hay đã hoàn thành giai đoạn 1. Khách hàng được khuyến nghị đổi mật khẩu ngay sau khi đăng nhập hệ thống.
Tuy vậy, sau thông báo này, nhiều nhà đầu tư cho biết họ đã làm theo hướng dẫn song không thể truy cập. Phía VNDirect cho biết, do hệ thống mới vừa được khôi phục và có thể có lượng lớn khách hàng truy cập nên khách hàng sẽ cần tải lại trang vào thời gian khác. Thời gian cụ thể cho các giai đoạn còn lại vẫn chưa được phía công ty ấn định.
Cho rằng sự cố lần này rất hy hữu và không ai mong muốn, VNDirect thông tin rằng công ty đang chuẩn bị các phương án để đưa ra các chính sách hỗ trợ khách hàng.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, cho đến 15h ngày 27/3, website của VNDirect vẫn chưa thể truy cập lại bình thường. Người dùng chỉ có thể đọc duy nhất thông báo của công ty chứng khoán này mà chưa thể tiếp cận được các thông tin khác.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VND đóng cửa phiên 27/3 giảm 0,64% trên nền thanh khoản đạt 37 triệu cổ phiếu khớp lệnh. Trước đó, trong phiên 25/3 và 27/3, khớp lệnh tại VND rất lớn, lần lượt đạt 86,3 triệu cổ phiếu và 81,9 triệu cổ phiếu.
