Giá vàng đạt kỷ lục mới 
Mở cửa phiên 7/5, giá vàng tăng nhanh. Đến 10h, giá đạt 85-87,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 700.000 đồng so với chốt phiên 6/5. Chênh lệch mua bán là 2,2 triệu đồng. 
Trước đó, vào buổi sáng hôm qua, vàng miếng được các nhà vàng niêm yết quanh 86,2 triệu đồng/lượng ở chiều bán, nhưng sau đó vào cuối giờ trưa giá lại về dưới mốc 86 triệu đồng, trước khi tăng vụt lên như hiện tại.
Mỗi lượng vàng miếng đã tăng từ 600.000 đến 800.000 đồng so với cuối tuần trước.
Giá vàng nhẫn cũng nhích tăng thêm 250.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 350.000 đồng ở chiều bán ra lên 73,35-75,15 triệu đồng/lượng (mua - bán) thời điểm kết ngày.
Giá vàng trong nước đi lên theo diễn biến thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.325,5 USD/ounce, tăng 25 USD so với trước đó.
Hai tuần trở lại đây, vàng miếng SJC trong xu hướng tăng và nới rộng khoảng cách với thế giới. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng miếng SJC đắt hơn thế giới 15 triệu đồng/lượng trong khi vàng nhẫn cao hơn khoảng 4-4,5 triệu đồng, tùy thời điểm.
Giá vàng liên tục được neo ở mức giá cao trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước 4 lần tổ chức đấu thầu vàng miếng nhưng có tới 3 lần thất bại do không đủ số lượng doanh nghiệp bỏ phiếu. Mục tiêu đấu thầu vàng miếng để giảm chênh lệch giá với thế giới ngày càng gặp thách thức.
Giá vàng miếng SJC liên tiếp xô đổ kỷ lục (Ảnh: Thành Đông).
Theo báo cáo nhu cầu vàng quý I/2024 của Hội đồng Vàng Thế giới (WGC), các ngân hàng trung ương đã mua 290 tấn vàng trong 3 tháng đầu năm - mức cao nhất so với quý I các năm trước.
Juan Carlos Artigas - Giám đốc nghiên cứu toàn cầu của WGC - nói rằng vàng đã chứng minh được đây là công cụ đa dạng hóa và là một trong những lý do chính khiến các ngân hàng trung ương tiếp tục nắm giữ nó.
Nhiều ngân hàng lớn cũng dự báo giá vàng sẽ tiếp tục tăng cao hơn trong năm nay. Goldman Sachs đã bỏ qua áp lực lãi suất cao hơn của Fed lên vàng và dự báo giá kim loại quý này sẽ tăng lên 2.700 USD/ounce vào cuối năm.
Giá USD đồng loạt tăng
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105 điểm, tăng 0,03% so với phiên trước đó, nhưng tăng 3,8% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.245 đồng. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.028-25.457 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.117-25.457 đồng, tăng 5 đồng ở cả chiều mua vào và bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.170-25.457 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.710-25.790 đồng/USD (mua - bán), tăng 45 đồng ở chiều mua và 20 đồng ở chiều bán so với trước đó.
