Ngân hàng Nhà nước (NHNN) mới đây vừa ban hành Văn bản số 10064 về việc tuân thủ pháp luật về phòng, chống rửa tiền, tài trợ khủng bố.
NHNN yêu cầu các ngân hàng, đơn vị kinh doanh vàng bạc, đá quý và công ty trung gian thanh toán tăng cường nhận biết khách hàng (gồm thu thập, cập nhật, xác minh thông tin khách hàng) theo quy định về phòng chống rửa tiền. Điều này nhằm tăng cường hiệu quả, hiệu lực công tác phòng, chống rửa tiền. 
Các đơn vị nêu trên cũng cần đảm bảo việc nhận biết khách hàng và giao dịch của khách hàng được thực hiện phù hợp với các thông tin về khách hàng, hoạt động kinh doanh, mức độ rủi ro về rửa tiền và nguồn gốc tài sản của khách hàng.
Các đơn vị này đồng thời phải báo cáo tới Cục Phòng, chống rửa tiền của NHNN về các giao dịch giá trị lớn cũng như các khoản chuyển tiền điện tử giá trị lớn (từ 400 triệu đồng).
Các đơn vị phải báo cáo các giao dịch giá trị lớn cũng như các khoản chuyển tiền điện tử giá trị lớn (từ 400 triệu đồng) (Ảnh: Mạnh Quân).
NHNN cũng yêu cầu các trường hợp qua nhận biết khách hàng và giám sát giao dịch phát hiện có dấu hiệu bất thường, thực hiện báo cáo Cục Phòng, chống rửa tiền các giao dịch đáng ngờ theo quy định.
Các đơn vị cũng cần kịp thời báo cáo, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến giao dịch đáng ngờ, phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền. 
Theo Quyết định 11/2023 về quy định mức giao dịch có giá trị lớn phải báo cáo, thay thế Quyết định 20/2013 của Thủ tướng Chính phủ, từ ngày 1/12, các giao dịch có giá trị lớn, từ 400 triệu đồng trở lên phải báo cáo Ngân hàng Nhà nước.
Đối tượng báo cáo là tổ chức tài chính, tổ chức, cá nhân kinh doanh ngành nghề phi tài chính có liên quan như bất động sản, đổi tiền... Điều này được quy định tại khoản 1, 2 điều 4 luật Phòng, chống rửa tiền 2022.
NHNN cho biết việc xây dựng quyết định, nhằm hướng dẫn chi tiết mức giao dịch có giá trị lớn phải báo cáo theo quy định, góp phần nâng cao hiệu quả công tác phòng chống rửa tiền; phù hợp với các yêu cầu, chuẩn mực quốc tế về phòng chống rửa tiền mà Việt Nam có nghĩa vụ thực hiện; nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng chống tội phạm rửa tiền và công tác phòng chống tội phạm.
