Sáng 9/5, Đại sứ quán UAE tại Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư (ITPC) của Việt Nam tổ chức hội nghị thương mại kết nối kinh doanh giữa Việt Nam và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE).
Hội nghị được tổ chức nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam và UAE tìm hiểu trực tiếp tình hình thị trường, mở rộng cơ hội kinh doanh và đầu tư.
Chia sẻ tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND TPHCM, cho biết Việt Nam tự hào là đối tác thương mại lớn nhất trong khối ASEAN tại UAE. 
Trong đó, Việt Nam có nhiều mặt hàng thế mạnh có thể xuất khẩu như nông sản, thủy sản, thực phẩm chế biến, dệt may, da giày, sản phẩm điện tử... đáp ứng tiềm năng, phù hợp với nhu cầu của UAE.
Ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND TPHCM tại hội nghị sáng 9/5 (Ảnh: Nhật Quang).
Năm 2023, Việt Nam và UAE chính thức khởi động đàm phán hiệp định đối tác kinh tế toàn diện. Đây là bước tiến quan trọng thể hiện cam kết đầu tư lâu dài của Chính phủ hai bên cùng phát triển bền vững, ông Dũng nhấn mạnh.
Ông Dũng cũng cho rằng quyết định của Chính phủ UAE thành lập Phòng Quốc tế Dubai tại TPHCM vào tháng 7/2023 vừa qua đã khẳng định sự ghi nhận và mong muốn của UAE, tìm hiểu sâu hơn về tiềm năng hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là tại TPHCM.
Đại diện UBND TPHCM cho biết cơ quan quản lý sẽ tiếp tục đồng hành, hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư UAE đến đầu tư, kinh doanh tại TPHCM.
UAE hiện đứng thứ 42/120 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư vào thành phố với 27 dự án với tổng số vốn đầu tư đạt 12 triệu USD, ông Dũng chia sẻ. Vào cuối năm 2023, bất chấp những phức tạp toàn cầu, xuất khẩu của thành phố sang UAE đã tăng hơn 4% so với năm 2022, đạt tổng trị giá gần 340 triệu USD. 
Phát biểu hội nghị, ông Mohammad Ali Rashed Lootah, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Phòng thương mại quốc tế Dubai, nhấn mạnh rằng Việt Nam có tiềm năng tăng trưởng lớn mạnh nhờ các chính sách kinh tế thuận lợi, cơ sở hạ tầng vững chắc, lực lượng lao động lành nghề và là nơi có vị trí mang đầy tính chiến lược.
Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện sắp tới giữa Việt nam và UAE được kỳ vọng sẽ nâng cao việc tiếp cận thị trường tại Việt Nam cho các doanh nghiệp UAE hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Ngoài ra, hiệp định sẽ mở ra cơ hội tiếp cận thị trường toàn cầu lớn hơn cho các nhà xuất khẩu Việt Nam nhờ vào vị thế của UAE như một trung tâm thương mại toàn cầu.
