Chứng khoán Nhật Bản lên cao nhất 35 năm 
Chỉ số Nikkei 225 lên cao nhất kể từ năm 1989, khi nhà đầu tư lạc quan với báo cáo tài chính và việc cải tổ của doanh nghiệp Nhật Bản.
Chốt phiên giao dịch 22/2, chỉ số Nikei 225 (Nhật Bản) tăng 2,2%, lên 39.098 điểm. Số liệu này vượt kỷ lục cũ là 38.915 xác lập năm 1989. Các cổ phiếu ngân hàng, điện tử và tiêu dùng dẫn đầu đà tăng hôm nay.
Chứng khoán Nhật Bản đi lên nhờ báo cáo tài chính quý IV/2023 khởi sắc của các doanh nghiệp. Tờ Nikkei tuần trước đưa tin lợi nhuận ròng của các công ty niêm yết nước này trong tài khóa 2023 có thể lập kỷ lục năm thứ ba liên tiếp.
Các nhà phân tích tại Goldman Sachs cho biết lợi nhuận quý cuối năm 2023 của các doanh nghiệp Nhật Bản tăng 45% so với cùng kỳ năm ngoái và cao hơn 14% so với dự báo. Toyota - hãng xe lớn nhất thế giới - là một trong các doanh nghiệp gần đây nâng dự báo lợi nhuận và doanh thu.
Cùng với lợi nhuận doanh nghiệp tăng, đồng yen yếu cũng giúp chứng khoán Nhật Bản khởi sắc năm nay. Yen đã mất giá 6% so với USD từ đầu năm và đang trên đà về đáy 33 năm xác lập cuối năm ngoái.
Bank of America đã nâng dự báo Nikkei 225 cuối năm nay lên 41.000 điểm và Topix lên 2.850 điểm. Cả Nikkei 225 và Topix đều nằm trong nhóm tăng nhiều nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm nay. Hai chỉ số này đã tăng hơn 10% từ đầu năm, sau khi lên hơn 25% năm ngoái.
Nhà đầu tư gần đây tích cực rót tiền vào chứng khoán Nhật Bản. Nguyên nhân là tỷ phú Warren Buffett năm ngoái đưa ra nhiều nhận định lạc quan về cổ phiếu Nhật Bản. Nhà đầu tư cũng hoan nghênh các nỗ lực của Tokyo nhằm thúc đẩy cải tổ quản trị doanh nghiệp.
Chứng khoán Nhật Bản lập đỉnh mới trong bối cảnh nền kinh tế rơi vào suy thoái. Dù đồng yen yếu giúp Nhật Bản tăng xuất khẩu, điều này lại làm giảm sức mua trong nước. Yen mất giá do Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) vẫn duy trì lãi suất âm trong bối cảnh các nước ồ ạt nâng lãi.
Nhiều nhà phân tích dự báo BOJ sẽ nâng lãi trong phiên họp tháng 4, do lạm phát cơ bản (không tính giá thực phẩm và năng lượng) tại đâu đã vượt mục tiêu 2% hơn một năm qua. Lạm phát cao đã khiến tiêu dùng nước này đi xuống, đẩy Nhật Bản vào suy thoái khi tăng trưởng âm 2 quý liên tiếp.
Hà Thu (theo Reuters)
