Tại cuộc họp báo quý I/2024 diễn ra sáng nay (19/4), ông Đào Minh Tú, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN), đã chia sẻ những vấn đề liên quan đến giải pháp cơ cấu SCB.
Cụ thể, ông Tú cho biết vụ án Vạn Thịnh Phát và Trương Mỹ Lan do Tòa án nhân dân TPHCM xét xử, trong đó có sai phạm của ngân hàng SCB, quan điểm của NHNN là tất cả những sai phạm này do cá nhân gây ra.
Xét về cơ chế, chính sách, quy định về cho vay và quản lý của Nhà nước, Chính phủ, ngành ngân hàng đã có quy định đầy đủ, chặt chẽ.
Khi SCB rơi vào tình trạng khó khăn, thậm chí được xem như "khủng hoảng" thì chức năng của ngân hàng trung ương là phải có giải pháp kịp thời để can thiệp, đảm bảo cho ngân hàng đó không đổ vỡ và không ảnh hưởng đến hệ thống tài chính quốc gia và sự an toàn của hệ thống các ngân hàng thương mại. Chính vì thế, NHNN phải có những giải pháp hành động kịp thời.
Khi SCB xảy ra sự cố mất thanh khoản, NHNN có chức năng và luật pháp cũng quy định điều khoản yêu cầu ngân hàng trung ương phải thực hiện biện pháp ổn định ngân hàng này.
Phó thống đốc NHNN Đào Minh Tú tại phiên họp sáng nay (Ảnh: SBV).
Theo ông Tú, SCB không phải là ngân hàng đầu tiên xảy ra sự cố. Trong vòng 10 năm qua cũng đã có những ngân hàng yếu kém, có những ngân hàng bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt. Ông Tú cho rằng đây là biến động chung của nền kinh tế và ngay cả các nước trên thế giới cũng đang phải đối diện với tình huống tương tự.
Lãnh đạo NHNN cho biết SCB là một trong những ngân hàng có quy mô lớn, có tổng tài sản lớn, do đó những giải pháp để xử lý cũng đòi hỏi thủ tục và quy mô hỗ trợ lớn.
"Đến nay, SCB vẫn đang hoạt động ổn định và NHNN sẽ tiếp tục xây dựng một lộ trình để từng bước tái cơ cấu ngân hàng này", Phó thống đốc thông tin thêm.
Ông Đào Minh Tú cho biết trong các biện pháp hỗ trợ NHNN đưa ra để đảm bảo sự ổn định của SCB này có khoản cho vay của ngân hàng trung ương với ngân hàng thương mại, khoản vay này được thực hiện đúng các quy định. Các biện pháp thực hiện này đều rất chi tiết, góp phần đảm bảo được ngay sự ổn định hệ thống.
"Việc cho vay thì phải đảm bảo thu hồi nợ, việc cung ứng tiền dù nhiều hay ít NHNN đều có công cụ để điều hòa lượng tiền đưa ra. Khi chúng tôi thấy lượng tiền trong nền kinh tế nhiều, dư thừa thì NHNN cũng có biện pháp phát hành tín phiếu để hút tiền về như thời gian vừa qua", lãnh đạo NHNN nói thêm.
