11 sản phẩm Vinamilk nhận sao Superior Taste Award 
Doanh nghiệp đón tin vui đầu năm với 11 sản phẩm gồm dòng sữa tươi Vinamilk 100% và sữa chua ăn Vinamilk được vinh danh tại Superior Taste Award.
Để được công nhận đạt chuẩn Superior Taste Award do International Taste Institute chứng nhận, các sản phẩm phải được hơn 200 chuyên gia đánh giá cảm quan theo từng tiêu chí. Xếp hạng sản phẩm dựa trên các tiêu chí gồm ấn tượng đầu tiên, thị giác, khứu giác, mùi vị và kết cấu (đối với thực phẩm), cũng như hậu vị (đối với đồ uống).
Theo đại diện thương hiệu, những giải thưởng này góp phần khẳng định dấu ấn chất lượng quốc tế của Vinamilk, cũng như tiếp nối chuỗi thành công của chiến dịch tái định vị thương hiệu năm 2023.
Với kinh nghiệm 48 năm trong ngành sữa, Vinamilk không ngừng sáng tạo để đa dạng hóa chuỗi sản phẩm, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng. Theo đó, bên cạnh chất lượng, hương vị thơm ngon là yếu tố quan trọng để doanh nghiệp giữ chân người tiêu dùng.
Trong 11 sản phẩm Vinamilk được nhận sao vị ngon thượng hạng lần này, sữa tươi Vinamilk 100% ghi dấu ấn với bộ tứ hương vị có đường, ít đường, không đường và hương dâu. Bên cạnh thành phần dưỡng chất với vitamin (vitamin A, vitamin D3), khoáng chất (canxi, photpho...), chất đạm, chất béo cần thiết cho cơ thể, sản phẩm còn gây ấn tượng với thiết kế bao bì mới cùng màu sắc riêng theo từng hương vị.
Đại diện doanh nghiệp cho biết, sữa tươi Vinamilk 100% là một trong những sản phẩm đi đầu trong quá trình tái định vị thương hiệu của Vinamilk, đại diện cho tinh thần "táo bạo, quyết tâm, luôn là chính mình" với nguồn năng lượng trẻ trung, khát khao của người Việt.
Bên cạnh đó, tại Superior Taste Award, dòng sữa chua ăn của Vinamilk cũng có 7 sản phẩm được công nhận. Đơn cử, sữa chua Vinamilk Green Farm là dòng sản phẩm cao cấp, được sản xuất từ nguồn sữa tươi của trang trại sinh thái Vinamilk Green Farm, cùng bí quyết lên men tự nhiên gần 30 năm mang lại kết cấu sánh mịn, thanh nhẹ. Sản phẩm sữa chua nha đam với các hạt nha đam giòn dai, cùng hàm lượng canxi và vitamin D3 góp phần làm thanh mát cơ thể, hỗ trợ củng cố hệ xương chắc khỏe cơ thể dẻo dai.
Theo khuyến nghị của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, mỗi người nên ăn 1-2 hộp sữa chua mỗi ngày sau bữa ăn chính 1-2 giờ để chăm sóc tiêu hóa khỏe tự nhiên, giúp cơ thể dễ hấp thu và ổn định hệ vi sinh đường ruột, từ đó tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể, hỗ trợ phòng bệnh từ sớm.
Trước đó, tháng 7/2023, Vinamilk cũng có 8 sản phẩm được công nhận bởi các chuyên gia ẩm thực hàng đầu thế giới. Đến nay, thương hiệu có tổng cộng 19 sản phẩm được công nhận tại Superior Taste Award.
"Các giải thưởng quốc tế danh giá không chỉ giúp Vinamilk khẳng định vị thế hàng đầu trong ngành sữa mà còn góp phần củng cố niềm tin của người tiêu dùng với thương hiệu sữa Việt", đại diện thương hiệu cho biết thêm.
Tuệ Anh
Trước Superior Taste Award, thương hiệu cũng nhận nhiều giải thưởng khác như Purity Awards (Mỹ) - giải thưởng của Mỹ cho sản phẩm sữa bột trẻ em về sự tinh khiết, an toàn và minh bạch đối với người tiêu dùng; Clean Label Project - chứng nhận sữa tươi tinh khiết CLP đầu tiên trên thế giới; giải thưởng Monde Selection về chất lượng của Bỉ.
Tìm hiểu thêm thông tin tại đây.
