Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) vừa có công văn gửi sở công thương các tỉnh thành, thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu và các thương nhân phân phối về thời gian điều chỉnh giá xăng dầu.
Theo quy định tại Nghị định 80/2023 của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu, thời gian điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày thứ năm hàng tuần.
Trường hợp thời gian điều hành giá trùng vào dịp nghỉ Tết Nguyên đán thì được thực hiện như sau: Nếu ngày thứ năm trùng vào ngày cuối cùng của năm Âm lịch (29 hoặc 30 Tết Nguyên đán), việc điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày thứ tư liền kề trước đó. Nếu thứ năm là ngày mùng 1, mùng 2 hoặc mùng 3 Tết, thời gian điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày mùng 4 Tết.
Trường hợp thời gian điều hành giá trùng với ngày nghỉ lễ theo quy định, nếu ngày thứ năm trùng với ngày đầu tiên dịp nghỉ lễ, thời gian điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày thứ tư liền kề trước đó. Nếu thứ năm trùng các ngày nghỉ lễ còn lại, thời gian điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ lễ.
Trường hợp giá các mặt hàng xăng dầu có biến động bất thường, ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội và đời sống nhân dân, Bộ Công Thương có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định thời gian điều hành giá xăng dầu cho phù hợp.
Do vậy, việc điều hành giá xăng dầu liền kề sau kỳ điều hành ngày 1/2 sẽ được thực hiện vào ngày thứ năm (8/2), tức không có sự thay đổi gì về thời gian so với quy định tại Nghị định 80.
Trước đó, tại kỳ điều hành ngày 25/1, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định tăng 740 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên 22.910 đồng/lít; tăng 760 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 24.160 đồng/lít.
Đáng chú ý, đây là lần tăng giá thứ tư liên tiếp của mặt hàng xăng. Trước đó 4 tuần, giá xăng E5 RON 92 mới chỉ ở mức 21.000 đồng/lít, xăng RON 92 ở mức 21.910 đồng/lít.
