Đây là hoạt động hướng tới mục tiêu thúc đẩy doanh nghiệp khu vực tư nhân kinh doanh bền vững và triển khai thực hành khung đánh giá ESG (môi trường - xã hội - quản trị doanh nghiệp) để đo lường các yếu tố liên quan tới phát triển bền vững cũng như những tác động của doanh nghiệp tới cộng đồng.
Sáng kiến ESG Việt Nam là một trong những nỗ lực góp phần thực hiện Chiến lược tăng trưởng xanh của Việt Nam giai đoạn 2021-2030 và Quyết định 167 của Thủ tướng về Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp khu vực tư nhân kinh doanh bền vững, qua đó giúp các doanh nghiệp Việt Nam đón đầu các cơ hội mới trong bối cảnh chuyển đổi xanh và nâng cao sức cạnh tranh khi tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu.
Bà Trịnh Thị Hương, Phó cục trưởng Cục phát triển doanh nghiệp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cho biết: "Việc áp dụng các mô hình kinh doanh bền vững cũng như thực hành ESG giúp các doanh nghiệp đáp ứng yêu cầu của thị trường, đối tác và nhà đầu tư; tiếp cận các nguồn vốn đầu tư xanh; nâng cao hình ảnh và thương hiệu trên thị trường trong nước và quốc tế. Đây là cơ hội tốt để doanh nghiệp biến trách nhiệm tuân thủ trở thành lợi thế cạnh tranh và tạo ra những giá trị mới cho doanh nghiệp".
Sáng kiến ESG Việt Nam 2024 sẽ nhận hồ sơ doanh nghiệp tham dự đến 17h ngày 31/3 (Ảnh: BTC).
Sáng kiến ESG Việt Nam 2024 sẽ tài trợ thí điểm, triển khai hoặc nhân rộng các sáng kiến xuất sắc nhằm lan tỏa các mô hình kinh doanh bền vững với tổng giá trị hỗ trợ kỹ thuật lên tới 2 tỷ đồng cho 3 doanh nghiệp chiến thắng.
Một số hạng mục hỗ trợ kỹ thuật nổi bật bao gồm: nâng cao năng lực về ESG, chuyển đổi xanh; tư vấn chiến lược và xây dựng kế hoạch hành động về kinh doanh bền vững; xây dựng báo cáo phát triển bền vững; tiến hành kiểm kê khí nhà kính và xây dựng kế hoạch giảm phát thải…
Bên cạnh đó, 10 doanh nghiệp vào vòng chung kết sẽ được đào tạo và tư vấn chuyên sâu 1-1 nhằm cập nhật các xu hướng mới về kinh doanh bền vững và chuyển đổi xanh, xây dựng kế hoạch triển khai ESG và thiết lập báo cáo phát triển bền vững theo tiêu chuẩn quốc tế.
Ngoài ra, các doanh nghiệp tham gia chương trình sẽ được hỗ trợ tiếp cận các đối tác trong và ngoài nước, hỗ trợ hệ sinh thái kinh doanh bền vững, mở rộng quan hệ đối tác, học hỏi và nâng cao kiến thức cũng như kinh nghiệm về áp dụng ESG và các mô hình kinh doanh bền vững. Các đơn vị được tiếp cận các chương trình hỗ trợ của nhà nước, các quỹ đầu tư, tổ chức tín dụng dành cho doanh nghiệp kinh doanh bền vững tại Việt Nam.
Các doanh nghiệp top 10 Sáng kiến ESG Việt Nam 2023 được dự án USAID IPSC đào tạo, hỗ trợ xây dựng, hoàn thiện kế hoạch triển khai ESG.
Theo lịch trình dự kiến, trong tháng 3 và tháng 4/2024, các doanh nghiệp đáp ứng điều kiện tham gia Chương trình sẽ được dự án Tăng cường năng lực cạnh tranh khu vực tư nhân Việt Nam (IPSC) đào tạo để tìm hiểu sâu hơn về tầm quan trọng của ESG, các công cụ đánh giá và xu hướng mới nhất nhằm đón đầu cơ hội chuyển đổi xanh.
Danh sách 10 doanh nghiệp xuất sắc vào chung kết được công bố trong tháng 4/2024 để tiếp nhận đào tạo và tư vấn 1-1 nhằm xây dựng và hoàn thiện kế hoạch triển khai ESG, trình bày trước Hội đồng đánh giá vào tháng 8/2024 để tìm ra 3 doanh nghiệp chiến thắng chung cuộc.
2024 là năm thứ 2 chương trình Sáng kiến ESG Việt Nam được tổ chức. Sáng kiến ESG Việt Nam 2023 thu hút gần 150 hồ sơ đăng ký từ các doanh nghiệp tư nhân, hợp tác xã, hộ kinh doanh. Trong đó, 3 doanh nghiệp chiến thắng chung cuộc là Công ty cổ phần HHP GLOBAL, Công ty cổ phần sản xuất và xuất khẩu Quế Hồi Việt Nam (Vinasamex), Công ty cổ phần Việt Nam Food (VNF) nhận được hỗ trợ kỹ thuật có tổng trị giá lên tới 2 tỷ đồng để thí điểm triển khai hoặc nhân rộng sáng kiến kinh doanh bền vững tại doanh nghiệp.
Bà Nguyễn Vân An, Giám đốc Chiến lược, Công ty cổ phần Việt Nam Food (VNF), chia sẻ: "ESG được đưa vào chiến lược chủ đạo của VNF ngay từ những ngày đầu để biến gánh nặng môi trường thành tài sản. Bằng cách ứng dụng những công nghệ sinh học thân thiện với môi trường, chúng tôi tạo ra nguyên liệu có hoạt tính cao, đa ứng dụng để phục vụ cho cộng đồng. Chương trình Sáng kiến ESG Việt Nam giúp chúng tôi nhân rộng sáng kiến kinh doanh bền vững, thúc đẩy VNF phát triển ngày càng xanh, sạch và bền vững hơn".
Công ty Cổ phần Việt Nam Food (VNF) - một trong ba doanh nghiệp chiến thắng Sáng kiến ESG Việt Nam 2023.
Các doanh nghiệp tư nhân, hợp tác xã, hộ kinh doanh có dự định và cam kết hành động để triển khai ESG, chuyển đổi hoặc mở rộng mô hình kinh doanh bền vững có thể đăng ký tham gia chương trình trước 17h ngày 31/3.
Thông tin chi tiết về điều kiện tham gia có thể truy cập tại website https://esg.business.gov.vn/esg-vietnam hoặc facebook: https://www.facebook.com/usaid.ipsc.
