Mở phiên sáng 20/2, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75,4-77,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi ở chiều mua nhưng giảm 600.000 đồng ở chiều bán ra với mở phiên sáng hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán rút ngắn về 2,3 triệu đồng.
Vàng nhẫn đang được niêm yết tại 63,2-64,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 200.000 đồng ở chiều mua vào và giảm 100.000 đồng ở chiều bán ra so với trước đó.
Trong ngày Vía Thần tài hôm qua (19/2, mùng 10 tháng Giêng), các "nhà vàng" có 6 lần điều chỉnh giá bán vàng miếng SJC. Có thời điểm, giá cao nhất đạt 75,4-78,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), thấp nhất ở mức 74,5-77,5 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá vàng miếng có lúc "bốc hơi" gần 1 triệu đồng trong phiên hôm qua.
Các năm trước, giá vàng thường biến động mạnh trong ngày vía Thần Tài và thường là tăng, sau đó sẽ giảm mạnh nhưng năm nay động thái lại ngược lại.
Mỗi lượng vàng miếng SJC được niêm yết tại 75,4-77,7 triệu đồng đồng/lượng (mua - bán). (Ảnh Mạnh Quân).
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.016 USD/ounce, tăng 2,3 USD so với mở phiên sáng qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, chênh lệch với thế giới và vàng trong nước là 18 triệu đồng/lượng.
Giá vàng quốc tế ghi nhận đà giảm kể từ khi Bộ Lao động Mỹ công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 1, lạm phát Mỹ vẫn đang ở mức cao hơn dự kiến. Tại ngày 16/2, giá vàng có lúc rơi về dưới 2.000 USD/ounce. 
Lạm phát trì trệ khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có ít động lực hơn để bắt đầu nới lỏng chính sách tiền tệ ngay lập tức, với việc một loạt nhà điều hành đã cảnh báo điều này trong những tuần gần đây.
Nhà phân tích hàng hóa tại TD Securities cho biết thị trường vàng đang xây dựng đà động lực cho một cú ép giảm tiềm năng khi các nhà giao dịch vàng đang dự vị trí thấp cho chu kỳ nới lỏng của Fed.
"Điều này làm nổi bật việc giá vàng dễ bị ép giảm đáng kể khi các quan chức Fed đang cân nhắc bắt đầu một chu kỳ cắt giảm", nhà phân tích cho biết.
Giá USD tự do hạ nhiệt
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - duy trì ở mức 104,2 điểm, tăng 2,83% so với đầu năm.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.988 đồng/USD, tăng 9 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.637 đồng đến 25.187 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.330-24.700 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.340-24.805 đồng/USD.
Trên thị trường tự do, giá USD tại 24.900-25.000 đồng/USD, giảm 250 đồng ở chiều mua và 220 đồng ở chiều bán ra. 
