Theo Reuters, ông Vladimir Furgalsky, đại diện Bộ Năng lượng Nga, đã thông báo về việc Moscow bán thành công gần như toàn bộ sản lượng dầu của đất nước với giá cao hơn mức trần của phương Tây.
"Ngay cả các quốc gia không thân thiện cũng phải thừa nhận rằng việc áp giá trần không đem lại tác dụng. Hơn 99% lượng dầu của Nga đã được giao dịch cao hơn mức trần 60 USD/thùng", ông Furgalsky nói.
Liên minh châu Âu, các nước G7 và Australia hồi tháng 12 năm ngoái áp mức trần với giá dầu Nga nhằm hạn chế nguồn lực tài chính của Nga. Biện pháp này cấm các công ty cung cấp dịch vụ hàng hải như bảo hiểm, tài chính và vận chuyển cho nguồn dầu Nga được bán với giá trên 60 USD/thùng.
(Ảnh: AFP).
Động thái áp trần buộc Nga ban đầu phải cắt giảm xuất khẩu dầu và các sản phẩm dầu do gặp khó khăn trong việc tìm đủ tàu để vận chuyển toàn bộ sản lượng dầu của đất nước. Tuy nhiên, Nga sau đó tìm cách giao hầu hết dầu xuất khẩu cho các chủ tàu buôn trong nước hoặc các nước không phải phương Tây.
Báo cáo của Bloomberg cho biết, giá dầu trung bình tại các cảng lớn của Nga trong tháng 10 được ghi nhận ở mức 79,4 USD/thùng.
Theo ngân hàng nhà nước Nga, tổng kim ngạch xuất khẩu dầu của nước này dự kiến đạt 242 triệu tấn trong năm nay, giảm nhẹ so với mức 248 triệu tấn của năm 2022. Sản lượng dầu xuất khẩu của Nga trong năm 2024 sẽ không có quá nhiều biến động, được dự báo ở mức 241 triệu tấn.
Nga chiếm khoảng 10% nguồn cung dầu toàn cầu. Từ tháng 3, Moscow đã quyết định giảm sản lượng 500.000 thùng/ngày, tương đương với 5% tổng sản lượng dầu khai khác, để đáp trả cơ chế giá trần của phương Tây.
