Sáng 26/4, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank, mã chứng khoán: STB) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm tài chính năm 2023.
Ông Dương Công Minh: Tin đồn ảnh hưởng đến cổ đông Sacombank 
Chia sẻ tại phiên họp, ông Dương Công Minh - Chủ tịch HĐQT - cho biết ông là cổ đông lớn nhất của Sacombank, những tin đồn ảnh hưởng đến ông cũng ảnh hưởng đến quyền lợi của Sacombank và cổ đông.
Chủ tịch HĐQT Sacombank, ông Dương Công Minh tại đại hội đồng cổ đông năm tài chính 2023 ngày 26/4 (Ảnh: Sacombank).
Trước đó, một tài khoản cá nhân trên trang mạng xã hội mang tên "THANG DANG" đăng tin về việc ông Dương Công Minh bị cấm xuất cảnh vì tham gia rửa tiền cho bà Trương Mỹ Lan - Chủ tịch HĐQT Công ty Vạn Thịnh Phát - và một số thông tin khác. Sacombank cũng đã có thông tin bác bỏ tin đồn này.
"Tôi không liên quan gì bà Trương Mỹ Lan và các vụ việc của bà Trương Mỹ Lan. Vụ việc của bà đã có kết luận điều tra, có cáo trạng truy tố của viện kiểm sát. Đây là tin đồn ông Thắng Đặng viết trên Facebook", ông Minh khẳng định. Nguyên nhân được ông Minh cho biết liên quan tới vụ việc khi ông Dương Công Minh làm cố vấn cho khoản tín dụng của Bamboo Airways tại Sacombank.
Lãnh đạo Sacombank khẳng định không liên quan gì đến bà Trương Mỹ Lan cũng như vụ án Vạn Thịnh Phát và nhấn mạnh rằng nếu có liên quan đến bà Lan thì sẽ "không bao giờ ngồi đây được".
Đã bán xong khu công nghiệp Phong Phú
Cũng tại phiên họp, chủ tịch Sacombank cho biết ngân hàng đã xử lý xong, đã bán khoản nợ này cho đối tác. Đối tác đã thanh toán một phần tiền mua nợ. Tổng giám đốc Nguyễn Đức Thạch Diễm bổ sung thêm rằng hiện ngân hàng đã thu nợ 20% trên tổng số tiền đấu giá được.
Tuy nhiên, khu công nghiệp Phong Phú có diện tích hơn 134ha là khu phức hợp công nghệ có những phần liên quan đến công nghiệp, có phần đất chưa đền bù giải tỏa, quyết định quy hoạch 1/2.000 chưa hoàn thiện, nên việc đấu giá hiện trạng khoản nợ cần thời gian để bên mua nợ hoàn thiện thủ tục pháp lý, có lộ trình thanh toán.
Phần còn lại Sacombank sẽ cho khách hàng thời gian hoàn trả trong 2 năm. Khoản nợ của Phong Phú đã trúng đấu giá thành công.
Còn về khoản nợ của Bamboo Airways tại Sacombank, bà Diễm cho biết dư nợ của Bamboo hiện nay là còn 3.583 tỷ đồng. Đối với Bamboo Airways, Sacombank là ngân hàng cho vay vốn, khoản nợ này nằm trong nhóm 1.
Đối với việc tái cấu trúc cổ đông của hãng, trước đây khoản nợ này được đảm bảo bằng cổ phiếu và tài sản của FLC. Hiện sau khi nhóm cổ đông mới vào, Sacombank có khuyến nghị đưa bất động sản làm tài sản đảm bảo.
Khoản nợ của Bamboo Airways được đảm bảo 100% là bất động sản mới cộng thêm bất động sản cũ và cổ phiếu. Do đó, các khoản vay tại hãng bay này không thể mất vốn, do tài sản đảm bảo có thanh khoản cao.
