Ngọc Hà (Hà Nội) dự định mua vé đi du lịch khứ hồi chặng Hà Nội - Đà Nẵng. Cách đây 2 tuần, cô tính mua 2 cặp vé khứ hồi với giá gần 6 triệu đồng/cặp cho 4 người. Tuy nhiên, sau khi tham khảo một vài ý kiến trên các nhóm, cô quyết định chưa mua vé, chờ sát ngày mua vì có thể giá sẽ giảm.
Hiện tại, Hà chỉ có lựa chọn giờ bay đẹp cho chiều Hà Nội - Đà Nẵng. Với chiều ngược lại, vì đa phần các chuyến bay đều "cháy" vé. Cô buộc phải mua suất bay đêm muộn, khung giờ có thể gây ảnh hưởng tới sức khỏe vì phải chờ đợi, hạ cánh ban đêm.
Trên nhiều hội nhóm về du lịch, không ít khách hàng cũng kêu trời vì không đặt được vé chiều về 1/5, hoặc nếu có, buộc phải bay chuyến sáng sớm hoặc đêm muộn với giá vé đắt đỏ.
Khan hiếm vé chiều về từ các điểm nóng du lịch 
3 ngày trước kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, nhiều chuyến bay đã hết sạch vé, đặc biệt ở chiều về vào ngày 1/5.
Cụ thể, với chặng bay Phú Quốc - Hà Nội vào ngày 1/5, Vietjet Air khai thác 4 khung giờ bay gồm 7h45, 9h10, 13h, 18h. Nhưng trên website chính thức của hãng và các trang bán vé trung gian, chiều Phú Quốc - Hà Nội vào ngày 1/5 chỉ còn vé cho khung giờ 18h. Tất cả vé cho 3 khung giờ sớm hơn đều đã được bán hết, dù mức giá vẫn tương đối cao, gần 4 triệu đồng/người/chiều.
Tình trạng này xảy ra tương tự với chiều bay Nha Trang - Hà Nội của Vietjet Air. Với chặng bay này, hãng cũng khai thác 4 khung giờ bay, sớm nhất là 8h30 và muộn nhất là 23h50. Hiện tại, vé cho cả tất cả khung giờ đều đã hết.
Vé máy bay đến các điểm du lịch "nóng" không dễ mua (Ảnh minh họa: Văn Hưng).
Với chặng bay Đà Nẵng - Hà Nội vào ngày 1/5, hãng khai thác 12 chuyến cho 12 khung giờ, sớm nhất từ 7h40 và muộn nhất là 23h25. Hiện tại, chuyến vé cho khung giờ bay ban ngày đã hết, chỉ còn vé cho các chuyến bay muộn từ 22h15 trở đi dù giá tương đối cao, từ 2,5 triệu đồng/người/vé.
Với Vietnam Airlines, chuyến Phú Quốc - Hà Nội vào ngày 1/5 cũng không hiển thị chuyến bay thẳng trên website, chỉ còn xuất hiện các chuyến bay nối chuyến với thời gian bay kéo dài từ 5 tiếng trở lên. Giá vé cho các chuyến bay nối chuyến tương đối cao, thấp nhất từ 4,8 triệu đồng/người/chiều.
Với chặng bay Đà Nẵng - Hà Nội vào ngày 1/5, Vietnam Airlines khai thác 6 chuyến bay thẳng, sớm nhất từ 6h05, muộn nhất là 23h50, với giá vé thấp nhất gần 3 triệu đồng/người/chiều. Hiện tại, chặng bay này đã hết vé các khung giờ đẹp vào ban ngày, chỉ còn vé cho chuyến sáng sớm hoặc tối muộn. 
Vì sao vé khan?
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện một hãng hàng không cho biết, hiện tại, hãng đã ghi nhận tình trạng cháy vé chiều về 1/5 nhưng chưa có thông tin liên quan đến biện pháp khắc phục bởi tình trạng thiếu tàu bay đang xảy ra. Dù hãng có muốn tăng chuyến để cải thiện nhưng vì lượng tàu bay ít ỏi, việc này chưa thể thực hiện.
Vị này nói thêm, để việc di chuyển đơn giản hơn, nếu có thể, khách hàng nên lựa chọn về sớm hơn hoặc muộn hơn một ngày sau nghỉ lễ. Ví dụ, với kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, khách hàng có thể về từ tối 30/4 hoặc sáng sớm mùng 2/5 để giảm nhiệt. 
Nói với phóng viên Dân trí, chị Thiên Nga - giám đốc một công ty du lịch tại Đà Nẵng - cho biết tình trạng "cháy" vé máy bay thường xuyên xảy ra vào các kỳ nghỉ lễ dài ngày, dù giá vé cao hay thấp. Đặc biệt, tình trạng này xảy ra ở chiều về vào ngày cuối cùng của kỳ nghỉ, bởi lúc này, hầu hết mọi người phải trở về để bắt đầu công việc vào ngày hôm sau.
Ở chiều đi, "cháy" vé ít xảy ra hơn vì nhu cầu di chuyển của mỗi người là khác nhau. Có người chọn đi ngay ngày nghỉ đầu tiên, có người chọn di chuyển vào ngày nghỉ thứ hai nên tình trạng đông đúc đỡ hơn chiều về.
Nhiều chuyến bay thẳng "cháy" vé dịp lễ (Ảnh: Vietjet Air).
Kinh doanh phòng vé trung gian, chị Nga thường thiết kế tour, tư vấn khách hàng đặt vé đi chơi ngày lễ trước ít nhất 2 tuần, tốt nhất là nên trước 1 tháng để có nhiều lựa chọn về khung giờ bay.
Đặc biệt, việc đặt vé sớm sẽ được mức giá tương đối ổn. Nhiều người cho rằng gần đến ngày lễ, giá vé máy bay sẽ giảm. Tuy nhiên, trên thực tế, với những chặng bay hot từ các địa điểm du lịch đông khách, giá vé thường không thay đổi và sẽ "cháy" vé. 
Hiện tại, nhiều khách hàng buộc phải lựa chọn chiều bay đi từ Hà Nội, khi về lựa chọn phương tiện khác như tàu hỏa. Cách này sẽ giúp khách hàng giảm chi phí di chuyển nhưng tương đối tốn thời gian.
