Cổ phiếu Xiaomi tăng vọt vì sắp bàn giao xe điện 
Cổ phiếu hãng smartphone hàng đầu Trung Quốc tăng gần 10% sáng nay, khi cho biết sẽ xuất xưởng xe điện trong tháng 3.
Hôm 12/3, hãng công nghệ Xiaomi (Trung Quốc) thông báo sẽ bắt đầu bàn giao các xe điện SU7 đầu tiên trong tháng này. Trên trang cá nhân, Xiaomi cho biết 59 cửa hàng của họ tại 29 thành phố sẽ nhận đặt hàng xe này. Sự kiện ra mắt sẽ được tổ chức vào ngày 28/3.
Thông tin này giúp cổ phiếu Xiaomi tăng gần 10% sáng nay. Tổng cộng một tháng qua, mã này đã tăng 17%.
Xiaomi ra mắt xe điện trong bối cảnh Trung Quốc - thị trường xe hơi lớn nhất thế giới - đang chứng kiến cuộc chiến giá khốc liệt. Doanh số bán xe điện tại đây tăng 18% trong hai tháng đầu năm, gần bằng mức tăng trưởng 21% của cả năm 2023.
Năm nay, thị trường này ghi nhận hàng loạt đợt giảm giá, dẫn đầu bởi BYD - hãng xe điện hàng đầu Trung Quốc. Việc này nhằm thu hút người mua trong bối cảnh nhu cầu nội địa yếu đi.
Tháng 12/2023, sau khi giới thiệu chiếc Speed Ultra 7 (SU7), CEO Xiaomi Lei Jun cho biết họ có thể vào top 5 hãng xe hàng đầu thế giới. Hiện tại, họ là hãng smartphone lớn thứ 5 tại Trung Quốc.
Chiếc SU7 được quảng cáo có công nghệ vượt trội, tăng tốc nhanh hơn Tesla và xe điện của Porsche. Giới phân tích nhận định việc chiếc xe này dùng chung hệ điều hành với các smartphone và thiết bị điện tử phổ biến của Xiaomi sẽ hấp dẫn người dùng.
Xiaomi đang tìm cách đa dạng hóa mảng kinh doanh trong bối cảnh nhu cầu smartphone giảm dần. Kế hoạch xe điện đã được họ đề cập đến từ năm 2021.
Xe của Xiaomi sẽ được sản xuất bởi một công ty con của hãng xe quốc doanh Trung Quốc BAIC. Việc sản xuất diễn ra tại một nhà máy ở Bắc Kinh có công suất 200.000 chiếc mỗi năm.
Xiaomi cam kết đầu tư 10 tỷ USD vào xe hơi trong một thập kỷ tới. Hiện tại, họ là một trong số ít cái tên mới trên thị trường xe điện Trung Quốc được giới chức cấp phép. Trước đó, giới chức luôn lưỡng lự vì lo ngại dư cung.
Hà Thu (theo Reuters)
