Phiên giao dịch hôm nay, cổ phiếu LDG bị bán giá sàn ngay từ thời điểm mở cửa. Nhà đầu tư tháo chạy, lệnh bán giá sàn chồng chất. Tạm kết phiên sáng, mã này vẫn đang mắc kẹt tại mức sàn 3.450 đồng, khớp lệnh chưa tới 800.000 cổ phiếu nhưng vẫn còn dư bán sàn tới 42,6 triệu đơn vị.
Đến phiên chiều, lượng hàng bị kẹt đã được hấp thụ giá sàn phần nào. Khối lượng khớp lệnh đạt gần 917.000 cổ phiếu, dư bán giá sàn giảm nhẹ còn 39,1 triệu đơn vị.
LDG bị bán tháo sau thông tin ông Nguyễn Khánh Hưng - Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Công ty cổ phần Đầu tư LDG - bị Công an tỉnh Đồng Nai bắt tạm giam trong quá trình mở rộng điều tra vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại xã Đồi 61, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai liên quan dự án khu dân cư Tân Thịnh do LDG làm chủ đầu tư.
Công an Đồng Nai đọc lệnh khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Khánh Hưng (Ảnh: Công an cung cấp).
Ông Nguyễn Khánh Hưng (SN 1978) bị khởi tố, bắt tạm giam về tội "Lừa dối khách hàng" quy định tại Điều 198 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017). Các quyết định khởi tố bị can và Lệnh bắt bị can để tạm giam đã được Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đồng Nai phê chuẩn.
Trước đó, trong phiên 30/11, mã này chỉ giảm 2,89% do diễn biến thị trường khá tiêu cực, khớp lệnh phiên hôm qua đạt cao với 1,75 triệu cổ phiếu. Như vậy, những nhà đầu tư ngắn hạn kịp "thoát hàng" cổ phiếu này đã có thể thở phào nhẹ nhõm, trong khi tâm lý của những người đang "ôm" cổ phiếu bị tác động tiêu cực.
Trong một động thái có liên quan, Tập đoàn Đất Xanh (Đất Xanh Group, mã chứng khoán: DXG) cũng đăng tải thông tin cho biết, hiện nay một số thông tin được đưa ra về việc ông Nguyễn Khánh Hưng - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư LDG bị khởi tố và tạm giam bởi những sai phạm về việc triển khai dự án Tân Thịnh tại Đồng Nai.
Phía Đất Xanh khẳng định, ông Nguyễn Khánh Hưng đã thôi giữ các chức vụ tại tập đoàn này kể từ tháng 12/2019, cũng như từ nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Đất Xanh Group vào tháng 1/2021. Trước đây, Công ty Cổ phần Đầu tư LDG từng là công ty liên kết của Đất Xanh Group. Tuy nhiên, Đất Xanh Group đã thoái vốn, từ đó kết thúc mọi trách nhiệm và quyền lợi với Công ty Cổ phần Đầu tư LDG.
Trên thị trường chung, các chỉ số tiếp tục có một phiên giao dịch gay cấn. VN-Index tiếp tục điều chỉnh ở nửa đầu phiên chiều, nhưng sau 14h bất ngờ đã xảy ra.
Lực cầu vào cuộc tích cực hơn đã đẩy VN-Index bật tăng hơn 8 điểm tương ứng 0,73% lên 1.102,16 điểm, một lần nữa vượt được 1.100 điểm. VN30-Index tăng 8,69 điểm tương ứng 0,8%. HNX-Index tăng 0,11 điểm tương ứng 0,05% và UPCoM-Index tăng 0,23%.
Thanh khoản cải thiện lên mức 604 triệu cổ phiếu tương ứng 12.228 tỷ đồng trên HoSE, song con số này vẫn ở mức thấp. Khối lượng giao dịch trên HNX đạt hơn 74 triệu đơn vị tương ứng 1.348 tỷ đồng và trên UPCoM là 30 triệu cổ phiếu tương ứng 301 tỷ đồng.
Độ rộng thị trường nghiêng nhẹ về phía các mã tăng giá với 500 mã tăng, 45 mã tăng trần so với 426 mã giảm, 28 mã giảm sàn. Riêng trong rổ VN30 có 23 mã tăng và chỉ có 1 mã giảm. Theo đó, GAS, BID, VNM, HPG, VJC, VCB, VRE, MSN, VPB, VIC là những cổ phiếu có đóng góp tích cực nhất với VN-Index. VHM là mã duy nhất giảm trong VN30, giảm 1% còn 40.900 đồng.
Trước đó, trong phiên sáng, các chỉ số phục hồi đầu phiên, nhưng trên nền thanh khoản yếu, chỉ đến gần 10h đã đồng loạt quay đầu. VN-Index không thể lấy lại ngưỡng 1.100 điểm, thoái lui về mức 1.093,27 điểm, đánh mất 0,86 điểm tương ứng 0,08%. VN30-Index giảm 0,63 điểm tương ứng 0,06%; HNX-Index giảm 0,72 điểm tương ứng 0,32% và UPCoM-Index giảm 0,07 điểm tương ứng 0,08%.
Thanh khoản toàn sàn HoSE cả buổi sáng mới chỉ đạt 246 triệu cổ phiếu tương ứng 4.850 tỷ đồng; trên HNX là 29 triệu cổ phiếu tương ứng 515 tỷ đồng và trên UPCoM là 15 triệu cổ phiếu tương ứng 128 tỷ đồng.
Nhà đầu tư tỏ ra thận trọng khi thị trường gặp cản kỹ thuật, dù về mặt vĩ mô đang có một số thông tin ủng hộ sự phục hồi.
Phần lớn cổ phiếu ngân hàng điều chỉnh đã khiến VN-Index mất chỗ dựa. MSB, STB, CTG, MBB, ACB, SHB, VCB, HDB… đồng loạt giảm giá. Tại nhóm dịch vụ tài chính, dù có HCM, SSI tăng nhẹ nhưng chiều ngược lại khá nhiều mã giảm CTS, ORS, VDS, VIX, VCI, VND.
Động thái bán ra mạnh tập trung tại cổ phiếu ngành bất động sản. Ngoài LDG diễn biến xấu, sáng nay QCG cũng để rơi 5,4%; NBB giảm 2,9%; DXG giảm 2,8%; DXS giảm 2,6%; TCH giảm 2%, VHM giảm 1,9%; PDR giảm 1,8%.
Cổ phiếu ngành xây dựng và vật liệu chứng kiến giảm sàn tại HU1, MDG; cổ phiếu TCR giảm 5,9%; CRC giảm 3,7%; CTR giảm 2,3%; HVX giảm 2%... nhưng các mã này thanh khoản thấp. Chiều ngược lại, CTD, HHV tăng hơn 1%; PC1, FCN, TCD tăng giá.
