Chống nóng bằng nhiều sản phẩm giữ nhiệt cao cấp
Mùa hè sắp đến là khoảng thời gian lý tưởng cho những hoạt động vui chơi giải trí. Tuy nhiên, thời tiết nắng nóng kéo dài sẽ khiến cơ thể bạn dễ bị mất nước, giảm sức đề kháng. Vì thế, các sản phẩm giữ nhiệt luôn được nhiều người lựa chọn như vật dụng cần thiết cho các hoạt động từ trong nhà tới ngoài trời.
Hiện nay, thị trường có nhiều loại sản phẩm giữ nhiệt với kiểu dáng, chất liệu, giá cả, xuất xứ khác nhau. Giữa vô vàn sản phẩm, người tiêu dùng thông minh luôn lựa chọn mặt hàng vừa đáp ứng tiêu chí an toàn - chất lượng - bền bỉ - đa công năng, vừa ưu tiên thương hiệu tin cậy và bền vững.
Sản phẩm thùng giữ nhiệt của Duy Tân có màu sắc trẻ trung, hiện đại.
Là nhà sản xuất sản phẩm gia dụng nổi tiếng hàng đầu Việt Nam trong suốt 37 năm, Duy Tân đã cung cấp cho thị trường nhiều sản phẩm giữ nhiệt chất lượng, giúp người tiêu dùng lưu trữ bảo quản thực phẩm, nước uống, nguyên liệu trong thời gian dài như thùng đá, bình đá/bình giữ nhiệt, xô đá…
Các sản phẩm này đã hiện diện ở khắp các gia đình, những địa điểm ăn uống, trên những công trường nắng gió, những dặm đường của tài xế, hay cả buổi hoạt động thể thao, vui chơi, dã ngoại của các bạn trẻ.
Đại diện Duy Tân cho biết thùng đá, bình đá có độ giữ nhiệt tốt lên tới 24 tiếng nhờ áp dụng công nghệ PU FOAM, và thiết kế dày dặn bên trong. Người sử dụng có thể an tâm với sản phẩm được làm từ chất liệu nhựa PP cao cấp, không BPA, an toàn cho sức khỏe và làn da.
Ngoài tính năng giữ nhiệt, sản phẩm thu hút người dùng bởi thiết kế nổi bật. Lớp ngoài phủ lớp sơn nhám bằng công nghệ cao, chống bám bẩn, chống bụi và chống phai màu theo thời gian. Đó là lý do sản phẩm có độ bền cao, thời gian sử dụng có thể lên tới 8-10 năm. Sản phẩm cũng đem tới sự lựa chọn cho nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau, từ dung tích đa dạng 1 lít nhỏ gọn tới 220 lít cho các quán ăn nhà hàng.
Bình đá Duy Tân thích hợp cho các buổi cắm trại ngoài trời.
Duy Tân cũng cải tiến hệ màu sắc đáp ứng thị hiếu của từng nhóm khách hàng, ngoài gam màu truyền thống (đỏ, xanh lá, xanh dương, vàng) còn có gam màu pastel nhã nhặn, thanh lịch theo xu hướng hiện đại. Với các sản phẩm tiện lợi của Duy Tân, người dùng đều có thể dễ dàng sử dụng ngâm lạnh các loại thức uống giải khát như rượu, bia, nước ngọt, trái cây,… và mang đi bất cứ đâu (dã ngoại, picnic, tiệc ngoài trời,…).
Món quà giải nhiệt từ "Trạm tiếp nước - Sạc năng lượng"
Từ đầu năm 2024, nhiều nước châu Á và Việt Nam đang hứng chịu thời tiết nắng nóng gay gắt, đỉnh điểm kéo dài. Nhiệt độ tăng cao kỷ lục gây ảnh hưởng không nhỏ tới sức khỏe và đời sống của người dân. Nhất là những người làm việc thường xuyên ở ngoài trời, việc tiếp xúc lâu dưới nắng gắt sẽ dẫn tới tình trạng mất nước, sốc nhiệt, dễ bị kiệt sức và đột quỵ.
Hiểu được điều đó, Duy Tân đã khởi động chiến dịch "Trạm tiếp nước - Sạc năng lượng" nhằm chung tay cùng người dân chống chọi với nắng nóng kéo dài.
Đầu tháng 4, các điểm trạm tiếp nước miễn phí đã xuất hiện tại 3 showroom của Duy Tân ở Hà Nội (55 Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên), Đà Nẵng (145 Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê) và TPHCM (91 An Dương Vương, Quận 5). Ngoài ra, Duy Tân còn tặng hàng trăm món quà là bình giữ nhiệt cao cấp Matsu MAXCOOL tới những người lao động bình dân tại khu vực lân cận.
Nhiều người dân hưởng ứng chương trình "Trạm tiếp nước - Sạc năng lượng" của Duy Tân.
"Các điểm tiếp nước là trạm dừng chân kịp thời, giúp chúng tôi giải nhiệt với nguồn nước mát lạnh, và tiếp thêm năng lượng để di chuyển trên lộ trình tiếp theo", hay "Ở Hà Nội, tôi làm nhiều chỗ rồi mà thấy hiếm nơi nào có điểm tiếp nước này lắm. Thật đáng quý cho người dân lao động mình trong những ngày nắng nóng như thế này", "Hàng ngày, cô đi bán hàng dạo tới mấy chục km nên chiếc bình nước này thật tiện vì có thể đựng thức uống mang theo mọi lúc mọi nơi…", là những chia sẻ chân tình của người tài xế, bảo vệ hay người bán hàng rong khi nhận được món quà kịp thời trong mùa nắng nóng.
Những món quà được gửi trao tới nhiều người lao động ở các thành phố.
Người lao động cười vui khi nhận được món quà ý nghĩa.
Đại diện doanh nghiệp cho biết: "Duy Tân hạnh phúc khi đóng góp hoạt động ý nghĩa và nhận được sự hưởng ứng, lan tỏa tích cực từ nhiều người dân. Thông qua những sản phẩm chất lượng và chiến dịch vì cộng đồng, chúng tôi hy vọng không chỉ nâng tầm trải nghiệm của khách hàng mà còn luôn sẵn sàng đồng hành trong việc nâng cao ý thức bảo vệ và giữ gìn sức khỏe của mỗi người dân".
Hệ thống showroom:
TPHCM: 91 An Dương Vương, phường 8, quận 5
TP Đà Nẵng: 145 Điện Biên Phủ, phường Chính Gián, quận Thanh Khê
Hà Nội: 455 Nguyễn Văn Cừ, phường Gia Thụy, quận Long Biên 
Website: https://duytan.com/ - https://store.duytan.com/
Fanpage: https://www.facebook.com/DuyTan.Plastics.Corp
