Bùng nổ trong thời hậu đại dịch Covid-19, hãng hàng không giá rẻ Tigerair của Đài Loan thông báo thưởng trung bình 10,8 tháng lương cho 800 nhân viên, có nhân viên nhận tới 14 tháng lương.
Ông Chen Han-ming, Chủ tịch Tigerair, cho biết mức thưởng cuối năm đã được Hội đồng quản trị công ty chấp thuận. Theo đó, các nhân viên sẽ được thưởng 4 tháng lương theo tiêu chuẩn và sẽ nhận thêm một khoản thưởng tùy theo thành tích.
Tính cả mức thưởng trong tháng 8 và tháng 12, các nhân viên Tigerair sẽ nhận thưởng trung bình 10,8 tháng lương. Chủ tịch Chen cũng cho biết mức thưởng cao nhất là 14 tháng lương.
Ông Chen nói Tigerair sẽ tăng lương trung bình 11,48% trong năm 2024. Tigerair đã đạt lập kỷ lục mới về doanh thu trong năm 2023, tăng gần 850% so với cùng kỳ.
Máy bay của hãng Tigerair (Ảnh: Tigerair).
Trước đó, các hãng hàng không khác cũng thưởng lớn cho nhân viên. China Airlines mới công bố khoản thưởng tương ứng 5 tháng lương cho nhân viên của mình bên cạnh phần thưởng tiền mặt theo tiêu chuẩn.
Ngoài ra, Eva Airways tuyên bố áp dụng khoản tiền thưởng cuối năm trị giá 6 tháng lương, mức cao nhất trong lịch sử công ty.
Năm 2023, lạm phát và khó khăn kinh tế đã khiến khoản thưởng cuối năm tại nhiều nước sụt giảm mạnh. 1/3 số công ty tại Mỹ đã quyết định không thưởng dịp cuối năm.
Mức thưởng Tết trung bình trên thế giới thường là 5-10% tổng tiền lương cả năm của nhân viên, nhưng cũng không có giới hạn. Việc thưởng cuối năm có thể góp phần duy trì động lực làm việc và sự gắn bó của nhân viên với doanh nghiệp.
Các công ty Mỹ thường có các khoản thưởng cho nhân viên trong dịp Giáng sinh. Người lao động có thể nhận được khoản thưởng tiền mặt hay thẻ quà tặng. Mức thưởng cũng phụ thuộc vào từng công ty bởi luật pháp Mỹ không bắt buộc việc thưởng Tết.
Bên cạnh đó, để gắn kết, tri ân nhân viên, nhiều công ty thưởng Tết bằng việc tổ chức các bữa tiệc Giáng sinh hoặc các sự kiện vui chơi, giải trí, tạo không khí lễ hội đông vui, ấm áp cho mọi người.
Một số doanh nghiệp còn dành tặng công nhân những món quà như đồ điện tử, hàng lưu niệm, thậm chí là tặng các chương trình ưu đãi, giảm giá để nhân viên có thể đi mua sắm hay tận hưởng dịch vụ giải trí trong dịp lễ Tết.
Tại châu Á, nhiều quốc gia vẫn giữ truyền thống thưởng Tết cuối năm 2023 dưới nhiều dạng khác nhau. Tại Singapore, trong năm vừa qua, nhiều người dân quốc đảo này rất hài lòng không chỉ vì được hưởng các khoản tiền thưởng vào dịp cuối năm, quan trọng hơn họ còn được hưởng những chính sách mới bền vững hơn.
