Thương hiệu ra đời từ sứ mệnh "nuôi dưỡng điều lành"
Là thương hiệu kế thừa tinh thần và sứ mệnh của tập đoàn GREENFEED, bên cạnh cung cấp các sản phẩm, hành trình của thương hiệu G còn được ươm mầm từ những giá trị "lành" trong kinh doanh. Với sự chân thành ấy, từ một thương hiệu mới, G đã không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, mang thành quả từ chuỗi thực phẩm lành 3F Plus đến với hàng triệu người tiêu dùng Việt Nam.
Trong 5 năm có mặt trên thị trường, G cho biết tự hào là thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực thực phẩm sáng tạo với hơn 200 sản phẩm lành - ngon đã ra mắt, đa dạng ngành hàng từ sản phẩm tươi sống (heo, bò, thủy hải sản) cho đến sản phẩm chế biến (giò chả, xúc xích, chả giò, da cá,...) và dòng sản phẩm bữa ăn tiện lợi mới lạ. Tất cả những sản phẩm của G luôn hướng đến sự tiện lợi, đổi mới và đa dạng để đáp ứng mọi xu hướng tiêu dùng của thị trường Việt Nam.
Các sản phẩm của G được bày bán tại hệ thống cửa hàng G Kitchen tại TPHCM.
Người tiêu dùng tìm mua sản phẩm của G tại siêu thị tại TPHCM.
Tính tới nay, thương hiệu G đã có mặt tại gần 50 tỉnh, thành phố với hơn 20.000 điểm bán, gần 6.000 siêu thị và cửa hàng tiện lợi. Riêng ở TPHCM, thương hiệu có chuỗi 19 cửa hàng và kênh trực tuyến (website/app) để phục vụ người tiêu dùng mua sắm tiện lợi. Ngoài ra, G còn là đối tác của hơn 200 nhà hàng, chuỗi cafe, bếp ăn công ty, suất ăn công nghiệp,... trên khắp cả nước.
Thành quả của hành trình nỗ lực không ngừng là sự ghi nhận của khách hàng 
Niềm tin của khách hàng chính là thước đo cho sự thành công của doanh nghiệp. Sau 5 năm hoạt động, thương hiệu G ngày càng được người tiêu dùng Việt Nam ủng hộ. Những sản phẩm lành - ngon - lạ vị của G cũng đã trở nên thân quen trong bữa ăn của hàng triệu gia đình Việt.
Sản phẩm của G vào "Top 100 - Sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cho gia đình, trẻ em" năm 2023 do Báo Lao động và Xã hội tổ chức bình chọn.
Với những nỗ lực không ngừng nghỉ đó, thương hiệu GREENFEED và G nhiều năm liền đều góp mặt trong các giải thưởng do người tiêu dùng bình chọn. Năm 2023, Tập đoàn GREENFEED và thương hiệu G nằm trong "Top 10 công ty thực phẩm uy tín 2023 (nhóm ngành thực phẩm tươi và đông lạnh)", "Top 100 sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cho gia đình, trẻ em 2023" (chương trình do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo thực hiện).
Theo đại diện thương hiệu, những thành quả này không chỉ là niềm tự hào mà còn là động lực để thương hiệu G ngày càng tiến xa hơn trên con đường thực hiện sứ mệnh nuôi dưỡng và lan tỏa những giá trị lành.
"5 năm gắn bó và hàng triệu đơn vị sản phẩm tới với người tiêu dùng là những cột mốc quan trọng nhưng chưa phải là điểm đến cuối cùng trên hành trình 'Nuôi dưỡng điều lành' của G nói riêng và GREENFEED nói chung. Hành trình này chắc chắn được nối dài, và những nỗ lực, tầm nhìn của thương hiệu tiếp tục mang đến những thành quả tốt đẹp cho không chỉ người tiêu dùng mà còn toàn xã hội", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Nhân dịp sinh nhật 5 tuổi, thương hiệu G triển khai nhiều chương trình ưu đãi trong tháng 4. Khách hàng có nhu cầu truy cập ứng dụng/website G Kitchen (www.gkitchen.com), fanpage G Kitchen hoặc hotline 1900 1708 để biết thêm thông tin chi tiết.
