Tay ngang làm tranh xương lá bồ đề
Vốn là một Phật tử, nên từ nhỏ Khánh đã có niềm yêu thích đặc biệt với cây bồ đề. Và Khánh tốt nghiệp đại học chuyên ngành quản lý xã hội, nhưng vì trót say mê lá bồ đề nên quyết tâm rẽ hướng khởi nghiệp làm tranh xương lá bồ đề.
Nhiều người ngỡ ngàng vẻ đẹp những bức tranh xương lá bồ đề và các sản phẩm từ xương lá bồ đề của chàng trai miền Tây. Ảnh: NT.
Chia sẻ với chúng tôi, Khánh bày tỏ: "Cây bồ là biểu tượng thiêng liêng của Phật giáo. Cây bồ đề tượng trưng cho sự giác ngộ. Bên cạnh giá trị tâm linh, lá cây lại đẹp và bền. Vậy nên tôi chọn lá bồ đề để làm tranh về chủ đề Phật giáo, để các Phật tử khi đến Sóc Trăng có được một món quà lưu niệm vừa mang tính tâm linh vừa có yếu tố nghệ thuật".
Thời gian đầu do là người không có chuyên môn về mỹ thuật nên Khánh gặp nhiều khó khăn. Nhưng bằng sự quyết tâm, Khánh đã dành nhiều thời gian để mày mò nghiên cứu lên ý tưởng và sơ chế nguyên liệu từ lá để làm tranh. Đến tháng 6/2020, Khánh chính thức cho ra đời nhiều sản phẩm từ xương lá bồ đề đẹp mắt.
Khánh cùng những tác phẩm làm từ chất liệu lá bồ đề vô cùng đẹp mắt. Ảnh: NT.
Khánh chia sẻ: "Dòng tranh xương lá bồ đề có ý nghĩa sẽ mang lại bình an, may mắn nên thường được mua để tặng bạn bè và người. Vậy nên được nhiều người ưa chuộng tìm mua".
Công phu tranh xương lá bồ đề
Theo Khánh, để làm tranh xương lá bồ đề phải trải qua nhiều công đoạn vô cùng phức tạp. Cụ thể như chọn lá già đủ độ dày, đẹp - đây là những lá đã rụng hoặc sắp rụng; tách chất diệp lục ra khỏi xương lá; dùng bàn chải vệ sinh lá thật sạch; tạo hình.
"Để có được một tác phẩm hoàn hảo, tất cả các khâu đều phải được làm tỉ mỉ như nhau. Việc xử lý tách chất diệp lục để ra chất liệu xương lá trắng làm tranh cũng phải mất thời gian gần 2 tháng mới đạt chuẩn. Dòng tranh này hiện có 2 màu chủ đạo là trắng và vàng, riêng màu vàng được xử lý nhuộm bằng các loại màu thiên nhiên từ rau, củ, quả", Khánh cho biết.
Theo đó, chủ đề tranh xương lá bồ đề chủ yếu gồm: Tranh hoa bồ đề, cây bồ đề, bướm, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, thư pháp...
Để làm tranh lá bồ đề phải được xử lý qua nhiều công đoạn vô cùng phức tạp để có xương lá bồ đề. Ảnh; NT.
Các tác phẩm từ lá bồ đề của Khánh đều rất đẹp mắt. Ảnh: NT.
Với những chủ đề khác nhau, Khánh sẽ có những cách tạo tác riêng. Ảnh: NT.
Để làm tranh hoa bồ đề người làm sẽ sử dụng từ vài chục lá đến hàng trăm lá để đính lồng ghép với nhau, tùy kích cỡ. Trong khi đó, tranh cây bồ đề thì có sử dụng chất liệu vỏ cây khô để đính ghép làm thân cây, lá sẽ sử dụng xương lá bồ đề trắng để làm; tranh lá hình Phật và thư pháp thì sử dụng lụa để quét hình lên khuôn.
Để hoàn thành một bức tranh là bồ đề mất khoảng từ vài ngày đến vài tuần, tùy theo kích cỡ và chủ đề. Giá mỗi bức tranh cũng từ vài trăm ngàn đến vài triệu đồng, tùy kích cỡ. Nhờ đó, Khánh có thu nhập gần 10 triệu đồng/tháng.
Tranh Phật và chữ thư pháp được vẽ từ lá bồ đề. Ảnh: NT.
Chỉ sau vài tháng đưa dòng tranh xương lá bồ đề đến với mọi người, tranh của Khánh ngày càng được nhiều khách hàng biết đến, tìm mua. Hiện để đáp ứng nhu cầu của khách, Khánh đã mở thêm cơ sở làm tranh lá bồ đề TP. Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng. 
Sắp tới Khánh sẽ tiếp tục nghiên cứu để làm ra thêm nhiều cấp độ màu được chiết xuất hoàn toàn từ thiên nhiên. Đặc biệt, Khánh sẽ tiếp tục đưa ra thị trường những dòng tranh sử dụng chất liệu lá từ các loại cây đặc trưng ở miền Tây.
