Quà tặng lịch gỗ để bàn của Wowgilf (Ảnh: Wowgift).
Wowgift là đơn vị có hơn 10 năm hoạt động trong lĩnh vực quà tặng doanh nghiệp. Wowgift cung cấp cho hàng nghìn doanh nghiệp và tổ chức lớn nhỏ về quà tặng in logo khắp cả nước. Một số thương hiệu lớn đã hợp tác cùng Wowgift như ngân hàng Techcombank, SHB, Vietinbank, FPT,….
Mặc dù kinh tế khó khăn nhưng Wowgift vẫn nhận được nhiều đơn đặt hàng từ các doanh nghiệp Việt nhờ đáp ứng các yêu cầu và mang lại nhiều thuận tiện cho khách hàng khi đặt quà tặng.
Mẫu mã đa dạng, sản phẩm độc đáo
Wowgift cung cấp đa dạng các mẫu mã quà tết doanh nghiệp, từ các sản phẩm truyền thống như gốm sứ Bát Tràng, đến các sản phẩm đồ gia dụng, đồ dùng cá nhân, bộ quà tặng doanh nghiệp cho nhân viên, quà tặng sếp, khách hàng.
Sản phẩm quà tặng tại Wowgift độc đáo về sản phẩm, khách hàng còn có thể đặt hàng theo yêu cầu thiết kế, như kỷ niệm chương hay bộ quà tặng đặt hàng theo yêu cầu. Mẫu khay đựng bánh kẹo tết là một ví dụ về quà tặng tại Wowgift luôn đổi mới mẫu mã để nâng cấp tính thẩm mỹ và chất lượng sản phẩm.
Sản phẩm quà tặng tết cho doanh nghiệp đa dạng về mẫu mã, như bộ ấm chén Bát Tràng có hàng trăm mẫu từ hoa văn đến kiểu dáng cho khách hàng lựa chọn, hoặc kỷ niệm chương pha lê vinh danh nhân viên cuối năm.
Chính sách ưu đãi cho khách hàng tại Wowgift
Khi đặt hàng tại Wowgift, khách hàng sẽ được miễn phí thiết kế in logo lên sản phẩm, miễn phí hoặc hỗ trợ giao hàng tận nơi, đổi trả hàng trong 7 ngày nếu có lỗi từ nhà sản xuất và được ưu đãi giá tốt cho khách hàng đặt số lượng lớn.
Ngoài ra, theo đại diện công ty, đội ngũ nhân viên của Wowgift luôn sẵn sàng tư vấn tận tình, giúp khách hàng lựa chọn được món quà phù hợp với nhu cầu.
Một số sản phẩm quà tặng tết doanh nghiệp được yêu thích tại Wowgift gồm bộ quà tặng doanh nghiệp như bình giữ nhiệt cốc sứ, bộ đồ gia dụng như bình cốc thủy tinh, ấm siêu tốc, bộ quà tặng gốm sứ như bát đĩa Bát Tràng, ấm chén Bát Tràng, bộ quà tặng công nghệ như sạc dự phòng, dây sạc điện thoại, chuột máy tính, quà tặng vinh danh cuối năm như bảng vinh danh, kỷ niệm chương.
Dấu ấn của thương hiệu quà tặng doanh nghiệp Wowgift
Wowgift là thương hiệu quà tặng doanh nghiệp chất lượng hàng đầu tại Việt Nam. Với đội ngũ nhân viên hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quà tặng, Wowgift đã cung cấp hàng trăm sản phẩm quà tặng cho các doanh nghiệp lớn nhỏ trên toàn quốc.
Các thế mạnh làm nên chất lượng dịch vụ của thương hiệu quà tặng doanh nghiệp Wowgift gồm mẫu mã đa dạng, chất lượng đảm bảo, giá cả cạnh tranh, nhân viên tư vấn tận tình và hỗ trợ giao hàng tận nơi (Wowgift hỗ trợ giao hàng tận nơi trên toàn quốc).
Khách hàng cần đặt quà tặng tết cho doanh nghiệp với các sản phẩm mới năm 2024 có thể liên hệ cho Wowgift theo số hotline/zalo 0877 770 533 hoặc nhắn tin qua fanpage Quà tặng doanh nghiệp Wowgift.
