HUSK - công ty sản xuất than sinh học và phân bón sinh học hướng tới nông nghiệp tái tạo tại Đông Nam Á - vừa nhận khoản đầu tư 5 triệu USD (khoảng 125 tỷ đồng) từ quỹ đầu tư của Mekong Capital.
Tại Việt Nam, công ty này tiếp thị sản phẩm chủ yếu ở các vùng trung du cho cây rau và cà phê, các vùng đồng bằng sông Cửu Long cho việc canh tác lúa.
Công ty mong muốn đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về phân bón hữu cơ tại Việt Nam theo mục tiêu của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nhằm nâng tỷ lệ sản phẩm hữu cơ được đăng ký lên 25% vào năm 2025.
HUSK muốn góp phần đưa Việt Nam lên vị trí dẫn đầu trong việc giảm thiểu carbon trong các chuỗi giá trị quan trọng như cà phê, lúa gạo (Ảnh minh họa: HUSK).
Trả lời phóng viên báo Dân trí, bà Heloise Buckland - Tổng giám đốc và đồng sáng lập của HUSK - nói công ty này cũng có kế hoạch đầy tham vọng để đưa Việt Nam lên vị trí dẫn đầu trong việc giảm thiểu carbon trong các chuỗi giá trị quan trọng như cà phê và lúa gạo, bằng cách cải tạo đất, hấp thụ carbon và giảm sử dụng phân bón tổng hợp.
Trong hành trình cùng với người nông dân hướng đến các giá trị bền vững, công ty gặp khó khăn khi phân bón dựa trên than sinh học mới xuất hiện trên thị trường, nông dân cần thời gian để nhìn thấy lợi ích và thay đổi thực tiễn. Chi phí tài chính là thách thức khi cộng đồng doanh nghiệp, nông dân tiếp cận đến các giải pháp sử dụng than sinh học để cải thiện đất và sản xuất.
Trong khi đó, nhu cầu đối với phân bón hữu cơ ở Việt Nam tăng 500% trong 5 năm qua. Bà Heloise Buckland tin rằng việc thực hiện các giải pháp bền vững giúp nông dân tăng năng suất, giảm chi phí đầu vào và thích ứng với biến đổi khí hậu, với mùa khô kéo dài ngày càng tăng, đất bị suy thoái và mất chất dinh dưỡng. Tất cả đều đang bị khí hậu biến đổi làm trầm trọng thêm.  
Mekong Capital là công ty có bề dày về tư vấn đầu tư vốn cổ phần tư nhân tại Việt Nam. Một số công ty, tập đoàn nổi bật trong danh mục đầu tư của quỹ như Thế Giới Di Động, Chuỗi nhà hàng Golden Gate, Trường Quốc tế Việt Nam Úc (VAS), Dược phẩm Traphaco, Trang sức Phú Nhuận (PNJ), Tập đoàn Masan, F88...
