Khác với hình thái thời tiết nắng nóng đỉnh điểm đầu tháng 5, khu vực Hà Nội và TPHCM đã dịu mát đi trong những ngày gần đây nhờ không khí lạnh gây hội tụ gió trên cao và mưa giông diện rộng. Theo dự báo, từ nay đến hết tháng 5, nhiệt độ tại cả 2 thành phố lớn và các khu vực lân cận sẽ dao động từ 23 đến 35 độ, là mức nhiệt tương đối dễ chịu cho sinh hoạt của người dân.
Trước đó, do ảnh hưởng của nắng nóng, chi phí điện sinh hoạt tại hai thành phố lớn tăng cao bất thường. Người dân sử dụng nhiều thiết bị làm lạnh với công suất lớn, thời gian dài, khiến hóa đơn tiền điện theo khảo sát của phóng viên Dân trí tăng trung bình 15-35%, cá biệt có trường hợp tăng 100% so với tháng trước.
Tuy nhiên, dù thời tiết những ngày gần đây đã giảm nóng, nhiều gia đình vẫn lo ngại hóa đơn tiền điện không "quay đầu". Lý do là trong ngày, nền nhiệt tuy không cao nhưng cảm giác oi nóng ngột ngạt vẫn tiếp diễn. Đó là chưa kể nhiều trường học chuẩn bị cho học sinh nghỉ hè từ hai tuần cuối tháng 5, do đó, áp lực chi phí điện sinh hoạt của nhiều gia đình cũng tăng lên.
Có 2 con đang học tiểu học tại khu vực quận Hà Đông, Hà Nội, chị Bùi Thanh Thủy cho biết trong năm học, gia đình chỉ sử dụng điện tập trung vào buổi tối. Trong tháng 4 vừa qua, dù lịch sinh hoạt chung vẫn duy trì như tháng trước, tiền điện của gia đình chị đã tăng từ mức 1 triệu đồng lên 1,7 triệu đồng.
"Từ cuối tháng 5, nếu các con nghỉ hè ở nhà, việc sử dụng điện tivi, máy lạnh chắc chắn sẽ tăng cao hơn. Hai vợ chồng tôi đều đi làm, nên phải nhờ bà nội lên trông con. Lúc này, điều hòa ở 2 phòng ngủ phụ và phòng khách sẽ được sử dụng thường xuyên hơn, có thể là cả ngày, nên chắc chắn tiền điện sẽ tăng cao vượt so với tháng 4. Năm ngoái, trong những tháng hè, gia đình có lúc phải chi tới gần 3 triệu tiền điện", chị Thủy cho hay.
Tương tự chị Thủy, gia đình anh Huỳnh Quốc Việt ở Hoài Đức, Hà Nội cũng tính đến phương án mua thêm điều hòa lắp phòng khách để chuẩn bị cho kỳ nghỉ hè của con bởi dù nhiệt độ đã giảm nhưng hiệu ứng nhà kính chung cư khiến không gian luôn oi bức, khó chịu. Năm nay, con anh Việt vừa học xong lớp 1, sẽ có kỳ nghỉ hè thực sự đầu tiên. Trước đó, khi còn học mẫu giáo, con sẽ được gửi ở điểm trông trẻ xuyên suốt mùa hè thay vì ở nhà.
"Thay vì trả tiền trông trẻ, năm nay gia đình sẽ dùng tiền đó để đóng tiền điện chênh lệch vì con ở nhà cả ngày phải dùng điều hòa. Điều khiến gia đình cân nhắc nhất lúc này là chọn điều hòa nào để vừa tiết kiệm điện, vừa đảm bảo chất lượng, sự thoải mái khi sử dụng, nhất là cho trẻ em", anh Việt đắn đo.
Theo ông Trần Văn Cân, Trưởng phòng Phát triển sản phẩm Casper Việt Nam, để tiết kiệm điện năng khi sử dụng điều hòa, người dùng nên chọn máy Inverter bởi có thể giảm tiêu tốn điện năng hơn 40% so với dòng máy cơ. Các gia đình cũng cần lưu ý điều chỉnh chế độ nhiệt hợp lý, trong khoảng 26-28 độ C và chọn điều hòa có công suất phù hợp với diện tích phòng.
"Thông thường, phòng có thể tích dưới 45 m3 nên lắp điều hòa có công suất 1 HP, phòng từ 45 đến 60 m3 nên chọn điều hòa 1,5 HP và từ 60 đến 80 m3 chọn loại 2 HP", ông Cân cho hay.
Hiện thị trường có nhiều dòng máy lạnh Inventer phù hợp với nhiều nhu cầu sử dụng, điển hình như dòng sản phẩm điều hòa khí mềm EcoPrime vừa được Casper Việt Nam cho ra mắt mùa hè 2024.
Sở hữu tính năng khí mềm không gió buốt SilkAir, EcoPrime có hàng nghìn lỗ khí Micropores Air siêu nhỏ trên cửa gió, giúp khuếch tán khí mát đều khắp không gian. Dòng điều hòa phù hợp với khu vực thời tiết oi bức, phải sử dụng thời gian dài, mang tới không khí mát mẻ, êm dịu, đồng thời tối ưu độ ồn.
Đây cũng là một trong những dòng máy lạnh có chế độ hỗ trợ đặc biệt cho trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ mang tên BabyCare. Khi kích hoạt trên bộ điều khiển, chức năng sẽ giúp cho máy hoạt động êm hơn và tốc độ gió thấp nhất, duy trì nhiệt độ phù hợp cho trẻ nhỏ, dao động khoảng 26 độ C.
Ngoài lựa chọn điều hòa phù hợp, ông Cân cũng lưu ý người dùng vệ sinh, bảo trì máy lạnh định kỳ, dùng tính năng hẹn giờ tắt máy hoặc tắt nguồn nếu không sử dụng trong thời gian dài để tránh lãng phí điện năng.
