'Trùm' nhà xã hội hứa trả hết nợ thuế trong tháng tới 
Hoàng Quân sẽ trả toàn bộ gần 134 tỷ đồng nợ thuế trong quý I, sau đó tập trung triển khai các dự án nhà ở xã hội mới.
Công ty cổ phần Tư vấn Thương mại Dịch vụ Địa ốc Hoàng Quân (HQC) vừa công bố thông tin đã nộp gần 84,3 tỷ đồng cho Cục Thuế TP HCM, chiếm 63% tổng số tiền thuế còn nợ ngân sách Nhà nước. Công ty đặt mục tiêu trong quý I, tức đến hết tháng sau, sẽ trả xong phần còn lại.
Khoản nợ trên được Cục Thuế TP HCM xác định từ cuối tháng 8/2023. HQC nợ tổng cộng 133,6 tỷ đồng, trong đó số tiền thuế và các khoản phải thu khác là 83,9 tỷ và số tiền chậm nộp là 49,7 tỷ đồng.
Từ năm 2015 đến nay, Hoàng Quân liên tục có tên trong danh sách nợ thuế. Đỉnh điểm, mức nợ của công ty lên đến gần 191 tỷ đồng vào cuối tháng 6/2021 khiến đơn vị kiểm toán có ý kiến nhấn mạnh.
Nguyên nhân được doanh nghiệp này nhiều lần giải thích là chưa đạt được sự thống nhất với cơ quan quản lý về cấn trừ tiền thuế. HQC đề nghị cấn trừ trực tiếp các khoản được hoàn trả từ dự án nhà ở xã hội, tái định cư cho các khoản thuế phải nộp.
Nếu được cấn trừ, công ty có thể tập trung nguồn vốn triển khai các dự án nhà ở xã hội, trong bối cảnh nguồn vốn hỗ trợ tín dụng của Nhà nước chưa được bố trí tiếp trong những năm trước. Mới đây vào cuối tháng 2, HQC cho biết đã được khấu trừ hơn 26,8 tỷ đồng tiền thuế giá trị gia tăng.
Sau khi trả xong nợ thuế, Hoàng Quân cho biết sẽ tích cực đấu thầu, triển khai các dự án nhà ở xã hội mới để khôi phục hoạt động kinh doanh, đem lại doanh thu và lợi tức cho cổ đông. Trước đó, trong văn bản gửi Bộ Xây dựng cuối năm 2023, chủ đầu tư này cam kết hoàn thành ít nhất 50 dự án nhà xã hội với khoảng 50.000 căn và 10 tòa chung cư cũ tại TP HCM, Đồng Nai, Long An giai đoạn 2023-2030.
Là lá cờ đầu phát triển nhà ở xã hội tại các tỉnh phía Nam trong thập kỷ trước, Hoàng Quân được mệnh danh là "ông trùm" phân khúc khó nhằn này với rổ hàng chục nghìn căn, quy mô lớn nhất cả nước. Khi thị trường bất động sản khủng hoảng năm 2013, doanh nghiệp vượt khó thành công cũng nhờ nhà ở xã hội.
Tuy nhiên trong 8 năm gần đây, doanh nghiệp lao đao khi gói 30.000 tỷ đồng hỗ trợ nhà ở xã hội và nhà thương mại giá rẻ kết thúc, thiếu chính sách tài khóa hỗ trợ cho cả người mua lẫn chủ đầu tư. Từ kỷ lục 1.390 tỷ đồng doanh thu và 641 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế vào năm 2015, kết quả kinh doanh của HQC tuột dần. Doanh thu giai đoạn 2017-2023 chỉ quanh vài trăm tỷ đồng, lãi giảm về hàng chục tỷ. Riêng hai năm 2021 và 2023, doanh nghiệp này lãi nhỏ giọt 4-5 tỷ đồng mỗi năm.
Triển vọng kinh doanh của Hoàng Quân được cải thiện khi đề án xây dựng ít nhất một triệu nhà ở xã hội đến năm 2030 được phê duyệt vào tháng 4/2023. Ngân hàng Nhà nước cũng có hướng dẫn về gói vay 120.000 tỷ đồng cho nhà ở xã hội. Ngay sau đó, cổ phiếu HQC leo lên mức cao nhất 6 tháng.
Tuy nhiên, thực tế trong năm 2023, công ty chỉ hoàn thành khoảng 17% chỉ tiêu doanh thu và 4% kế hoạch lợi nhuận cả năm. Ban lãnh đạo cho biết do ảnh hưởng tình hình kinh tế nên gặp khó khăn, thách thức trong hoạt động kinh doanh.
Tất Đạt
