Vừa bước vào phiên giao dịch sáng nay (2/4) thị trường đã lập tức chịu áp lực bán mạnh, VN-Index có thời điểm đánh rơi hơn 10 điểm, lùi về vùng 1.270 điểm. Phải đến sau 11h, các chỉ số mới được "kéo", thu hẹp biên độ giảm.
Tạm đóng cửa, VN-Index giảm 5,76 điểm tương ứng 0,45% còn 1.275,76 điểm trong khi VN30-Index vẫn đánh rơi 10,17 điểm tương ứng 0,79%. HNX-Index giảm 0,54 điểm tương ứng 0,22%; UPCoM-Index giảm 0,44 điểm tương ứng 0,49%.
Thanh khoản trong phiên sáng tăng mạnh. Trên HoSE, khối lượng giao dịch đạt 645,66 triệu cổ phiếu tương ứng 15.975,12 tỷ đồng; HNX có 58,04 triệu cổ phiếu tương ứng 1.202,49 tỷ đồng và UPCoM-Index có 20,72 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 243,51 tỷ đồng.
Cổ phiếu STB được giao dịch đột biến (Nguồn: VDSC).
Một phần nguyên nhân khiến thanh khoản tăng vọt trong phiên này là bão giao dịch tại cổ phiếu STB của Sacombank. Mới chỉ trong buổi sáng đã có tới 84 triệu cổ phiếu STB được khớp lệnh. Mã này điều chỉnh 2,4% về còn 30.650 đồng.
Trước đó, STB có thời điểm giảm về gần mức giá sàn trong phiên. Mức giá thấp nhất tại STB sáng nay ghi nhận ở 29.600 đồng.
Hoạt động bán mạnh đối với cổ phiếu STB diễn ra trong bối cảnh có thông tin lan truyền về việc lãnh đạo ngân hàng bị cấm xuất cảnh do liên quan tới bà Trương Mỹ Lan, tuy nhiên, ngay trong sáng nay, Sacombank đã có văn bản gửi các cơ quan chức năng và các đơn vị truyền thông nhằm bác bỏ tin đồn nói trên.
Ngân hàng khẳng định thông tin nêu trên hoàn toàn bịa đặt và vu khống để bôi xấu lãnh đạo Sacombank. Ông Dương Công Minh - Chủ tịch HĐQT Sacombank - hoàn toàn không liên quan đến vụ án Vạn Thịnh Phát, không bị cấm xuất cảnh theo như thông tin Facebook mang tên "THANG DANG" đã lan truyền.
Nhiều mã cổ phiếu ngân hàng khác vẫn đang duy trì sắc đỏ, như VPB giảm 1,8%; HDB giảm 1,7%; VIB giảm 1,6%; TPB, SHB cùng giảm 1,3%. LPB là mã ngân hàng duy nhất trên HoSE đạt được trạng thái tăng nhẹ 0,3%.
Độ rộng thị trường nhìn chung vẫn đang nghiêng mạnh về phía giảm. Có 601 mã giảm giá trên cả 3 sàn so với 234 mã tăng.
Hầu hết các nhóm ngành đều ghi nhận tình trạng điều chỉnh. Tại nhóm bất động sản, nhiều mã giảm từ 1% như VHM, KDH, LDG, CRE, HQC, NVL, HTN; một số mã giảm hơn 2% như NBB, AGG, QCG.
Cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính phần lớn cũng giảm nhẹ. VCI giảm đáng kể nhất ở mức 2,2%; TVB giảm 1,6%; HCM giảm 1,2%; ORS giảm 1,1%, còn lại giảm dưới 1 %. Tương tự với cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản, từ TTF đến NKG, KSB, HSG, HPG, TLH đều giảm giá.
