Từ ngày 1/2 đến hết ngày 31/12, Agribank triển khai chương trình tín dụng ưu đãi ngắn hạn dành cho doanh nghiệp nhỏ và vừa (SMEs) với lãi suất thấp hơn sàn lãi suất cho vay thông thường đến 1,5%/năm.
Chương trình hướng đến hỗ trợ doanh nghiệp SMEs bổ sung vốn lưu động phục vụ sản xuất kinh doanh, ưu tiên doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, chế biến, kinh doanh nông, lâm, thủy hải sản, nghề muối, nông nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao và doanh nghiệp là đại lý cấp 1, nhà phân phối của các doanh nghiệp FDI hoặc của các doanh nghiệp sản xuất nằm trong "Top 50 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam".
Chỉ sau hơn 2 tháng triển khai, toàn hệ thống Agribank đã cam kết giải ngân đạt hơn 90% quy mô chương trình, trong khi nhu cầu vốn ngắn hạn trong năm vẫn còn lớn. Nắm bắt nhu cầu của khách hàng doanh nghiệp nhỏ và vừa, Agribank tăng gấp đôi quy mô chương trình tín dụng ưu đãi lên 20.000 tỷ đồng, mong muốn đồng hành cùng doanh nghiệp SMEs tiếp cận vốn với chi phí hợp lý, không để doanh nghiệp gặp hạn chế, đình trệ sản xuất kinh doanh do thiếu nguồn vốn.
Trước đó, cùng ngành lâm sản, thủy sản đạt kỳ vọng phát triển năm 2024 và thực hiện chủ trương của Chính phủ, chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước, Agribank tái khởi động chương trình tín dụng ưu đãi dành cho lĩnh vực lâm, thủy sản với tổng quy mô tăng từ 3.000 lên 8.000 tỷ đồng, áp dụng đến hết ngày 30/6. Chương trình dành cho khách hàng có dự án hoặc phương án sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực lâm sản gồm lâm nghiệp và hoạt động dịch vụ có liên quan, thu mua, tiêu thụ, chế biến, bảo quản lâm sản và lĩnh vực thủy sản gồm khai thác, nuôi trồng, thu mua, tiêu thụ, chế biến, bảo quản thủy sản.
Agribank tái khởi động chương trình tín dụng ưu đãi dành cho lĩnh vực lâm, thủy sản với tổng quy mô tăng từ 3.000 lên 8.000 tỷ đồng.
Tham gia chương trình, khách hàng được hưởng mức ưu đãi lãi suất thấp hơn tối thiểu 1-2%/năm so với lãi suất cho vay bình quân cùng kỳ hạn, đồng thời được giảm tối đa đến 50% phí dịch vụ đối với các loại phí thanh toán quốc tế, tài trợ thương mại và miễn, giảm một số loại phí dịch vụ khác.
Mới đây nhất, trước các tín hiệu tích cực từ hoạt động xuất nhập khẩu, ngày 22/4, Agribank triển khai chương trình đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu quy mô tín dụng 20.000 tỷ đồng, áp dụng với khoản giải ngân ngắn hạn bằng VND. Chương trình được triển khai đến hết ngày 31/12 hoặc đến khi đạt quy mô chương trình, lãi suất thấp hơn sàn lãi suất cho vay thông thường đến 2,4%/năm, cùng với đó là nhiều ưu đãi về lãi suất tiền gửi, phí dịch vụ và tỷ giá mua bán ngoại tệ đến hết 30/6/2025.
Tính từ đầu năm, Agribank dành 75.000 tỷ đồng vốn tín dụng ưu đãi lãi suất cho khách hàng doanh nghiệp SMEs, khách hàng doanh nghiệp lớn, tập đoàn, tổng công ty, tài trợ dự án đầu tư và hơn 60.000 tỷ đồng tín dụng ưu đãi dành cho khách hàng cá nhân vay tiêu dùng, phát triển mở rộng sản xuất kinh doanh.
Khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin chi tiết về các chương trình tín dụng ưu đãi của Agribank liên hệ tổng đài chăm sóc, hỗ trợ khách hàng: 1900558818/024.32053205 hoặc tại các điểm giao dịch của Agribank trên toàn quốc.
