Xuất khẩu tôm tăng vọt 
Tháng 1, xuất khẩu tôm đạt 242 triệu USD, tăng 71% so với cùng kỳ 2023, trong đó hàng sang Trung Quốc chiếm 42 triệu USD.
Đây là số liệu vừa được Hiệp hội xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) công bố dựa trên thống kê từ hải quan. Theo VASEP, xuất khẩu tôm tăng mạnh tháng đầu năm là tín hiệu tích cực cho hoạt động kinh doanh năm nay.
Trong số các thị trường xuất khẩu chính, tôm Việt sang Trung Quốc tăng trưởng gần 3 lần đạt 42 triệu USD tháng đầu năm, chiếm tỷ trọng 17,5%. Tại thị trường này, tôm Việt đang cạnh tranh với hàng Ecuador, nhưng đối thủ này đang gặp nhiều bất lợi khi mất an ninh ngành tôm và nguồn cung khó khăn. Do đó, đây sẽ là cơ hội cho tôm Việt ở thị trường Trung Quốc.
Cũng tăng trưởng bứt phá, xuất khẩu tôm sang Mỹ vẫn tiếp nối đà tăng trưởng từ những tháng cuối năm 2023, tăng 77% đạt 41 triệu USD trong tháng 1.
Tại thị trường Mỹ, Việt Nam chiếm 10% thị phần, đứng thứ 4 sau Ấn Độ (36%), Ecuador (22%), Indonesia (18%). Năm 2023, tôm nguyên liệu bóc vỏ được nhập nhiều nhất vào Mỹ.
Tương tự, xuất khẩu tôm sang Nhật Bản và Hàn Quốc trong tháng đầu năm nay tăng trưởng lần lượt 30% và 21% đạt 37 triệu USD và 23 triệu USD.
Theo VASEP, nguyên nhân khiến tôm xuất khẩu tăng mạnh là do nhu cầu sử dụng dịp Tết Nguyên đán tăng cao. Ngoài ra, sau một thời gian "thắt lưng buộc bụng", người tiêu dùng cũng mạnh dạn chi tiêu hơn trước đó.
Mặc dù tín hiệu đầu năm lạc quan, theo các doanh nghiệp xuất khẩu tôm nói riêng và thủy sản nói chung còn nhiều thách thức. Các đơn hàng đầu năm còn chậm, giá mua thấp, khó cạnh tranh với tôm Ấn Độ, Ecuador...
Hiện, nguồn cung nguyên liệu đang mùa nghịch, lại dịch bệnh nên sản lượng tôm thấp. Ngoài ra, lo ngại về nguy cơ bị áp thuế chống trợ cấp cũng là một rào cản với nhà nhập khẩu ở Mỹ và các công ty xuất khẩu Việt Nam.
VASEP dự báo, tôm Việt tiếp tục phải cạnh tranh với Ecuador, Ấn Độ về giá và nguồn cung, tình trạng dư cung và chu kỳ giảm giá có thể vẫn tiếp diễn tới ít nhất nửa đầu năm 2024. Tỷ lệ nuôi tôm thành công thấp, giá thành cao cộng với bất ổn kinh tế, chính trị trên thế giới.
Doanh nghiệp đề xuất Chính phủ, Bộ ngành những biện pháp bình ổn các chi phí đầu vào cho sản xuất như giá thức ăn nuôi tôm, tăng cường kiểm soát chất lượng con giống. Ngoài ra, nhà chức trách cần hỗ trợ tích cực các vấn đề liên quan đến thị trường Mỹ như vụ điều tra thuế, hạn ngạch xuất khẩu.
Số liệu hải quan cho thấy, xuất khẩu hàng thủy sản trong tháng 1 đạt 750 triệu USD, tăng 65,1% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, tôm chiếm tỷ trọng 32%. Năm ngoái, kim ngạch xuất khẩu tôm của Việt Nam đạt 3,38 tỷ USD, giảm 21,7% so với năm 2022.
Hồng Châu
