Người mua chung cư 8 năm chưa được nhận nhà
Khu chung cư phức hợp tại thành phố Thiên Tân, Trung Quốc đã bán các căn hộ hình thành trong tương lai. Theo một số người mua nhà, chủ đầu tư hứa hẹn bàn giao vào năm 2019, nhưng cho tới 5 năm sau, tức đến năm nay, vẫn chưa có nhà để giao cho khách hàng.
Trong khi đó, một số người mua đã trả toàn bộ tiền từ khi bắt đầu dự án. Những người khác cũng chia ra từng đợt trả và cũng đã hoàn thành. 
"Tôi cảm thấy như mình đã bị lừa suốt thời gian qua. Yêu cầu duy nhất của tôi là tôi có thể trả lại căn nhà và lấy lại tiền. Kể cả có lấy được căn nhà bây giờ, tôi cũng cảm thấy thật tệ", một người mua chia sẻ với CNBC.
Một số người mua khác thì cho biết họ mua căn hộ để làm nơi bố mẹ nghỉ hưu hoặc cho con cái đi học gần đó. Trong 8 năm chờ đợi để chuyển đến, một người mua cho biết cha mẹ của họ đã qua đời trong khi chờ nhà mới, người khác thì cho hay con họ đã lớn và đã tìm được trường học khác.
Theo công ty tài chính Nomura, tính đến cuối năm ngoái, có khoảng 20 triệu căn nhà chưa được xây dựng và chưa hoàn thiện ở Trung Quốc.
Các nhà phát triển bất động sản ở Trung Quốc hiện đang phải gánh mức nợ cao khi họ mở rộng nhanh trong thời kỳ thị trường bất động sản bùng nổ. Điển hình là "chúa chổm" Evergrande đã vỡ nợ cuối năm 2021. Vào thời điểm đó, Evergrande là nhà phát triển mắc nợ nhiều nhất thế giới và có các dự án trị giá 1.260 tỷ nhân dân tệ (khoảng 4,4 triệu tỷ đồng).
Những tòa nhà xây dựng dang dở tại Trung Quốc (Ảnh: Getty Images).
Chủ đầu tư "vòi" thêm tiền dù giao nhà muộn
Nhà phát triển của dự án chung cư nói trên là Zhuoda Yidu, cuối tháng 4 vừa qua đã yêu cầu người mua nhà phê duyệt phương án giải quyết tranh chấp.
Cụ thể, nhà phát triển cho biết các căn hộ có thể được hoàn thành vào năm 2025 hoặc 2026, nếu người mua đồng ý trong vài tuần tới thanh toán một số khoản còn lại, cùng với một số chi phí khác do chủ đầu tư xác định.
Đề xuất không đưa ra giải pháp thay thế và cho biết tài sản phải được định giá lại theo giá trước khi thị trường bất động sản sụt giảm. Người dân cho rằng mức giá họ bỏ ra cao gấp đôi hoặc gấp nhiều lần so với hiện tại, theo so sánh với giá môi giới niêm yết.
Tuy nhiên, văn bản này không đề cập tới hao mòn trong 8 năm và những gián đoạn đối với kế hoạch cuộc sống của các gia đình người mua.
Tình hình này khiến nhiều người mua cảm giác rằng dù họ có bỏ ra bao nhiêu tiền thì cũng sẽ không bao giờ nhận được nhà. Một người mua nhà cho biết trong một cuộc trò chuyện nhóm với khoảng 500 người mua trên mạng xã hội, khoảng 90% đã từ chối đề xuất của nhà phát triển.
Bà Dan Wang, nhà kinh tế trưởng tại Ngân hàng Hang Seng (Trung Quốc), cho biết đây là lần đầu tiên bà nghe nói người mua nhà phải trả nhiều tiền hơn để có được căn hộ đã hoàn thiện.
Bà cho biết trước đại dịch Covid-19, thỉnh thoảng xảy ra trường hợp giao nhà chậm trễ, đặc biệt là ở các thành phố như Thiên Tân, nơi phát triển bất động sản tăng vọt vào năm 2014 và 2015.
Tại thời điểm đó, chính quyền địa phương và các nhà phát triển thường sẽ nhanh chóng tìm ra giải pháp. Tuy nhiên, tình trạng giao hàng bị chậm trễ sau Covid đã gia tăng, do các nhà phát triển phải vật lộn để tiếp tục hoạt động, dẫn đến việc chậm giao nhà.
Nhận xét về tình trạng đang diễn ra, bà Dan Wang, cho rằng: "Tôi nghĩ đây chỉ là một sự phản ánh khác về mức độ khó khăn của các nhà phát triển bất động sản Trung Quốc".
"Những gì đang xảy ra ở Thiên Tân không phải là một hiện tượng hiếm lạ. Tôi nghĩ rằng sẽ có nhiều trường hợp như vậy xảy ra trong thời gian tới", chuyên gia nói thêm.
