Sự kiện Lễ công bố thành lập Công ty TNHH MTV CADIVI miền Bắc đã diễn ra tại tỉnh Bắc Ninh sáng 6/4 với sự tham dự của lãnh đạo Tập đoàn GELEX, lãnh đạo Công ty Dây cáp điện Việt Nam (CADIVI) và đông đảo các khách hàng, đại lý, đối tác…
Tại sự kiện, ông Lê Quang Định - Tổng giám đốc CADIVI - cho biết: "Là thương hiệu quốc gia Việt Nam, gần 50 năm qua, CADIVI đã tạo ra sức ảnh hưởng rộng khắp trên thị trường, tạo dựng được sự tin yêu với khách hàng - đối tác. Với sức mạnh và vị thế đã có, năm 2024, mục tiêu của CADIVI là đẩy mạnh thị trường miền Bắc, tạo ra những bước đột phá trên hành trình mới".
Ban lãnh đạo CADIVI đánh giá miền Bắc là thị trường giàu tiềm năng và còn rất nhiều dư địa để phát triển dù có sự cạnh tranh khốc liệt, đặt ra nhiều thách thức. Khi tham gia vào thị trường này, CADIVI cũng sẽ có cơ hội thể hiện bản lĩnh của mình từ chính nền tảng nội lực vững chắc suốt gần 5 thập kỷ qua.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Lê Trần Vĩnh - Phó tổng giám đốc kinh doanh Công ty CADIVI, Tổng giám đốc CADIVI miền Bắc - khẳng định: "Đây là một dấu mốc quan trọng, một bước tiến lớn của CADIVI, khẳng định quyết tâm trong việc mở rộng và chinh phục thị trường miền Bắc. Công ty tiếp tục đẩy mạnh phát triển hệ thống phân phối với quy chế bán hàng minh bạch, công bằng, đảm bảo sự kết nối chặt chẽ giữa CADIVI và hệ thống phân phối nhằm đáp ứng sản phẩm đầy đủ và kịp thời cho khách hàng".
"Công ty sẽ luôn tập trung mọi nguồn lực, về con người, chính sách, công nghệ, quản trị, marketing - truyền thông… để có thể hoàn thành các mục tiêu đã đề ra", Tổng giám đốc CADIVI miền Bắc nhấn mạnh thêm.
Tại buổi lễ, ban lãnh đạo CADIVI cũng chia sẻ về kế hoạch phát triển sản phẩm mới, từ tầm nhìn chiến lược, đón đầu xu hướng sống xanh. Công ty đã nghiên cứu thành công và tiên phong đưa ra thị trường những dòng sản phẩm dây và cáp điện dân dụng công nghệ mới chống cháy, không chì và không phát sinh khói độc.
Đây là thành quả của quá trình nghiên cứu, thử nghiệm, dựa trên những công nghệ hiện đại, nhằm mang đến những sản phẩm chất lượng đến khách hàng. Điều này cũng phù hợp với chiến lược phát triển trong dài hạn của công ty, thể hiện tầm nhìn xa hơn và sự cam kết của CADIVI trong hành trình phát triển bền vững với thông điệp "Dây cáp điện CADIVI - Sống xanh, sống an toàn".
Đại diện công ty, ông Lê Trần Vĩnh - Tổng giám đốc CADIVI miền Bắc - bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các đại lý, đối tác, khách hàng, góp sức để cùng mang những sản phẩm chất lượng tốt nhất đến với khách hàng, cùng lan tỏa những giá trị sống mới, đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam.
Tiên phong trong lĩnh vực dây cáp điện tại Việt Nam, từ năm 1975 đến nay, CADIVI luôn giữ vững vị thế của một doanh nghiệp giàu truyền thống trên thị trường, đồng hành xuyên suốt cùng quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa của quốc gia thông qua những dự án tiêu biểu như đường dây cao thế 110kV, 220kV, 500kV, tuyến Metro Sài Gòn - Suối Tiên, sân bay Long Thành…
Sản phẩm của CADIVI được vinh danh Thương hiệu quốc gia Việt Nam 8 lần liên tiếp, nhận danh hiệu "Hàng Việt Nam chất lượng cao" trong 28 năm liên tiếp, vào "Top 25 thương hiệu công ty hàng tiêu dùng cá nhân và công nghiệp dẫn đầu năm 2023" do Forbes Việt Nam bình chọn… cùng nhiều giải thưởng khác.
Hiện CADIVI đã phát triển kênh phân phối với hơn 200 đại lý cấp 1 và khoảng 2.000 đại lý cấp 2 trên cả nước.
