Trước ngưỡng 1.250 điểm, thị trường chứng khoán rung lắc mạnh hơn. VN-Index ngay từ đầu phiên sáng đã điều chỉnh và điều này đã có tác dụng tích cực, hút thêm tiền đổ vào thị trường.
Thanh khoản trên sàn HoSE cải thiện đáng kể, đạt 503,98 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch đạt 11.618,17 tỷ đồng. HNX có 59,04 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.387,17 tỷ đồng; con số này trên thị trường UPCoM là 34,68 triệu cổ phiếu, tương ứng 437,38 tỷ đồng.
Kết phiên sáng, VN-Index tạm thời đánh mất 1,43 điểm tương ứng 0,12% còn 1.247,2 điểm; trong khi đó HNX-Index tăng nhẹ 0,97 điểm tương ứng 0,41% và UPCoM-Index tăng 0,41 điểm tương ứng 0,46%.
Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã giảm giá với 428 mã giảm so với 365 mã tăng. Riêng sàn HoSE ghi nhận 269 mã giảm giá so với 148 mã tăng giá.
Nhiều cổ phiếu điều chỉnh, thanh khoản thị trường cải thiện (ảnh minh họa: Đăng Đức).
Một loạt cổ phiếu ngân hàng điều chỉnh như NAB, HDB, OCB, MBB, VIB, STB, VPB, CTG… nhưng mức giảm không lớn. Ngược lại, SHB, EIB, TCB và BID tăng.
Một lượng tiền đầu cơ đổ khá mạnh vào nhóm cổ phiếu nhỏ, giúp VNSML-Index tăng 4,52 điểm tương ứng 0,32% trong khi VN30-Index giảm 4,56 điểm tương ứng 0,36% và VNMID-Index giảm 4,9 điểm tương ứng 0,26%.
Loạt cổ phiếu tăng trần trên HoSE như AGM, CMG, DPG, PSH, SRC, ST8 phần lớn thanh khoản khiêm tốn và vốn hóa nhỏ.
Thanh khoản tại SHB và NVL tăng đột biến và cao vọt so với thị trường chung. Khối lượng giao dịch trên SHB đạt 44,2 triệu đơn vị trong khi tại NVL là xấp xỉ 43 triệu đơn vị. Đáng chú ý NVL có thời điểm giảm sàn về 13.600 đồng/cổ phiếu, được giao dịch mạnh ở mức giá sàn với khoảng 18,6 triệu cổ phiếu khớp lệnh tại mức giá thấp nhất.
Giá cổ phiếu NVL giảm mạnh trong khi bà Bùi Cao Ngọc Quỳnh - con gái ông Bùi Thành Nhơn, Chủ tịch HĐQT Novaland - vừa đăng ký bán thỏa thuận hơn 9,1 triệu cổ phiếu NVL kể từ ngày mai (9/5) đến ngày 6/6 với lý do cá nhân.
Bà Quỳnh đang sở hữu gần 25 triệu cổ phiếu NVL, tương đương tỷ lệ sở hữu 1,27%. Nếu giao dịch diễn ra thành công, tỷ lệ sở hữu của bà Quỳnh tại Novaland sẽ giảm còn gần 15,6 triệu cổ phiếu NVL, tương ứng 0,8% vốn điều lệ.
Trước đó, Novaland công bố báo cáo tài chính quý I với kết quả thua lỗ nặng, lỗ sau thuế xấp xỉ 601 tỷ đồng, trong đó lỗ ròng thuộc về công ty mẹ ở mức kỷ lục 567 tỷ đồng.
Trong một diễn biến khác, Novaland cũng vừa chính thức phản hồi thông tin liên quan đến việc Công an TPHCM yêu cầu cung cấp hồ sơ khu đô thị Aqua City tại Đồng Nai.
Phía Novaland cho hay, dưới áp lực khó khăn về tài chính kéo dài, một số ít khách hàng không đủ kiên nhẫn đồng hành cùng công ty và đã không chọn cách thức giải quyết tranh chấp theo thủ tục tố tụng dân sự tại cơ quan tòa án hoặc trọng tài, thay vào đó gửi đơn đến các cơ quan chức năng, trong đó có cơ quan cảnh sát điều tra tại TPHCM.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã và đang thực hiện công tác xác minh thông tin theo trình tự, thủ tục luật định để có phản hồi chính thức đến khách hàng. Công ty đang tích cực phối hợp với Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM để làm rõ.
Trên thị trường chứng khoán, vào đầu phiên chiều, áp lực bán tại NVL vẫn rất lớn. Khoảng 13h30, có xấp xỉ 50 triệu cổ phiếu NVL đã được khớp lệnh, mức giá trở lại sát mức giá sàn.
