Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với bà Nguyễn Thị Mỹ Hạnh có địa chỉ tại thành phố Thủ Đức, TPHCM.
Bà Hạnh bị phạt tiền hơn 1 tỷ đồng đối với hành vi không báo cáo về việc dự kiến giao dịch. Xác minh của UBCKNN cho thấy, bà Nguyễn Thị Mỹ Hạnh là người có liên quan đến ông Đặng Quang Hạnh, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị của Công ty cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (mã chứng khoán: ITA), đã thực hiện giao dịch lượng lớn cổ phiếu ITA nhưng không báo cáo trước khi giao dịch.
Từ trái sang: Ông Đặng Quang Hạnh, bà Đặng Thị Hoàng Yến, ông Đặng Thành Tâm (Ảnh: TH).
Trong đó, bà Hạnh đã giao dịch gần 5,8 triệu cổ phiếu ITA (mua 1,1 triệu cổ phiếu và bán 4,7 triệu cổ phiếu ITA trong tháng 6/2022, giao dịch bán 520.000 cổ phiếu ITA trong tháng 7/2022 và giao dịch bán 88.000 cổ phiếu ITA trong tháng 9/2022).
Bên cạnh việc bị phạt tiền, bà Nguyễn Thị Mỹ Hạnh còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động giao dịch chứng khoán có thời hạn 3,5 tháng.
Bà Nguyễn Thị Mỹ Hạnh là vợ ông Đặng Quang Hạnh - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Tân Tạo. Ông Hạnh được bổ nhiệm vào vị trí Phó chủ tịch Tân Tạo ngày 28/4/2023. Ông Đặng Quang Hạnh là em trai bà Đặng Thị Hoàng Yến (hay Maya Dangelas) - Chủ tịch HĐQT Tân Tạo và là anh trai của ông Đặng Thành Tâm.
Theo báo cáo quản trị bán niên năm 2023 của Tân Tạo, bà Đặng Thị Hoàng Yến sở hữu 54,35 triệu cổ phiếu ITA tương ứng 5,79% vốn điều lệ công ty. Ông Đặng Quang Hạnh không sở hữu cổ phiếu nào tại đây. Ông Đặng Thành Tâm sở hữu 29,06 triệu cổ phiếu ITA tương ứng tỉ lệ 3,1% vốn điều lệ. Báo cáo cũng thể hiện, tại ngày 30/6/2023, bà Nguyễn Thị Mỹ Hạnh không sở hữu cổ phần nào ở Tân Tạo.
