Chiều 9/5, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h.
Cụ thể, cơ quan quản lý quyết định giảm 1.290 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống còn 22.620 đồng/lít; giảm 1.410 đồng/lít đối với xăng RON 95, xuống còn 23.540 đồng/lít. Như vậy, mặt hàng xăng trong nước đã có phiên giảm giá trở lại sau khi áp sát mức 25.000 đồng/lít.
Tương tự, giá dầu diesel giảm 760 đồng/lít, xuống 19.840 đồng/lít; giá dầu hỏa giảm 840 đồng/lít, xuống 19.700 đồng/lít; giá dầu mazut giảm 160 đồng/kg, xuống 17.500 đồng/kg.
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu.
Mới đây, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu các đơn vị đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng.
Các đơn vị, doanh nghiệp cần có biện pháp từ sớm, từ xa theo thẩm quyền và quy định để đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của người dân, doanh nghiệp, tuyệt đối không để thiếu điện, thiếu hụt, đứt gãy nguồn cung xăng dầu trong mọi tình huống.
