OCB vừa giới thiệu đến khách hàng về Apple Pay, một phương thức thanh toán dễ dàng, an toàn và riêng tư giúp khách hàng tránh chuyển thẻ thanh toán cho người lạ, chạm vào các nút thanh toán vật lý hoặc trao đổi tiền mặt, và sử dụng iPhone để bảo vệ mọi giao dịch.
Theo đó, khách hàng chỉ cần nhấn đúp vào nút sườn, xác thực và giữ iPhone hoặc Apple Watch gần đầu đọc để thực hiện thanh toán không chạm. Mỗi giao dịch thông qua Apple Pay đều bảo mật vì được xác thực bằng Face ID, Touch ID, hoặc mật mã của thiết bị, cũng như mã bảo mật động dùng một lần. Apple Pay được chấp nhận tại các cửa hàng tiện lợi, hiệu thuốc, hãng taxi, nhà hàng, quán cà phê, cửa hàng bán lẻ và nhiều nơi khác.
Khách hàng cũng có thể sử dụng Apple Pay trên iPhone, iPad, và Mac để mua hàng trong ứng dụng nhanh chóng và tiện lợi hơn, hoặc giao dịch trên web tại Safari mà không cần phải tạo tài khoản hoặc nhập thông tin giao hàng và hóa đơn nhiều lần. Apple Pay giúp mọi thanh toán giao hàng, thức ăn, mua sắm trực tuyến, vận chuyển, phí đỗ xe cùng nhiều dịch vụ khác dễ dàng hơn. Apple Pay còn có thể được sử dụng để thanh toán trong các ứng dụng trên Apple Watch.
Bảo mật và riêng tư là giá trị cốt lõi của Apple Pay. Khi khách hàng sử dụng thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ với Apple Pay, số thẻ thực tế sẽ không được lưu trữ trên thiết bị, cũng như máy chủ của Apple. Thay vào đó, một số tài khoản thiết bị (Device Account Number) duy nhất sẽ được gán, mã hóa, và lưu trữ an toàn trong Secure Element - một con chip chuẩn được chứng nhận và được thiết kế để lưu trữ thông tin thanh toán an toàn trên thiết bị.
Apple Pay có thể được thiết lập dễ dàng trên thiết bị. Trên iPhone, khách hàng mở ứng dụng Ví (Wallet), chạm vào dấu cộng (+), và thực hiện theo hướng dẫn để thêm thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ OCB Mastercard. Sau khi thêm thẻ trên iPhone, Apple Watch, iPad, và Mac, khách hàng đã có thể sử dụng Apple Pay trên thiết bị đó và nhận các ưu đãi cũng như lợi ích mà thẻ OCB mang lại.
Từ ngày 3/4 đến ngày 3/5, khách hàng có cơ hội hoàn tiền 20%, lên đến 100.000 đồng khi thanh toán qua Apple Pay.
Để tìm hiểu thêm thông tin về Apple Pay, khách hàng truy cập http://www.apple.com/vn/apple-pay/. Để tìm hiểu thêm thông tin về cách thêm thẻ OCB Mastercard vào Ví Apple và chi tiết chương trình khuyến mãi, khách hàng liên hệ hotline 1800 6678 hoặc truy cập https://ocb.com.vn/vi/ca-nhan/the/dich-vu-the/apple-pay.
