Tính đến ngày 29/2, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa có 687 đơn vị, doanh nghiệp nợ thuế với số tiền hơn 721 tỷ đồng.
Trong số những đơn vị nợ đọng thuế, có Công ty cổ phần Tập đoàn FLC đứng đầu danh sách với số nợ hơn 160 tỷ đồng. Doanh nghiệp này có trụ sở tại tầng 29, tòa nhà Bamboo Airways, số 265 đường Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Một góc khu du lịch của Tập đoàn FLC tại Thanh Hóa (Ảnh: Thanh Tùng).
Theo sau đó là một loạt các doanh nghiệp có số nợ lớn, kéo dài. Chẳng hạn, Công ty cổ phần Xây dựng Hancorp.2, có địa chỉ ở phường Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa với số tiền nợ thuế gần 36,6 tỷ đồng. Công ty này đã nợ thuế lâu năm, bên cạnh đó còn nợ lương và bảo hiểm xã hội của nhân viên suốt nhiều năm qua gây bức xúc đối với người lao động.
Công ty cổ phần Xây dựng số 5, có địa chỉ ở phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa) nợ thuế hơn 27,2 tỷ đồng. Công ty cổ phần Sản xuất và thương mại Ba Lan - Bỉm Sơn, có địa chỉ ở phường Lam Sơn, thị xã Bỉm Sơn nợ thuế hơn 29,1 tỷ đồng. Công ty cổ phần Anh Phương Sài Gòn có địa chỉ trụ sở ở phường Tân Định, quận 1, TPHCM nợ thuế hơn 33,7 tỷ đồng.
Danh sách các đơn vị và số tiền thuế nợ đến thời điểm ngày 29/2 (Ảnh: Cục Thuế Thanh Hóa).
Công ty cổ phần Bắc Trung Nam có địa chỉ ở phường Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa nợ thuế hơn 15,2 tỷ đồng. Công ty cổ phần Licogi 15 ở phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn nợ thuế hơn 14,9 tỷ đồng…
Ngoài ra, có hàng loạt công ty có mức nợ thuế dưới 10 tỷ đồng như: Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng công trình giao thông 838 ở phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa, nợ thuế hơn 9 tỷ đồng; Công ty cổ phần Cơ khí và Xây lắp sông Chu, ở phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa nợ thuế hơn 8 tỷ đồng…
Theo Cục Thuế Thanh Hóa, 687 đơn vị này đã bị áp dụng biện pháp cưỡng chế ngừng sử dụng hóa đơn.
Ngoài ra nhiều cá nhân đã bị tạm hoãn xuất cảnh cho đến khi doanh nghiệp hoàn thành nghĩa vụ tài chính với cơ quan thuế.
