"Hân rất thực tế, Hân không nghĩ rằng mình là hoa hậu thì mình phải thuê một cái cửa hàng hoành tráng ngay lập tức".
"Gia đình Ngọc Hân không phải là một gia đình khá giả, bố mẹ không hề khá giả để mà giúp đỡ cho mình".
"Khi còn trẻ, các bạn hãy chăm chỉ lên, thậm chí hãy để cho người ta tận dụng mình, lợi dụng mình vì đó là lúc mà bạn đang học được rất nhiều...".
Đó là những chia sẻ rất thú vị, thẳng thắn của hoa hậu Ngọc Hân trong ChatToday số 1, bên cạnh tiết lộ của cô về sự giàu có của một hoa hậu. 
"Một mặt nào đó, tôi là đại gia của chính mình"
