Tại phiên họp về tình hình kinh tế - xã hội TPHCM quý I và nhiệm vụ, giải pháp quý II/2024 chiều nay (2/4), ông Võ Minh Tuấn, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM, cho biết tính đến cuối quý I, tăng trưởng tín dụng tăng 8% so với cùng kỳ, tăng trưởng huy động vốn đạt 7% so với cùng kỳ.
Tính riêng tại TPHCM, tổng huy động vốn của các tổ chức tín dụng (TCTD) đến cuối tháng 3 ước đạt 3,4 triệu tỷ đồng, tăng 0,25% so với cuối tháng 2 và tăng 7,07% so với cùng kỳ năm trước. 
Tổng dư nợ tín dụng của các TCTD đến cuối tháng 3 ước đạt 3,5 triệu tỷ đồng, tăng 0,5% so với cuối tháng 2 và tăng 7,95% so với cùng kỳ năm trước.
Toàn cảnh phiên họp về tình hình kinh tế - xã hội TPHCM quý I chiều ngày 2/4 (Ảnh: Minh Hiệp).
Theo chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, ngành ngân hàng trên địa bàn thành phố kết hợp với UBND tổ chức nhiều hội nghị kết nối ngân hàng - doanh nghiệp, nhằm mở rộng khả năng tiếp cận nguồn vốn.
Về dư địa giảm lãi suất trong thời gian tới, ông Tuấn cho rằng trong quý I lãi suất huy động đã giảm 0,3 điểm % so với đầu năm và lãi suất cho vay giảm 0,5 điểm %. "Mức lãi suất hiện nay đã là rất thấp, thậm chí thấp hơn cả thời điểm đại dịch Covid-19", ông Tuấn nhấn mạnh.
Theo ông, vấn đề tiếp cận nguồn vốn là từ phía các doanh nghiệp, người dân có đủ điều kiện để tiếp cận tín dụng ngân hàng hay không.
Trong quý II, Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TPHCM sẽ tiếp tục chỉ đạo các TCTD trên địa bàn tập trung đẩy mạnh tín dụng vào ngành, lĩnh vực là động lực tăng trưởng của nền kinh tế.  
