Theo báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh, tình hình kinh tế năm 2023 đã có sự hồi phục song các doanh nghiệp bảo hiểm, trong đó có Bảo hiểm VietinBank (VBI), vẫn phải tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức gồm chi phí bồi thường tăng cao, sự sụt giảm nhu cầu tiêu dùng đối với một số mảng bảo hiểm nghiệp vụ...
Trong bối cảnh đó, VBI vẫn kiên định các mục tiêu tăng trưởng gắn với hiệu quả hoạt động, nỗ lực triển khai các giải pháp kinh doanh hiệu quả, sáng tạo, hướng tới sự tăng trưởng ổn định và gặt hái được nhiều kết quả đáng ghi nhận.
Theo ban lãnh đạo VBI, công ty vững vàng tại vị trí top 8 thị phần doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ với tổng doanh thu phí bảo hiểm đạt gần 4.000 tỷ đồng, tăng trưởng 23% so với cùng kỳ. Tăng trưởng doanh thu phí bảo hiểm gốc của VBI đứng thứ 2 trong số 10 các doanh nghiệp có thị phần lớn nhất và gấp hơn 5 lần tốc độ tăng trưởng trung bình của ngành.
Lợi nhuận trước thuế năm 2023 đạt 364 tỷ đồng, tăng trưởng 43,4% so với cùng kỳ, hoàn thành vượt kế hoạch, trong đó lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm đạt 117% kế hoạch. Tổng tài sản tiếp tục được mở rộng, quy mô đạt 7.694 tỷ đồng (tính tới 31/12/2023), tăng 36,8% so với cùng kỳ.
Bên cạnh đó, chỉ số ROE tiếp tục đạt hiệu quả cao, đứng top 2 các doanh nghiệp cùng ngành thị trường. Với kết quả trên, VBI là một trong những công ty con có mức lợi nhuận cao trong hệ sinh thái VietinBank và là một trong những đơn vị kinh doanh bảo hiểm phi nhân thọ có hiệu quả trên thị trường.
Đối với các mảng hoạt động kinh doanh cốt lõi như bảo hiểm con người, bảo hiểm tài sản kỹ thuật… VBI tiếp tục khẳng định là một trong những doanh nghiệp hàng đầu với mức tăng trưởng vượt trội so với mức tăng trưởng chung của thị trường.
Không chỉ ghi nhận những chỉ số kinh doanh tích cực, trong năm 2023, VBI cũng đạt được nhiều kết quả khả quan ở các mặt hoạt động khác như vào "Top 4 công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín năm 2023", năm thứ 2 liên tiếp lọt "Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam" (tăng 48 bậc so với năm 2022), "Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng lợi nhuận xuất sắc nhất Việt Nam" do Vietnam Report và báo VietnamNet công bố.
Công ty cũng nhận chứng nhận "Top 8 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam", "Top 1 ngành bảo hiểm" và "Top 15 doanh nghiệp tiêu biểu có nguồn nhân lực hạnh phúc - Khối doanh nghiệp vừa" do Anphabe xếp hạng, cùng giải thưởng "Công ty bảo hiểm phi nhân thọ có ứng dụng chuyển đổi số tiêu biểu năm 2023" do Financial Services Awards công bố.
Trong năm 2023, VBI đã tổ chức chuỗi hoạt động tri ân và gắn kết đối tác, cổ đông chiến lược và cán bộ nhân viên trong toàn hệ thống nhân dịp kỷ niệm 15 năm thành lập tổng công ty. 
Xét trên bối cảnh thị trường chung còn nhiều tiềm ẩn rủi ro và thách thức, đại hội cổ đông thống nhất mục tiêu trọng tâm năm 2024 về lợi nhuận trước thuế đạt trên 400 tỷ đồng, đưa VBI vào trong top các doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ có kế hoạch lợi nhuận trước thuế cao nhất trên thị trường.
Để hiện thực hóa mục tiêu, VBI cho biết sẽ đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng quy mô doanh thu phí bảo hiểm gốc, tiếp tục phát triển các nhóm nghiệp vụ cốt lõi, đa dạng hóa sản phẩm và kênh bán; củng cố và đẩy mạnh phát triển mảng bảo hiểm số, khai thác tối đa các tập khách hàng; triển khai chuyển đổi số toàn diện trên tất các hoạt động kinh doanh của công ty để hướng đến mục tiêu nâng cao năng lực cạnh tranh, gia tăng trải nghiệm của khách hàng và tối ưu hiệu quả quản trị.
