Trong lần ký kết này, Prudential và Vinmec thiết lập thỏa thuận ưu tiên dành mức ưu đãi tốt nhất cùng các quyền lợi y tế chuyên biệt cho khách hàng của Prudential. Ngoài ra, để gia tăng quyền lợi cho khách hàng tham gia bảo hiểm, hai bên cũng thỏa thuận ưu tiên hợp tác và triển khai các chương trình khách hàng thân thiết (VIP), áp dụng gói kiểm tra sức khỏe đặc quyền dành cho khách hàng VIP của Prudential; hợp tác xây dựng gói khám sức khỏe thẩm định được thiết kế riêng cho mỗi cá nhân phù hợp tình hình sức khỏe và nhu cầu tham gia sản phẩm bảo hiểm.
Prudential và Vinmec phối hợp để xây dựng và triển khai các chương trình hợp tác, sự kiện, hội thảo, để cùng tạo ra sản phẩm, dịch vụ tốt và lợi ích thiết thực cho khách hàng. Từ đó, nâng cao năng lực và phát huy thế mạnh của mỗi bên trong việc phát triển các gói sản phẩm chăm sóc sức khỏe tùy theo nhu cầu của từng khách hàng, cung cấp kiến thức y khoa thường thức hữu ích đa dạng cho đối tượng đại lý, khách hàng và nhân viên của Prudential Việt Nam. Vinmec sẽ tiếp tục là đối tác quan trọng trong hệ thống các cơ sở y tế cung cấp dịch vụ bảo lãnh viện phí cho khách hàng của Prudential.
Thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Prudential và Vinmec cho thấy cam kết mạnh mẽ của hai đơn vị trong việc cụ thể hóa phương châm "Khách hàng là kim chỉ nam", cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ưu tiên và vượt trội trong suốt quá trình đồng hành cùng nhau.
Phát biểu tại buổi lễ ký kết, bà Nguyễn Thanh Hà - Phó tổng giám đốc Giao dịch bảo hiểm của Prudential Việt Nam - nhấn mạnh: "Với tham vọng trong việc củng cố trải nghiệm khách hàng, chúng tôi tin rằng giá trị của mình không chỉ dừng lại ở việc chi trả bồi thường mà còn trở thành đối tác đáng tin cậy trên hành trình chăm sóc sức khỏe cho khách hàng của mình".
Theo bà Hà, tham vọng này đòi hỏi Prudential phải can đảm thực hiện một số thay đổi quan trọng, từ việc nâng cấp giá trị cốt lõi của sản phẩm, chuẩn hóa lực lượng phân phối, cung cấp các sản phẩm tiên tiến hơn và dịch vụ giá trị gia tăng, thúc đẩy chuyển đổi kỹ thuật số và xử lý tự động từ khâu phát hành hợp đồng cho đến xử lý yêu cầu bồi thường.
"Trong suốt quá trình chuyển đổi này, hệ thống mạng lưới đối tác cơ sở y tế đóng vai trò then chốt trên toàn bộ hành trình đồng hành cùng với khách hàng", bà Hà cho hay.
Chia sẻ tại buổi lễ, ông Nguyễn Huy Ngọc, Phó tổng giám đốc vận hành của Vinmec, cho biết: "Vinmec luôn hướng tới mục tiêu lấy khách hàng làm trung tâm và đang thúc đẩy hợp tác với các đối tác có chung tầm nhìn. Chúng tôi đánh giá cao những vai trò của Prudential trong việc tiên phong mang tới những giải pháp bảo vệ sức khỏe bền vững. Bằng việc thiết lập hợp tác chiến lược, Vinmec và Prudential cùng mang tới những quyền lợi y tế chuyên biệt, cá nhân hóa cho khách hàng, hướng tới nâng cao chất lượng cuộc sống cho người Việt Nam".
