5 đám mây che mờ tâm trí 
Con người ai cũng khao khát giàu có, có sức khỏe, có sự nghiệp, có mối quan hệ tốt đẹp với người thân, được xã hội thừa nhận. Công cụ NLP ra đời để chỉ ra cách thức chuyển hóa nội tâm để thay đổi cuộc đời.
Chuyên gia Sebastien Leblond cho biết, qua quá trình tiếp xúc với hàng trăm nghìn học viên, ông thấy phần lớn đều hiểu rõ triết lý nhân sinh "đời thay đổi khi chúng ta thay đổi". Nhưng thay đổi bản thân như thế nào và bắt đầu từ đâu là câu hỏi mà không phải ai cũng giải đáp được.
"Từ trải nghiệm huấn luyện, tôi nhận ra rằng có 5 đám mây che mờ tâm trí của họ, khiến họ bị nhấn chìm trong bóng tối của nghi hoặc, luẩn quẩn, không biết mình có gì và mình phải làm gì. 5 đám mây đó là: suy nghĩ tiêu cực, cảm xúc tiêu cực, niềm tin giới hạn, sự xung đột nội tâm và hành vi xấu", ông nói.
Vì vậy, nếu xua tan đi được 5 đám mây trên thì mỗi người sẽ mở khóa tiềm năng vô hạn bên trong. Và NLP là công cụ, là kỹ thuật loại bỏ 5 đám mây che phủ tiềm năng, theo ông Sebastien Leblond.
Theo Tiến sĩ Sebastien Leblond, 5 đám mây chính là rào cản, ngăn cản mỗi người trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.
Lý thuyết 5 đám mây của Sebastien Leblond đưa ông trở thành 1 trong 14 chuyên gia NLP xuất sắc nhất thế giới nhờ làm gia tăng sức mạnh và tính hiệu quả của công cụ NLP trong việc chuyển hóa tâm trí con người.
Vị chuyên gia cho biết, nhiều người không tin tưởng vào công cụ NLP, cho rằng nó quá mơ hồ, không có căn cứ khoa học. Trên thực tế, NLP rất cụ thể, khoa học với những kỹ thuật trực diện, rõ ràng, dễ học, dễ áp dụng, hiệu quả và nhanh chóng.
Bởi lẽ, 5 đám mây thực chất chính là 5 vấn đề gốc rễ trong mỗi con người mà nếu thay đổi được, mỗi người sẽ thay đổi toàn diện và lâu dài.
Chuỗi các kỹ thuật trong NLP xử lý lần lượt 5 vấn đề gốc rễ này, giúp mỗi người chuyển hóa suy nghĩ tiêu cực thành suy nghĩ tích cực, chuyển cảm xúc tiêu cực thành sự học hỏi tích cực, thay thế niềm tin giới hạn bằng niềm tin mạnh mẽ, gỡ bỏ xung đột nội tâm bằng nhận thức giá trị cá nhân, thay thế hành vi xấu bằng rèn luyện thói quen tốt.
Trong các chương trình đào tạo, ông Sebastien Leblond là người trực tiếp huấn luyện học viên.
"Ví dụ, tôi chỉ cần sử dụng hai kỹ thuật của NLP là kỹ thuật kể chuyện và đổi khung - một kỹ thuật tâm lý giúp xác định cách chủ thể nhìn nhận một tình huống hoặc trải nghiệm và thay đổi quan điểm ban đầu để thay đổi suy nghĩ của bạn từ tiêu cực sang tích cực chỉ trong 30 phút đã bao gồm cả thời gian phiên dịch.
Tương tự, những 'đám mây' còn lại cũng sẽ được xua đuổi bằng chuỗi kỹ thuật nhiều bước theo một thứ tự khoa học, chính xác, được nghiên cứu và thực hành bởi nhiều chuyên gia trị liệu trong ngành tâm lý học, thần kinh học", ông Sebastien Leblond lý giải thêm.
Tham vọng cùng doanh nhân Việt kiến tạo cuộc sống thịnh vượng cho cộng đồng
Những học viên nổi bật tại Việt Nam như: nhà đào tạo Nguyễn Tất Kiểm, Hoa hậu Cao Thùy Dương, CEO Tổng công ty Babeeni Việt Nam - Dương Thị Phương Hiền…
5 năm trước, ông Sebastien Leblond đến Việt Nam theo lời mời của TS. Tô Nhật - người sáng lập Sucess Business School (SB). SB hiện là đối tác độc quyền của ông Sebastien tại Việt Nam, mỗi năm SB và ông Sebastien đã tổ chức hàng chục chương trình về đào tạo NLP theo tiêu chuẩn quốc tế.
"Tôi tìm thấy sự đồng điệu trong mục tiêu và sứ mệnh của NLP và SB. SB tham vọng kiến tạo cuộc sống thịnh vượng cho cộng đồng doanh nhân, giúp đỡ cho hàng triệu phụ nữ và trẻ em Việt Nam có cuộc sống hạnh phúc hơn thông qua việc phát triển bản thân. Điều này tương thích với vai trò và lợi ích của NLP là thay đổi con người một cách toàn diện và lâu dài", ông Sebastien chia sẻ.
Quá trình huấn luyện NLP cho các khách hàng Việt Nam được ông đặt nhiều tâm huyết. Có những ngày, chuyên gia NLP huấn luyện từ 9 giờ sáng tới 23 giờ đêm tại SB mà không một học viên nào rời lớp học.
Chị Trần Thị Hằng - Phó giám đốc Công ty Bất động sản Điền Lộc Land - chia sẻ, chị từng có 1 quá khứ u ám trước khi gặp người thầy Sebastien Leblond tại trường đào tạo SB.
"Lúc đó bên trong tôi như có một con quỷ dữ, lúc nào cũng thường trực cảm xúc tiêu cực, dễ nổi giận và nói những lời sát thương người khác. Chỉ đến khi được thầy Sebastien Leblond trao cho công cụ NLP, tôi mới giải thoát con quỷ trong mình", chị kể.
Giờ đây, chị có thể ôm bất kỳ ai bằng sự chân thành, điều mà trước đây cho là không thể. Chị tin vào bản thân có thể làm được những điều lớn lao, có thể tạo dựng sự nghiệp riêng, thiết lập một cuộc sống giàu có về vật chất lẫn tinh thần.
Sau khi tham gia các chương trình đào tạo về NLP, chị Hằng đã có những thay đổi tuyệt vời trong công việc và cuộc sống.
Từng tham gia khóa đào tạo của ông Sebastien, Nhà sáng lập - Tổng giám đốc thương hiệu thời trang CCHAT Bùi Diệu Thu nói: "NLP đã thay đổi cuộc đời tôi". Chị Thu tâm sự, chị từng nghĩ rằng mình đã có tất cả nhưng không cảm thấy hài lòng với cuộc sống cho đến khi được NLP khai mở tâm trí.
Nhờ các bước thực hành trong NLP, chị Bùi Diệu Thu nhận ra đâu là mục tiêu mình muốn hướng đến trong cuộc đời: được làm một người phụ nữ truyền cảm hứng cho cộng đồng, một người mẹ khiến con gái tự hào, một cộng sự được mọi người tin tưởng và mong muốn kết nối. "Nếu không biết đến NLP, có lẽ tôi vẫn chưa biết tôi là ai và tôi có thể tuyệt vời như thế nào", chị Thu chia sẻ.
Đến với các chương trình NLP, chị Bùi Diệu Thu đã có những bước thay đổi mạnh mẽ cả trong công việc và cuộc sống.
Tiến sĩ Sebastien Leblond chia sẻ, ông hạnh phúc và tự hào khi giúp các học viên của mình tại Việt Nam như chị Hằng, chị Thu bước sang một chương mới cuộc đời với những sự đổi thay tích cực bền vững từ bên trong.
Nói về lý do hợp tác độc quyền với SB trong suốt 5 năm qua, ông Sebastien cho biết SB có sự đồng điệu với ông về tầm nhìn, năng lực và khát vọng cống hiến, phụng sự cho xã hội thông qua các sản phẩm giáo dục.
Success Business School là đơn vị đào tạo về phát triển cá nhân và phát triển kinh doanh cho ba đối tượng: doanh nhân, phụ nữ và trẻ em.
Chương trình NLP Practitioner - Nhà thực hành Ngôn ngữ tư duy được chuyên gia Sebastien Leblond thiết kế để người học tiếp thu kỹ thuật và kỹ năng mới ở cả cấp độ ý thức và vô thức, qua đó giải phóng sức mạnh để đạt được thành công và hạnh phúc.
- Thời gian: 8h30 - 21h30, từ 15 đến 20/6
- Địa điểm: Trực tiếp tại Nha Trang
- Hotline đăng ký: 098 132 1010 - 096 4627 386 - 0964 622 582 - 0862 406 080
- Link đăng ký: https://www.nlpacademy.vn/nlppractitione/?utm_source=dantri
