Tiếp nối thành công của dự án "Tôn vinh Nông sản Việt" diễn ra trong năm 2023, Shopee cho ra mắt chuỗi livestream mới mang tên "Shopee - Tinh hoa Việt du ký" diễn ra định kỳ vào ngày 15 hàng tháng, từ tháng 4/2024 đến tháng 12/2024. Đây là sáng kiến mới của Shopee hướng đến mục tiêu hỗ trợ các doanh nghiệp và nhà bán hàng địa phương kinh doanh hiệu quả trên sàn thương mại điện tử.
Theo đó, mỗi tập phát sóng giới thiệu đến người xem những câu chuyện thương hiệu truyền cảm hứng cùng đa dạng các sản phẩm địa phương, nông sản, đặc sản đến từ hơn 20 tỉnh thành trên khắp Việt Nam. Chương trình còn mang đến nhiều ưu đãi, voucher độc quyền cùng các hoạt động tương tác thú vị.
"Mắt xích" giữa livestream thương mại điện tử và sự phát triển của nông nghiệp Việt dưới góc nhìn chuyên gia
Vào lúc 11h30 ngày 15/4, tập khởi động cho "Shopee - Tinh hoa Việt du ký" có sự xuất hiện đặc biệt của nhà báo Vũ Kim Hạnh cùng MC Thanh Thanh Huyền và khách mời Hoa hậu Khánh Vân. Tại đây, Shopee không chỉ giới thiệu đến người dùng theo dõi livestream những sản phẩm độc đáo đến từ hai tỉnh thành Trà Vinh, Đồng Tháp đi kèm loạt ưu đãi mà còn chia sẻ nhiều câu chuyện ý nghĩa đằng sau sự thành công của thương hiệu Việt dưới góc nhìn chuyên gia.
Xuyên suốt thời lượng 120 phút của chương trình, những đặc sản nổi bật như bánh phồng chuối đậu hay các chế phẩm từ sen Đồng Tháp, mật hoa dừa hay dừa sáp vốn được mệnh danh là "vàng trắng Trà Vinh"... sẽ lần lượt xuất hiện trên Shopee Live với những câu chuyện thú vị xoay quanh nguồn gốc.
MC và khách mời sẽ dành thời gian để bàn luận sâu hơn về bức tranh chuyển đổi số, sức ảnh hưởng của thương mại điện tử đến thị trường nông sản Việt, nhấn mạnh cách thức tổ chức và hiệu quả tích cực mà livestream có thể tạo ra cho các nhà bán hàng gắn bó với chuỗi sản phẩm nông nghiệp.
Hoạt động này kỳ vọng mang đến nhiều thông tin hữu ích giúp nhà bán hàng hiện hữu để cải thiện quy trình kinh doanh, đồng thời trở thành điểm tựa cho những ai có ý định mở gian hàng bán sản phẩm Việt trên Shopee trong tương lai gần.
Nhà báo Vũ Kim Hạnh cùng MC Thanh Thanh Huyền và Hoa Hậu Khánh Vân chia sẻ những góc nhìn thực tế về việc đi tìm đầu ra cho sản vật Việt Nam một cách hiệu quả qua livestream trong tập phát sóng ngày 15/4.
Tích cực hỗ trợ nhà bán hàng quảng bá nông đặc sản qua sàn thương mại điện tử
Quy chiếu theo nội dung chương trình "Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030", việc các doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm nông đặc sản được khuyến khích khai phá kênh bán trực tuyến trên sàn thương mại điện tử để giải quyết bài toán sản xuất và tiêu thụ theo hướng bền vững là phù hợp với xu thế. Trong đó, mô hình quảng bá sản phẩm thông qua livestream thương mại điện tử được ưa chuộng bởi tính gần gũi và dễ tiếp cận với đại đa số công chúng. Hình thức bán hàng này còn thúc đẩy phát triển kinh tế đa ngành, tạo thêm nhiều việc làm và thu nhập cho người nông dân.
"Xuyên suốt năm 2024, hoạt động quảng bá nông đặc sản Việt vẫn là một trong những ưu tiên hàng đầu của Shopee với các hoạt động đồng hành, hỗ trợ doanh nghiệp địa phương phát triển kinh doanh trên sàn thương mại điện tử, tập trung vào khía cạnh livestream. Chúng tôi kỳ vọng Tinh hoa Việt du ký sẽ là cột mốc tiếp theo đóng góp vào sự phát triển của nông nghiệp Việt và cải thiện tích cực nền kinh tế địa phương, tạo đà cho các sản phẩm và giá trị văn hóa lan tỏa đi muôn nơi", bà Vũ Thanh Quỳnh, Giám đốc truyền thông Shopee Việt Nam, cho biết.
Từ nay đến hết tháng 12/2024, Shopee tiếp tục mở rộng ưu đãi về voucher giảm giá, freeship, tung xu, Flash Sale…cho chuỗi livestream mới nhằm giới thiệu các sản phẩm đặc trưng vùng miền giá tốt tới người dùng. Các gian hàng kinh doanh nông đặc sản Việt chất lượng được lựa chọn sẽ được xuất hiện ngay trên trang chủ của chương trình "Shopee - Tinh hoa Việt du ký" để tối ưu tiếp xúc người dùng.
Shopee cũng đảm trách phần truyền thông cho chương trình trên đa nền tảng gồm Shopee Video - tính năng mới được Shopee chú trọng đầu tư trong năm 2024 và các trang mạng xã hội như fanpage, các trang tin cùng hội nhóm cộng đồng. Mạng lưới KOL tham gia, chia sẻ về chương trình livestream cũng được sử dụng triệt để gia tăng thông tin, hỗ trợ nhà bán hàng địa phương.
Tất cả hướng đến mục tiêu quảng bá rộng rãi chương trình "Shopee - Tinh hoa Việt du ký" trên khắp các nền tảng, thu hút khách hàng vào xem livestream, từ đó giúp doanh nghiệp kinh doanh nông đặc sản Việt gia tăng doanh số hiệu quả và tạo đà cho thương hiệu Việt "chắp cánh" đi xa.
"Shopee - Tinh hoa Việt du ký" " lên sóng lúc 11h30 ngày 15/4 tại: https://shopee.vn/m/ShopeeTinhHoaVietDuKy
