Ý tưởng khởi nghiệp xuất phát từ đam mê
Có niềm đam mê với các loại cá Koi từ lâu, nhưng mãi đến năm 2019, sau khi tình cờ ghé nhà một người bạn tại tỉnh Tiền Giang, được tham quan mô hình nuôi cá Koi tại đây, anh Phạm Hưng Thịnh mới quyết định thử nghiệm với loài cá được mang danh "quý tộc" này.
Anh Phạm Hưng Thịnh khởi nghiệp với mô hình nuôi cá Koi mang lại hiệu quả kinh tế cao.
Tuy nhiên, do thiếu kinh nghiệm, lứa cá ban đầu chết hoàn toàn, anh mất trắng số vốn đầu tư khoảng 100 triệu đồng.
Không nản lòng, anh Thịnh lên mạng để tìm kiếm thông tin, giao lưu kiến thức với các hội nhóm nuôi cá để tìm hiểu thêm về cách chăm sóc loài cá này, nên những lứa sau đã thu được kết quả khả quan.
Hiện nay, trang trại nuôi cá của anh Thịnh có hơn 5.000 cá Koi thuần Việt và khoảng 1.000 cá Koi F1.
Trang trại nuôi cá Koi của anh Thịnh có diện tích 300 m2, được trang bị hệ thống bể kiếng thiết kế gọn gàng kết hợp với đầy đủ hệ thống cấp thoát nước bằng van xả tự động và hệ thống mạch nước ngầm tại các lối đi dưới bể để vừa cấp oxy vừa hấp thụ sắt, tạp chất trong nước…
Mô hình khởi nghiệp xuất phát từ đam mê mang lại cho anh thu nhập khoảng 300 triệu đồng mỗi năm.
Để nuôi được cá có vẻ đẹp tự nhiên, tuổi thọ cao thì hồ phải rộng, độ sâu từ 0,8-1,5 m, nước luôn trong, sạch, độ pH luôn giữ ở mức 6-8, rong, tảo không quá nhiều.
Anh Thịnh cho biết, nước để nuôi cá Koi phải lấy từ nguồn nước thủy cục. Nước  phải được chứa trên bồn đúng một ngày để bay hết clo mới đưa vào bể. Khi người mới chơi bắt cá về cần chú ý hòa vào mỗi khối nước khoảng 3 kg muối trước khi thả cá.
"Điều này giúp cá thích nghi được môi trường nước mới, sát trùng những vết thương do quá trình vận chuyển cá về. Nếu hồ nuôi cá làm bằng xi măng thì trước khi thả cá nên ngâm bẹ chuối tươi, nhỏ thuốc tím, chất vi sinh… để khử trùng môi trường", anh Thịnh chia sẻ kinh nghiệm.
Mang lại thu nhập khả quan
Hiện nay, trang trại nuôi cá của anh Thịnh có hơn 5.000 cá Koi thuần Việt và khoảng 1.000 cá Koi F1 (được đẻ ở Việt Nam với cha mẹ là cá Koi Nhật Bản) với các tên gọi như: màu đỏ là Benigon, trắng đen là Shiro, vàng là Matsuba và trắng đỏ là Kohaku… Cá Koi thuần Việt có giá 350 nghìn đồng/kg và cá Koi F1 có giá 550 nghìn đồng/kg.
9X khởi nghiệp từ cá "quý tộc", mỗi năm thu hàng trăm triệu đồng
Để quảng bá thương hiệu cá Koi của mình, anh Thịnh thông qua mạng xã hội với kênh Cá Koi Thịnh Phát là nơi giao lưu mua bán và chia sẻ kinh nghiệm nuôi cá của anh đến mọi người.
"Cá Koi nuôi được xuất bán đi sau vài tuần cho đến 2-3 tháng, kích cỡ cá Koi càng lớn thì giá thành càng cao. Khách hàng mua cá Koi cảnh của tôi chủ yếu ở các huyện, thành phố trong tỉnh và các địa phương lân cận như Quảng Ngãi, TP Đà Nẵng… Hiện tôi đang nhắm đến đối tượng bình dân, ai cũng có thể sở hữu và thỏa niềm đam mê. Mỗi năm, tôi thu về gần 300 triệu đồng từ việc nuôi cá này", anh Thịnh nói.
Theo anh Thịnh, quan trọng nhất phải tạo được môi trường nước phù hợp với cá "chơi nước trước khi chơi cá".
Để đáp ứng nhu cầu, yêu thích của khách hàng, anh thường phải "săn" tìm các loại cá khỏe, linh hoạt, có màu sắc ấn tượng ở các trại cá lớn, có uy tín trên cả nước. Theo anh Thịnh, việc "săn" cá này khá mất thời gian, công sức nên phải "trót" mê nghề này mới theo đuổi lâu dài được.
Chia sẻ về định hướng sắp tới, anh Phạm Hưng Thịnh cho biết dự định sẽ mở rộng trang trại để nhập các giống cá Koi Nhật Bản về nuôi, mục đích mở rộng đối tượng khách hàng và phát triển thêm ở những thị trường tiềm năng.
Giống cá Koi này giá thấp nhất lên đến vài triệu đồng/con, tuy nhiên anh Thịnh cho hay đã có nhiều khách hàng đặt mua con giống. Đó cũng là động lực để anh quyết tâm theo đuổi đam mê và phát triển mô hình của mình trong tương lai.
Theo những người mua cá Koi của anh Thịnh, cá Koi tại cơ sở của anh khỏe, linh hoạt, có màu sắc ấn tượng nên rất được ưa chuộng. 
