Theo The Hindu, thời gian gần đây, Chính phủ Ấn Độ xác định xuất khẩu điện thoại thông minh là lĩnh vực cần chú trọng. Tháng 11/2022, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tự hào khi nước này đạt kim ngạch xuất khẩu vượt mốc 5 tỷ USD. Năm 2023, ông Modi nhấn mạnh "cả thế giới sẽ sớm sử dụng điện thoại sản xuất tại Ấn Độ".
Chính phủ Ấn Độ cam kết thực hiện chương trình khuyến khích liên kết sản xuất đối với các công ty điện thoại thông minh lớn chuyển nhà máy sang Ấn Độ. Những động thái nhằm đạt được mục tiêu đầy tham vọng đặt ra trong chính sách quốc gia về điện tử vào năm 2019. Nước này đạt kế hoạch sẽ xuất khẩu 600 triệu điện thoại di động trị giá 110 tỷ USD vào năm 2025.
Chỉ còn một năm nữa là đạt được mục tiêu này, xuất khẩu điện thoại thông minh của Ấn Độ đang ở mức dưới 10 tỷ USD mỗi năm, chỉ bằng một phần nhỏ so với mục tiêu. Trong khi đó, phần lớn sản lượng điện thoại sản xuất ra được tiêu thụ trong nước.
Mới đây, Reuters đưa tin về một bức thư và bài trình bày với nội dung quan trọng do Bộ Công nghệ thông tin Ấn Độ soạn thảo vào đầu tháng 1. Theo đó, Bộ trưởng Rajeev Chandrasekhar bày tỏ lo ngại về việc xuất khẩu điện thoại của Ấn Độ thua Trung Quốc và Việt Nam do thuế nhập khẩu linh kiện di động cao.
Chính phủ Ấn Độ đã giảm thuế nhập khẩu đối với các linh kiện điện tử như ống kính, pin và ốp lưng từ 15% xuống 10% vào cuối tháng 1. Tuy nhiên, Ấn Độ vẫn tiếp tục áp thuế 20% đối với bộ sạc và bảng mạch.
Những lo ngại của Bộ trưởng Công nghệ thông tin Ấn Độ được chứng minh bằng dữ liệu đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam đã thu hút nhiều doanh nghiệp lớn muốn giảm phụ thuộc vào Trung Quốc. Việt Nam đều đặn gia tăng thị phần xuất khẩu trong những năm qua, vươn lên trở thành nước xuất khẩu điện thoại thông minh lớn thứ hai thế giới.
Việt Nam là nước xuất khẩu smartphone lớn thứ 2 thế giới sau Trung Quốc (Ảnh: The Hindu).
The Hindu cho biết, trước năm 2010, Ấn Độ và Việt Nam đều có thị phần xuất khẩu điện thoại thông minh dưới 1%.
Đến năm 2022, thị phần của Việt Nam tăng lên 12%, trong khi Ấn Độ đứng thứ 7 với thị phần xuất khẩu hơn 2,5%. Trung Quốc tiếp tục chiếm thị phần lớn với việc sản xuất một nửa số điện thoại thông minh trên thế giới vào năm 2022. Hong Kong, UAE, Cộng hòa Séc, Mỹ và Hàn Quốc là những đối thủ khác trên thị trường xuất khẩu.
Sự trỗi dậy đáng kinh ngạc của Việt Nam có thể là do tốc độ tăng trưởng nhanh chóng của thị trường điện thoại thông minh ở Mỹ, nước nhập khẩu điện thoại di động lớn nhất. Từ năm 2018 đến năm 2022, thị phần của Việt Nam trong nhập khẩu điện thoại thông minh từ Mỹ đã tăng gấp đôi từ 9% lên 18%.
Việt Nam cũng đã cải thiện nhẹ thị phần lên 1% tại thị trường nhập khẩu lớn thứ 2 thế giới là Hong Kong. Tại thị trường nhập khẩu lớn thứ 4 là Nhật Bản, thị phần của Việt Nam là 6%, gấp 3 lần so với thị phần của Ấn Độ.
