Kết thúc ngày 5/12, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết ở mức 73,2-74,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng tới 500.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên, Chênh lệch 2 chiều mua - bán hiện là 1,2 triệu đồng.
Hôm qua, lúc mở cửa phiên, vàng miếng giảm 300.000 đồng mỗi chiều song đến chiều lại tăng giá trở lại. Giá hiện tại bằng mức đỉnh cũ được thiết lập tháng 3 năm ngoái.
Giá vàng nhẫn không đổi, được các đơn vị kinh doanh niêm yết tại 61,15-62,35 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều là 1,2 triệu đồng.
Tại thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.017 USD/ounce, giảm 11 USD. Giá thế giới phá đỉnh trong phiên giao dịch đầu tuần song đà tăng bị kìm lại, dù vẫn duy trì trên ngưỡng 2.000 USD. Vàng thế giới đang thấp hơn trong nước khoảng 14 triệu đồng/lượng với vàng miếng và 2,5 triệu đồng/lượng với vàng nhẫn.
Vàng chịu áp lực chốt lời (Ảnh: Tiến Tuấn).
Vàng thế giới đang chịu áp lực chốt lời sau khi đạt mức cao kỷ lục 2.152,3 USD/ounce vào đầu tuần. Xu hướng tăng của vàng được cho là đã cạn kiệt và đỉnh thị trường trong ngắn hạn đã hình thành.
Báo cáo của TD Securities - một ngân hàng chuyên về đầu tư - chỉ ra vàng có thể sẽ chịu áp lực bán trong thời gian tới. Sau khi phá đỉnh mọi thời đại, kim loại quý này không thể giữ được mức tăng và hiện giao dịch gần ngưỡng kháng cự quan trọng 2.000 USD/ounce.
Trước đó, vàng bắt đầu tăng mạnh khi thị trường bắt đầu kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất, sớm nhất là vào tháng 3 năm sau. Theo công cụ CME FedWatch Tool, các thị trường dự báo 50% khả năng Fed sẽ cắt giảm lãi suất trong quý đầu tiên của năm 2024. Các chuyên gia của TD Securities cho rằng kỳ vọng của thị trường về cắt giảm lãi suất có thể là quá sớm.
Giới đầu tư đang chờ đợi dữ liệu bảng lương phi nông nghiệp của Mỹ được công bố vào thứ 6 tới. Báo cáo việc làm này được cho là có thể ảnh hưởng đến triển vọng lãi suất của Mỹ.
USD phục hồi nhẹ sau khi vàng "lao dốc". Theo đó, USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 103,9 điểm, tăng 0,37%, song vẫn ở mức thấp nhất 2 tháng.
Tỷ giá trung tâm kết phiên hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.926 đồng/USD, giảm 13 đồng. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.729 đồng đến 25.122 đồng.
Giá USD trong ngân hàng được điều chỉnh giảm 20-50 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua bán 24.050-24.420 đồng/USD. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 23.010-24.400 đồng/USD.
Còn trên thị trường tự do, USD "chợ đen" được giao dịch ở mức 24.520-24.620 đồng/USD, giảm 80 đồng chiều mua và 20 đồng chiều bán. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
