Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ban hành Chỉ thị 14 về triển khai nhiệm vụ điều hành chính sách tiền tệ năm 2024. Trong đó, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát và giám sát chặt chẽ việc cấp tín dụng của các tổ chức tín dụng.
Thủ tướng yêu cầu thực hiện ngay công tác thanh tra, kiểm tra đối với thị trường vàng, hoạt động của các doanh nghiệp kinh doanh vàng, các cửa hàng, đại lý phân phối và mua bán vàng miếng
Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu cơ quan quản lý tiền tệ kịp thời rà soát, xây dựng, hoàn thiện các văn bản hướng dẫn Luật Các tổ chức tín dụng năm 2024 để triển khai thực hiện đồng bộ từ ngày 1/7 khi Luật Các tổ chức tín dụng có hiệu lực thi hành.
Đồng thời, NHNN được giao triển khai tích cực các giải pháp tăng trưởng tín dụng, hướng tín dụng vào sản xuất, kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên và các động lực tăng trưởng; kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, đảm bảo an toàn, hiệu quả và kiểm soát rủi ro thanh khoản.
Khách hàng xem vàng tại một cửa hàng ở TPHCM (Ảnh: Hải Long).
Thủ tướng giao tiếp tục tiết giảm chi phí, phấn đấu giảm mặt bằng lãi suất cho vay ở mức hợp lý; thực hiện nghiêm túc việc công bố công khai, minh bạch lãi suất cho vay bình quân để lựa chọn ngân hàng có lãi suất thấp, phù hợp yêu cầu sử dụng vốn tín dụng. Đồng thời, có giải pháp tín dụng phù hợp đối với các dự án BOT, BT giao thông khả thi, hiệu quả…
Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an phối hợp với NHNN khẩn trương có các giải pháp ngăn chặn, xử lý tình trạng sở hữu chéo, thao túng tại các tổ chức tín dụng, bảo đảm an toàn hệ thống các tổ chức tín dụng và an ninh tài chính, tiền tệ.
Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính khẩn trương rà soát, hoàn thiện các quy định liên quan đến chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp, phát triển thị trường chứng khoán trở thành kênh huy động vốn trung, dài hạn hiệu quả của doanh nghiệp.
