Theo số liệu khảo sát của công ty kiểm toán KPMG, 90% doanh nghiệp có kế hoạch đầu tư nhiều nguồn lực tài chính hơn cho ESG trong 3 năm tới.
Bên cạnh đó, khoảng 43% số doanh nghiệp đang tìm cách bổ sung nguồn nhân lực chuyên về ESG, 40% có kế hoạch đầu tư vào phần mềm chuyên dụng để quản lý và theo dõi hoạt động ESG và 38% tập trung đào tạo nguồn nhân lực hiện tại.
Nhiều công ty lớn vẫn tiếp tục đầu tư vào ESG. Hơn 400 thành viên hội đồng quản trị, giám đốc điều hành và các nhà quản lý của các công ty được khảo sát cũng cho biết doanh nghiệp của họ đang lên kế hoạch tái cơ cấu tổ chức phù hợp với mục tiêu ESG.
Khoảng 24% doanh nghiệp dự định tăng cường tích hợp ESG vào các vị trí không liên quan trực tiếp đến ESG.
Bà Maura Hodge, trưởng ban kiểm toán ESG của KPMG Mỹ, cho biết, trước đây, báo cáo về tính bền vững thường chỉ do một nhóm nhỏ nhân sự phụ trách. Tuy nhiên, để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao như hiện nay, các doanh nghiệp đã có những động thái tăng cường nguồn nhân lực thực hiện báo cáo ESG.
Nhiều công ty lớn vẫn tiếp tục đầu tư vào ESG (Ảnh: Vecteezy).
Tại châu Âu, theo báo cáo gần đây của ngân hàng đầu tư Jefferies Financial Group, các bài đăng tuyển dụng chứa thuật ngữ ESG đã tăng đáng kể.
Ngược lại, theo dữ liệu từ công ty dữ liệu Live Data Technologies, số lượng nhân viên nghỉ việc liên quan đến lĩnh vực ESG có xu hướng gia tăng. Các công ty công nghệ lớn như Meta Platforms, Amazon và Alphabet là những nơi chứng kiến số lượng nhân viên mảng ESG nghỉ việc nhiều nhất.
Nhìn chung báo cáo của KPMG cho thấy xu hướng ESG đang ngày càng phổ biến. Tuy nhiên, gần một nửa số công ty được khảo sát vẫn sử dụng các phần mềm lỗi thời để quản lý dữ liệu.
Các công ty sẽ phải có kế hoạch tăng cường đầu tư vào các phần mềm ESG chuyên dụng và nâng cao năng lực của đội ngũ nhân lực trong vài năm tới.
Nhiều doanh nghiệp đánh giá việc phát triển năng lực ESG là chìa khóa để nâng cao hiệu quả hoạt động. Theo KPMG, cải thiện khả năng quản lý dữ liệu và báo cáo ESG là cách tốt nhất để hòa hợp mục tiêu phát triển bền vững với mục tiêu kinh doanh của doanh nghiệp.
Quy định ESG buộc các công ty phải tuân thủ hệ thống tiêu chuẩn chặt chẽ đối với báo cáo tính bền vững giống như yêu cầu đối với báo cáo tài chính.
