Phấn đấu xóa lỗ lũy kế vào cuối năm nay
Sáng nay (10/5), Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2024.
Vấn đề nợ nần đã đeo đuổi doanh nghiệp của bầu Đức trong nhiều năm qua. Tính đến cuối năm 2023, tập đoàn này còn lỗ lũy kế 1.669 tỷ đồng và cổ phiếu bị giữ nguyên diện cảnh báo.
Quý đầu năm nay, công ty lãi hơn 226 tỷ đồng và đã giảm lỗ lũy kế xuống còn 1.452 tỷ đồng vào ngày 31/3. Bầu Đức nhiều lần tuyên bố đặt mục tiêu xóa lỗ lũy kế, sạch nợ để thoát cảnh con nợ.
Tại phiên họp, trả lời câu hỏi của cổ đông, bầu Đức khẳng định: "Lỗ lũy kế là nỗi ám ảnh lớn của tôi". Theo ông Đức, năm nào đơn vị kiểm toán cũng cảnh báo, nghi ngờ khả năng hoạt động liên tục. Qua trao đổi với nhiều quỹ đầu tư lớn, nếu công ty hết lỗ lũy kế thì nhiều quỹ lớn, nhà đầu tư tổ chức sẽ vào Hoàng Anh Gia Lai.
Chủ tịch tập đoàn khẳng định bản thân và công ty đang nỗ lực để xóa lỗ lũy kế, phấn đấu đến cuối năm nay phải xóa được lỗ lũy kế bằng nhiều cách khác nhau.
Trong đó, công ty có giải pháp đưa hơn 200 tỷ đồng quỹ đầu tư phát triển chuyển sang lợi nhuận chưa phân phối để hỗ trợ xóa lỗ lũy kế. Cùng với mục tiêu lợi nhuận năm nay 1.320 tỷ đồng nữa, công ty cũng chưa thể xóa lũy kế nhưng sẽ thực hiện nhiều biện pháp, hiện tại chưa thể công bố.
Bầu Đức nói về quyết tâm xóa lỗ lũy kế (Video: Khổng Chiêm)
Kế hoạch tăng đàn heo để đón lợi nhuận "khủng" vào năm 2025
Hoàng Anh Gia Lai đặt mục tiêu năm nay với doanh thu kỷ lục 7.750 tỷ đồng, tăng 20% so với năm trước. Cây ăn trái dự kiến đóng góp 71% vào tổng doanh thu, đạt 5.540 tỷ đồng, còn lại là heo ăn chuối và các sản phẩm hàng hóa khác.
Lợi nhuận sau thuế mục tiêu là 1.320 tỷ đồng, giảm 26% thực hiện năm trước. Nếu đạt được, tập đoàn sẽ có năm thứ 3 liên tiếp chinh phục mốc lợi nhuận nghìn tỷ đồng và xóa lỗ lũy kế.
Về kế hoạch đầu tư, công ty này sẽ tập trung mở rộng diện tích cây ăn trái, trồng thêm 2.000ha chuối để nâng tổng diện tích lên 9.000ha, phát triển diện tích sầu riêng thêm 500ha, đạt 2.000ha. 
Nói về việc chăn nuôi heo, bầu Đức thừa nhận năm trước đã rất thận trọng khi không mở rộng đàn heo do thời điểm đó, giá heo rất thấp. Tuy nhiên hiện tại, giá heo đã lên 65.000 đồng/kg. Với chu kỳ heo lên và xuống 2 năm thì năm 2025, giá heo sẽ có giá rất tốt. Tập đoàn đã bắt đầu tăng đàn từ tháng 4 năm nay, dự kiến lợi nhuận rơi vào quý IV. Năm 2025, công ty có thể sẽ thu được lợi nhuận "khủng" nếu heo còn giữ giá.
Theo tiết lộ của bầu Đức, giá thành nuôi heo tối đa 46.000 - 48.000 đồng/kg, tính theo giá hiện tại 65.000 đồng/kg thì lợi nhuận đã rất lớn. Vị doanh nhân kỳ vọng năm 2025, doanh số heo sẽ vượt mảng trái cây.
2 người của "bầu Thụy" vào HĐQT Hoàng Anh Gia Lai
Ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức ) - Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai đồng thời là cổ đông lớn nắm trên 30% vốn điều lệ công ty - có đơn đề cử 2 thành viên mới vào HĐQT và Ban kiểm soát công ty.
Ông Bùi Lê Quang được đề cử làm Thành viên HĐQT tập đoàn thay ông Nguyễn Chí Thắng vừa có đơn từ nhiệm. Ông Quang là Trưởng Ban kiểm soát Công ty Chứng khoán LPBank và Công ty Du lịch Kim Liên.
Còn ông Nguyễn Tiến Hưng được đề cử làm Thành viên Ban kiểm soát. Ông Hưng hiện là trưởng bộ phận kế hoạch ngân sách Công ty Thaiholdings.
Cả Thaiholdings và Chứng khoán LPBank đều là cổ đông mới của Hoàng Anh Gia Lai qua đợt phát hành huy động 1.300 tỷ đồng vừa qua. Trong đó, Thaiholdings sở hữu 4,92% vốn còn Chứng khoán LPBank nắm 8,47% vốn. Cả 2 doanh nghiệp này đều có mối liên hệ với Ngân hàng LPBank và ông Nguyễn Đức Thụy (bầu Thụy).
