Đa dạng giá vé
Trước thông tin được nghỉ 5 ngày trong dịp 30/4 - 1/5, chị Hoàng Anh (Hà Nội) tỏ ra rất vui vì cả gia đình sẽ có kỳ nghỉ dài ngày cùng nhau. Để chuyến đi hoàn hảo, chị đã vào website của các hãng hàng không tìm vé máy bay cho chặng Hà Nội - Nha Trang.
"Tôi thấy giá vé hợp lý. Có nhiều khung giờ bay khác nhau nên tôi đã chọn được vé tốt nhất cho cả gia đình. Nếu so với giai đoạn bình thường, giá vé có cao hơn nhưng đều nằm trong khả năng chi trả của gia đình", chị Hoàng Anh nói.
Theo khảo sát, những chặng bay có tỷ lệ đặt chỗ cao như Hà Nội - Huế có giá vé thấp nhất là 1,3 triệu đồng (khởi hành ngày 28/4), Hà Nội - Đà Nẵng có giá vé thấp nhất là 1,6 triệu đồng (khởi hành ngày 27/4), TPHCM - Phú Quốc có giá vé thấp nhất là 1,5 triệu đồng (ngày 29/4)…
Cuối kỳ nghỉ lễ hoặc những ngày ngay sau đợt cao điểm, giá vé máy bay cũng "mềm" hơn. Chặng Phú Quốc - TPHCM, chặng Cam Ranh - TPHCM đang có mức giá dao động khoảng 1,4 triệu đồng (ngày 2/5), chặng Quy Nhơn - Hà Nội những ngày sau lễ có giá thấp nhất là 1,5 triệu đồng (ngày 3/5)…
Nếu săn vé máy bay ở thời điểm hiện tại, hành khách có thể dời lịch bằng cách đi sớm hơn hoặc trễ hơn để có được mức giá tốt nhất bởi những ngày cao điểm thường là ngày mở đầu cho kỳ lễ. Trước và sau đó 1 - 2 ngày, giá vé thấp hơn, nên nếu có thể lựa chọn lịch trình linh động, hành khách có thể khởi hành sớm hơn hoặc muộn hơn so với ngày cao điểm.
Bên cạnh đó, giờ bay sớm vào buổi sáng (các chuyến 5h - 7h) hoặc các chuyến muộn (sau 21h) cũng là lựa chọn thông minh để vừa tiết kiệm chi phí, vừa tránh tình trạng đông đúc vào thời gian cao điểm từ khoảng sau 9h sáng trở đi.
Theo một đại lý vé, giá cao thường xuất hiện ở hạng thương gia dành cho những hành khách muốn trải nghiệm đầy đủ dịch vụ. Giá vé này bao gồm dịch vụ ưu tiên từ dưới mặt đất cho đến khi lên máy bay, tiện nghi ghế ngồi, suất ăn, đồ uống, tiện ích chăm sóc cá nhân…
Máy bay hay tàu hỏa?
Với tâm lý lo ngại giá vé máy bay cao, nhiều người có xu hướng chuyển sang đi tàu hỏa để tiết kiệm chi phí. Nghe bạn bè nói giá vé máy bay dịp lễ sẽ tăng cao, anh Nguyễn Đức Hùng (TPHCM) có ý định du lịch Đà Nẵng bằng tàu hỏa. Tìm thông tin giá vé, anh thấy giá vé tàu khứ hồi TPHCM - Đà Nẵng khoảng 2,5 - 3 triệu đồng, thời gian di chuyển 18 tiếng.
Quay sang kiểm tra giá vé máy bay, anh Hùng thấy chỉ phải thêm khoảng 600.000 - 800.000 đồng là đã mua được vé bay chặng này nhưng thời gian bay chỉ mất 1 tiếng 30 phút, thay vì gần một ngày đi tàu.
"Tôi nghĩ đi tàu chỉ hợp với những chặng ngắn. Dù kỳ nghỉ lễ dài 5 ngày nhưng nếu thời gian đi tàu lâu và giá vé không rẻ hơn bao nhiêu, sẽ không phải là lựa chọn thích hợp. Đi máy bay nhanh, cho phép tôi có thời gian nghỉ ngơi, khám phá điểm đến tốt hơn", anh Hùng chia sẻ.
Theo anh Hùng, giá cả mọi dịch vụ vào dịp lễ tăng cao hơn ngày thường là điều dễ hiểu. Máy bay là phương tiện vận chuyển an toàn, nhanh chóng, thuận tiện, thoải mái cho hành khách nên giá vé sẽ khác với giá vé tàu, vé ô tô.
Bên cạnh các điểm đến trong nước, Đài Loan (Trung Quốc) được nhiều du khách ưa thích khi du lịch nước ngoài (Ảnh: Đ.M).
Thủ đô Seoul (Hàn Quốc) sôi động, không chỉ là điểm tham quan, còn là điểm mua sắm với du khách Việt Nam (Ảnh: Đ.M).
Giá vé chỉ là khoản chi tiêu nhỏ của chuyến đi
Nhiều hành khách thường thắc mắc khi thấy giá vé máy bay dịp lễ cao hơn giai đoạn thấp điểm, nhưng lại không nhận ra rằng giá vé chỉ là một phần rất nhỏ của chi phí toàn bộ chuyến đi.
Với mỗi chuyến du lịch, một gia đình thường sẽ phải nghỉ tại điểm đến ít nhất 2 đêm. Điều đó đồng nghĩa với việc chi phí lưu trú khách sạn, ăn uống, vui chơi, mua sắm… không thấp. Với các gia đình chọn ở những khu nghỉ dưỡng sang trọng, tiền lưu trú mỗi đêm có thể lên đến cả chục triệu đồng.
Vietjet là hãng bay có giá vé tốt, được nhiều hành khách đặt mua (Ảnh: T.L).
Dù giá vé máy bay dịp lễ được điều chỉnh, các hãng cũng không thể bán với mức giá vượt giá trần đã được quy định. Thậm chí, để mọi hành khách có thể mua được giá vé tốt nhất, phù hợp với khả năng chi trả, các hãng hàng không luôn xây dựng nhiều dải vé khác nhau và mở bán từ sớm cho hành khách lựa chọn.
Dù vậy, lượng mua vé trong các kỳ nghỉ lễ luôn tăng cao, thậm chí "cháy vé" trong một số khung giờ, ở một số chặng bay. Do vậy, để sở hữu được những tấm vé máy bay giá rẻ, hành khách nên đặt vé sớm, thay vì sát ngày bay. Việc này cũng giúp hãng bay đánh giá được nhu cầu, chủ động kế hoạch khai thác để phục vụ tốt nhất cho hành khách.
