Cùng với xây dựng thương hiệu uy tín và tin cậy, VIB cũng triển khai loạt các dự án công nghệ và số hóa nhằm nâng cao năng lực phục vụ, mang lại trải nghiệm tốt nhất có thể cho khách hàng.
Ngân hàng Quốc Tế (VIB) công bố kết quả kinh doanh quý I/2024 với kết quả tích cực.
Doanh thu duy trì tăng trưởng ổn định, hiệu suất sinh lời top đầu ngành
Kết thúc quý I/2024, VIB ghi nhận lợi nhuận trước thuế đạt hơn 2.500 tỷ đồng, trong đó tổng thu nhập hoạt động đạt 5.320 tỷ đồng, tăng trưởng 8% so với cùng kỳ. Thu nhập ngoài lãi chiếm tới gần 25% doanh thu, với sự đóng góp tích cực của các mảng thẻ tín dụng, ngoại hối và các khoản thu từ nợ đã xử lý rủi ro.
Ngân hàng duy trì biên lãi ròng (NIM) hiệu quả ở mức 4,5% trong bối cảnh cả lãi suất huy động và lãi suất vay đều giảm mạnh. Chi phí hoạt động được kiểm soát tốt giúp hệ số chi phí hoạt động trên doanh thu (CIR) tiếp tục duy trì ở mức khoảng 30%, nằm trong top đầu ngân hàng bán lẻ có hiệu quả quản trị chi phí tốt nhất. Nhờ đó, lợi nhuận trước dự phòng của ngân hàng đạt hơn 3.440 tỷ đồng, tăng hơn 2% so với cùng kỳ năm trước. 
Với bối cảnh thị trường chung và tính thời vụ trong quý I, tỷ lệ nợ xấu của VIB tạm thời tăng từ 2,2% lên khoảng 2,4%. Tuy nhiên, ngân hàng đã chủ động gia tăng bộ đệm dự phòng với mức trích lập dự phòng rủi ro lên tới gần 950 tỷ trong quý I, tăng hơn 40% so với cùng kỳ. Tổng kết quý I, VIB báo lãi hơn 2.500 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, với lợi nhuận này, ngân hàng tiếp tục duy trì ROE ở mức 24%, duy trì hiệu quả sinh lời top đầu ngành.
Bảng tổng kết tài sản vững mạnh, rủi ro tập trung thấp
Tổng tài sản của VIB đạt 414.000 tỷ đồng vào cuối tháng 3/2024, tăng trưởng 1% so với đầu năm. Về tăng trưởng tín dụng, trong bối cảnh lãi suất đã ở mức thấp nhất trong nhiều năm qua cùng tình hình thị trường bất động sản, tiêu dùng và đầu tư đang ấm dần trở lại giúp tín dụng của VIB tăng 1% so với đầu năm.
VIB tiếp tục là một trong những ngân hàng có rủi ro tín dụng tập trung thấp trên thị trường với tỷ trọng dư nợ bán lẻ chiếm đến 85% tổng danh mục cho vay. Trong đó, trên 90% khoản vay có tài sản đảm bảo chủ yếu là nhà ở, đất ở với đầy đủ pháp lý và có tính thanh khoản tốt.
VIB cũng có số dư đầu tư trái phiếu doanh nghiệp ở nhóm thấp trong ngành và chỉ chiếm 0,2% tổng dư nợ tín dụng. Trong đó toàn bộ trái phiếu đều thuộc lĩnh vực sản xuất, thương mại và tiêu dùng. Trong hơn 4 năm qua, dư nợ cho vay các hoạt động và lĩnh vực như: BOT, năng lượng tái tạo, bảo lãnh trái phiếu doanh nghiệp, đầu tư trái phiếu bất động sản đều bằng không.
Xếp hạng cao trong ngành bởi NHNN 
Cuối năm 2023, VIB nhận được kết quả do Ngân hàng Nhà nước xếp hạng ở nhóm cao trong ngành nhờ hiệu quả kinh doanh cao, an toàn về cả mặt định lượng và định tính. Do đó, VIB cũng thuộc nhóm ngân hàng được cấp hạn mức tăng trưởng tín dụng cho năm 2024 thuộc nhóm cao trong ngành là 16%.
Cuối năm 2023, VIB nhận được kết quả do Ngân hàng Nhà nước xếp hạng ở nhóm cao trong ngành nhờ hiệu quả kinh doanh cao, an toàn về cả mặt định lượng và định tính.
Các chỉ số an toàn ở mức tối ưu, trong đó hệ số cho vay trên tổng tiền gửi (LDR) ở mức 71,89% (quy định dưới 85%), hệ số nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn 25,31% (quy định dưới 30%), hệ số an toàn vốn (CAR Basel II) ở mức 11,8% (quy định trên 8%) và hệ số nguồn vốn ổn định ròng theo Basel III (NSFR) khoảng 116% (quy định của Basel III tối thiểu là 100%). 
Uy tín thương hiệu của VIB cũng gắn liền với vai trò tiên phong trong việc ứng dụng các chuẩn mực quốc tế vào Việt Nam như: Basel II, Basel II nâng cao và Basel III. Song song, VIB cho hay đã hoàn tất và phát hành báo cáo kiểm toán theo chuẩn mực quốc tế (IFRS) từ năm 2019, sớm hơn đề án của Bộ Tài chính 6 năm.
Phân phối cổ tức 29,5% 
Trong tháng 4/2024, ĐHĐCĐ VIB đã thông qua kế hoạch chi trả cổ tức ở mức 29,5% bao gồm 12,5% cổ tức tiền mặt và 17% bằng cổ phiếu. Đầu tháng 1/2024, ngân hàng cho biết đã hoàn tất phân phối 6% cổ tức tiền mặt. Hiện VIB đang trong giai đoạn triển khai chi trả 6,5% cổ tức tiền mặt và 17% cổ phiếu thưởng cho cổ đông cùng 11 triệu cổ phiếu thưởng cho cán bộ nhân viên (ESOP). 
Sau khi chi trả cổ tức tiền mặt 6% trong tháng 1, hệ số an toàn vốn của ngân hàng (CAR Basel II) vẫn ở mức cao, đạt khoảng 11,8% tại ngày 31/3/2024 và dự kiến sẽ được duy trì ở mức 11% - 12% trong năm 2024, so với quy định của NHNN là tối thiểu 8%.
Trong tháng 2/2024, VIB cùng đối tác là Tập đoàn Temenos triển khai dự án hiện đại hóa hệ thống ngân hàng lõi (Core banking) của VIB trên nền tảng điện toán đám mây của Amazon Web Services (AWS). Đây là ngân hàng trong nước tiên phong triển khai Core banking Temenos trên nền tảng điện toán đám mây.
Lễ ký kết giữa đại diện VIB, Temenos và các đối tác triển khai ngân hàng lõi trên AWS.
Theo đại diện VIB, trong thời gian tới, ngân hàng ưu tiên duy trì khẩu vị rủi ro thận trọng, tiên phong áp dụng các chuẩn mực quốc tế, tập trung xây dựng nền tảng ngân hàng số hiện đại, an toàn bảo mật thông tin nhằm mang đến trải nghiệm tốt nhất cho  khách hàng.
