Cụ thể, theo Nikkei Asia, Teky Alpha, công ty khởi nghiệp trong mảng công nghệ giáo dục vừa huy động thành công 5 triệu USD (khoảng 117,3 tỷ đồng) từ Sweef Capital có trụ sở tại Singapore. Thương vụ này cũng đánh dấu khoản đầu tư đầu tiên của Sweef Capital từ Quỹ Trao quyền Kinh tế cho Phụ nữ Đông Nam Á.
Teky được thành lập bởi bà Đào Lan Hương vào năm 2016 và tập trung vào việc cung cấp giáo dục khoa học, công nghệ, kỹ thuật, nghệ thuật và toán học (STEAM). Nhà đầu tư hiện tại là Strategy Year Holdings, một công ty đầu tư giáo dục có trụ sở tại Hồng Kông cũng tham gia vào vòng gọi vốn này.
Nguồn vốn mới huy động sẽ được công ty sử dụng để mở rộng các dịch vụ giáo dục của mình trong hệ thống trường học Việt Nam cũng các chương trình ngoại khóa dành cho trẻ em 5-18 tuổi.
Start up của bà Đào Lan Hương gọi vốn được 5 triệu USD (Ảnh: Teky).
Sweef Capital là một công ty đầu tư có trụ sở tại Singapore, chuyên đầu tư Đông Nam Á. Công ty chủ yếu đầu tư chủ yếu vào các công ty đang trong giai đoạn tăng trưởng tại Việt Nam, Indonesia và Philippines. Doanh nghiệp này cũng chủ yếu đầu tư vào những lĩnh vực có nhu cầu cao trong xã hội như giáo dục, y tế, thực phẩm, khí hậu…
Tháng 4 vừa qua, công ty khởi nghiệp công nghệ giáo dục MindX của Việt Nam cũng đã huy động được 15 triệu USD (khoảng 352 tỷ đồng) trong vòng gọi vốn Series B của quỹ đầu tư giáo dục Kaizenvest.
Từ năm ngoái, nhiều doanh nghiệp Việt Nam nhận được những khoản đầu tư khủng vào lĩnh vực công nghệ giáo dục. Tháng 9/2022, Edupia huy động được 14 triệu USD (khoảng 328 tỷ đồng) trong vòng tài trợ Series A của Jungle Ventures.
Không chỉ vậy, Virtual Internships, một công ty khởi nghiệp giáo dục khác tại Việt Nam, cũng đã huy động được 14,3 triệu USD (khoảng 335 tỷ đồng) trong vòng tài trợ Series A do nhà đầu tư công nghệ châu Âu Hambro Perks đứng đầu.
Các công ty khởi nghiệp công nghệ giáo dục khác như Vui học, Marathon và Azota cũng huy động được tiền từ các nhà đầu tư nước ngoài trong năm 2022.
