Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (mã chứng khoán: HBC) vừa công bố nghị quyết thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2024 với doanh thu 10.800 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 433 tỷ đồng.
Kế hoạch này có thể gây bất ngờ với nhiều người nếu theo dõi tình hình tài chính của Hòa Bình trong thời gian qua. Suốt 4 quý liên tiếp tính từ quý IV/2022, doanh nghiệp đều lỗ. Trong 9 tháng đầu năm nay, tập đoàn cũng lỗ hơn 883 tỷ đồng.
Lỗ lũy kế tại ngày 30/9 là hơn 2.980 tỷ đồng. Công ty có nợ vay tài chính gấp 15 lần vốn chủ sở hữu.
Tại kỳ họp cổ đông bất thường 2023, ông Lê Viết Hiếu - Phó chủ tịch Tập đoàn Hòa Bình - nói khả năng công ty đạt được kế hoạch kinh doanh năm 2023 thực sự rất khó khăn, nhiều yếu tố ảnh hưởng đến hoạt động.
Doanh thu hợp nhất dự kiến chỉ đạt 7.800 tỷ đồng. Lợi nhuận dự kiến vẫn âm vì chưa thực hiện được việc thanh lý tài sản, đối tác gặp khó khăn trong vấn đề xoay xở tài chính.
Xây dựng Hòa Bình lên kế hoạch lãi lớn trong năm sau (Ảnh minh họa: HBC).
Công ty đang nỗ lực xử lý và cơ cấu nợ. Công ty muốn phát hành gần 252,5 triệu cổ phiếu, trong đó chào bán riêng lẻ 220 triệu cổ phiếu với giá 12.000-14.500 đồng/cổ phiếu. Số tiền thu về tối đa 3.190 tỷ đồng để thanh toán các khoản vay tại các tổ chức tín dụng.
Công ty còn muốn phát hành 32,5 triệu cổ phiếu để hoán đổi nợ. Tỷ lệ hoán đổi 1,2:1, tức 12.000 đồng nợ được hoán đổi thành 1 cổ phiếu và cổ phiếu này bị hạn chế chuyển nhượng 1 năm.
Công ty cũng đẩy mạnh thu hồi công nợ ở nhiều doanh nghiệp, như hơn 304 tỷ đồng từ Tập đoàn FLC, hay được tuyên bố thắng kiện, buộc đối tác trả tiền hơn 262 tỷ đồng...
Theo lãnh đạo Hòa Bình, trong quý IV, công ty dự thu 2.836 tỷ đồng trong tổng số nợ gần 9.200 tỷ đồng từ các chủ đầu tư. Lũy kế đến Tết Nguyên đán 2023, công ty có thể thu được 4.846 tỷ đồng tiền nợ.
Tuy nhiên, không chỉ Xây dựng Hòa Bình đặt kế hoạch lợi nhuận cao trong năm 2024. Một doanh nghiệp xây dựng khác trong ngành là Coteccons (mã chứng khoán: CTD) cũng đặt kế hoạch lãi 274 tỷ đồng cho năm tài chính 2024 (1/7/2023-30/6/2024), gấp 5,2 lần năm trước.
Ông Bolat Duisenov - Chủ tịch HĐQT Coteccons - đánh giá thị trường xây dựng chưa có khởi sắc, tăng trưởng GDP dưới kỳ vọng và ngành bất động sản cũng chưa có gì rõ ràng. Ông Bolat cho rằng quý II/2024, thị trường mới thực sự có điểm sáng.
Do đó, ban lãnh đạo công ty thận trọng và cân nhắc xu hướng thị trường, từ đó đưa ra dự báo doanh thu, lợi nhuận thận trọng, dựa trên các tín hiệu tích cực FDI tăng tốt, một số dự án công nghiệp có giấy phép mới, được xây dựng trong thời gian tới.
