Giá sầu riêng lên 200.000 đồng một kg 
Sầu riêng Monthong loại A được các vựa ở Tiền Giang mua giá 200.000 đồng một kg, tăng gần 20% so với cuối năm ngoái.
Ông Nguyễn Thanh Tuấn - một thương lái thu mua sầu riêng tại huyện Cái Bè (Tiền Giang) - cho biết bắt đầu mua sầu riêng trở lại từ ngày 15/2. Tuy nhiên, hai ngày nay, hàng Monthong loại A gom không đủ để trả đơn cho các đầu mối xuất khẩu nên giá thu mua tăng liên tục.
"Mỗi kg hiện lên 200.000 đồng. Giá này bằng đỉnh cũ cách đây một năm. Sầu riêng Monthong trái vụ đang khan hàng nên mỗi ngày chỉ mua được 1-2 tấn", ông Tuấn nói.
Chị Hạnh, một thương lái ở Cai Lậy (Tiền Giang) cũng đi thu gom sầu riêng từ 13/2 (tức mùng 4 Tết), cho biết sẵn sàng trả giá cao nhưng không có hàng. "Vài vườn ở xa và chỉ có khoảng nửa tấn, tôi vẫn tới mua", chị nói.
Ghi nhận của VnEpress tại các kho sầu riêng của doanh nghiệp cho thấy Monthong loại A (2.7 hộc loại 2-5 kg) có giá 190.000-202.000 đồng một kg, loại B (2.5 hộc) 175.000 đồng.
Trái ngược với sầu riêng Monthong, hiện Ri 6 liên tục rớt giá từ 148.000 đồng một kg xuống 120.000-126.000 đồng với hàng loại A, giảm 14% so với cuối năm ngoái. Với sầu riêng loại B, giá 100.000 đồng, loại C là 75.000 đồng.
Lý giải nguyên nhân giá sầu riêng Monthong tăng cao, trong khi Ri 6 giảm, ông Đặng Mạnh Khương - thương lái thu mua sầu riêng ở miền Tây - cho rằng sầu riêng Monthong nghịch vụ đã vào giai đoạn kết thúc nên số lượng không còn nhiều. Một số nhà vườn tại Tiền Giang, Cần Thơ, Bến Tre chủ yếu đang dưỡng cây để cho vụ thuận. Riêng với Ri 6 có giá biến động là do nguồn cung loại này nhiều hơn Monthong.
Đồng quan điểm, đại diện Công ty sầu riêng Vạn Hòa cho rằng Ri 6 giảm so với trước Tết nhưng vẫn neo ở mức cao. Dự kiến, từ ngày 10 tháng Giêng trở đi, giá sầu riêng này sẽ tăng trở lại khi nhu cầu từ thị trường xuất khẩu lớn và hoạt động buôn bán nhộn nhịp hơn.
Tính từ tháng 7/2022 khi sầu riêng Việt được xuất chính ngạch sang Trung Quốc đến nay, chúng luôn có giá bán cao, từ 70.000-200.000 đồng một kg. Nhờ đó, năm 2023, cây sầu riêng mang lại lợi nhuận bình quân trên 1,5 tỷ đồng một ha, cao hơn 526 triệu đồng một ha so với năm 2022.
Báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho thấy, Việt Nam có trên 131.000 ha sầu riêng được trồng ở Tây Nguyên, Đông Nam Bộ và miền Tây. Tây Nguyên là thủ phủ lớn nhất về diện tích sầu riêng, trong đó Monthong là giống chiếm đa số.
Tại Việt Nam, sầu riêng trái vụ được trồng nhiều ở các tỉnh miền Tây, trong đó Tiền Giang có diện tích lớn nhất. Tới nay, Tiền Giang có 21.790 ha trồng sầu riêng, tăng hơn 23% và sản lượng ước đạt hơn 386.000 tấn (chiếm gần 22% tổng sản lượng cây ăn quả), tăng hơn 33% so với cùng kỳ2023.
Thi Hà
