Gojek mới đây vừa ra mắt dịch vụ gọi xe ô tô công nghệ tại TPHCM. Tuy nhiên, do thành phố đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, dịch vụ này trước mắt sẽ dành riêng để phục vụ lực lượng y tế tuyến đầu. Đội hình ban đầu gồm 50 xe, đưa đón các y, bác sĩ và nhân viên y tế đi, đến 3 trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức, và Bệnh viện Trung ương Huế, Sở Y tế, và Trung tâm kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC).
Tất cả tài xế phải tuân thủ các quy trình nghiêm ngặt về an toàn vệ sinh và sức khỏe bao gồm xét nghiệm PCR âm tính trước khi khởi hành chuyến đầu tiên và định kỳ hàng tuần, trang bị bảo hộ y tế phòng dịch. Tài xế ở tập trung tại các khách sạn cho đến khi chương trình kết thúc. 
TPHCM có thêm nhiều xe taxi công nghệ vận chuyển nhân viên y tế (Ảnh: Gojek).
Tương tự, Grab cũng triển khai chương trình 100 ô tô chuyên chở miễn phí nhân viên y tế từ bệnh viện về nhà, chở bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh, được phép xuất viện về nơi cư trú và thực hiện một số yêu cầu cấp bách trong công tác phòng chống dịch Covid-19 của cơ quan chức năng.
100 xe này phục vụ miễn phí các điểm đón nằm trong khu vực thành phố Thủ Đức và quận 7 từ ngày 20/8 đến 15/9. Nhân viên y tế tại các bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại 2 địa bàn trên, F0 khỏi bệnh được phép xuất viện từ các bệnh viện thuộc Thủ Đức, quận 7 có thể đặt dịch vụ. 
Tài xế của ứng dụng này tham gia trên tinh thần tự nguyện và là những người được tiêm ít nhất một mũi vắc xin. Họ được hỗ trợ chi phí ăn ở tại khách sạn. 
Không chỉ các ứng dụng gọi xe công nghệ, taxi truyền thống cũng tích cực tham gia hỗ trợ công tác chống dịch tại TPHCM. Mai Linh cho biết 200 xe taxi của hãng sẽ được chuyển đổi công năng thành xe cấp cứu để hỗ trợ vận chuyển bệnh nhân. Việc điều phối theo hướng dẫn của Trung tâm Cấp cứu 115.
