FLC chậm thanh toán hơn 1.000 tỷ đồng trái phiếu 
FLC mới trả 100 triệu đồng dư nợ gốc của lô trái phiếu gần 1.000 tỷ phải thanh toán năm 2023.
Thông tin này được đề cập tại báo cáo Công ty cổ phần Tập đoàn FLC vừa gửi Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) về tình hình trả nợ, lãi trái phiếu 2023.
Theo đó, năm ngoái tập đoàn này có hai khoản cần thanh toán cho trái chủ, gồm 120 tỷ đồng lãi trái phiếu (chia hai đợt) và trên 996 tỷ đồng nợ gốc đáo hạn vào cuối năm. Tuy nhiên, doanh nghiệp mới trả 10% lãi trái phiếu vào kỳ thanh toán tháng 6/2023, tương ứng gần 6 tỷ đồng.
Kỳ thanh toán cuối năm ngoái, FLC chưa trả lãi trái phiếu gần 60 tỷ đồng, và mới trả 100 triệu đồng dư nợ gốc của lô trái phiếu hơn 996 tỷ. Doanh nghiệp này cho biết đang đàm phán với nhà đầu tư để có phương án gia hạn thanh toán nợ, lãi trái phiếu.
Lô trái phiếu chậm trả khoảng 1.150 tỷ đồng, được FLC phát hành tháng 12/2021 với lãi suất 12%, đáo hạn sau 2 năm. Thỏa thuận khi đó cho phép trái chủ quyền yêu cầu công ty mua lại trước hạn vào các thời điểm 12, 15 và 18 tháng từ ngày mua. Tháng 9/2023, FLC mua lại 153 tỷ đồng, sau đó họ mua tiếp 3 đợt nữa, và giảm dư nợ xuống còn 996 tỷ đồng.
Trong phiên họp bất thường đầu năm nay, lãnh đạo FLC cho biết 2022-2023 là giai đoạn "vô cùng gian nan, thách thức" khi họ trải qua nhiều khó khăn trong quá trình hoạt động trước các thông tin, vấn đề phát sinh liên quan tới vụ việc của nguyên lãnh đạo cấp cao.
Sau tái cơ cấu, quy mô nhân sự tập đoàn giảm 60%; còn 14 công ty con và 1 đơn vị liên kết. Năm nay, FLC tiếp tục tái cấu trúc, định vị lại các lĩnh vực duy trì hoạt động.
Minh Sơn
