Ngày 6/5, McDonald's Việt Nam hứng "bão gạch đá" từ dư luận khi được cho là có chiến dịch quảng cáo không hợp lý, ăn theo một câu chuyện thương tâm.
Cụ thể, trên ứng dụng Grabfood và Shopeefood, McDonald's miêu tả về một món ăn với câu tiêu đề: "Không thích ăn rau thì ăn gà dính phô mai BBQ". Câu  mô tả này được đa phần người dùng ngầm hiểu rằng McDonald's đang gián tiếp nhắc đến sự việc thương tâm liên quan đến việc game thủ có nickname Mèo Béo (21 tuổi, Trung Quốc) qua đời. 
Trong một vài đoạn hội thoại của Mèo Béo trước khi qua đời, game thủ này có chia sẻ: "Tôi không muốn ăn rau nữa, tôi muốn ăn McDonald's".
McDonald's hứng bão gạch đá khi quảng cáo sản phẩm với ngôn từ nhắm vào người đã khuất (Ảnh: Grabfood).
Ngay lập tức, miêu tả có tiêu đề "Không thích ăn rau thì ăn gà dính phô mai BBQ" của McDonald's Việt Nam bị người tiêu dùng ý kiến phản đối. Người tiêu dùng cho rằng tiêu đề có hơi hướng chạy theo câu chuyện thương tâm để quảng cáo cho chiến dịch của doanh nghiệp là điều khó chấp nhận. 
21h ngày 6/5, trên fanpage chính thức của McDonald's, thương hiệu này đưa ra thông báo thay cho lời xin lỗi gửi tới toàn thể khách hàng.
Trong bài viết đăng tải, thương hiệu thừa nhận hành vi quảng cáo theo câu chuyện buồn là việc làm không nên.
Đơn vị này nhận lỗi rằng đã sử dụng ngôn từ không phù hợp liên quan đến nhân vật Mèo Béo trong một bối cảnh nhạy cảm, tạo ra sự phản cảm, phiền lòng và nhận về sự khiển trách từ cộng đồng, đồng thời gửi lời xin lỗi. 
Cùng với đó, đơn vị này cho biết đã tháo gỡ toàn bộ các nội dung gây bức xúc hiện diện ở tất cả các nền tảng. Thương hiệu cho biết sẽ thực hiện rà soát nghiêm khắc quy trình kiểm duyệt nội dung đồng thời kiểm điểm với các nhân sự nội bộ có liên quan, cũng như rút kinh nghiệm cho sau này.
Phía dưới bài đăng, nhiều người để lại bình luận khẳng định sự việc lần này đã khiến McDonald's "mất điểm" trong lòng khách hàng. "Ranh giới giữa đùa vui và vô duyên mong manh lắm. Mong brand (nhãn hàng - PV) rút kinh nghiệm", một người dùng bình luận.
Không ít người dùng khắt khe khác cho biết họ sẽ cân nhắc việc sử dụng sản phẩm và dịch vụ của McDonald's sau hành vi trên.
McDonald's là thương hiệu đồ ăn nhanh, có nguồn gốc từ Mỹ, hiện có mặt tại hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ với các món ăn chủ đạo là burger, gà rán... Tại Việt Nam, McDonald's có mặt trên 5 tỉnh thành Hà Nội, Nha Trang, TPHCM, Hải Phòng và Bình Dương.
Có mặt tại Việt Nam vào năm 2014, McDonald's từng chia sẻ dự định sẽ mở rộng quy mô 100 cơ sở sau một thập kỷ. Tuy nhiên, trên website của thương hiệu này, số lượng cửa hàng hiện chỉ hơn 30. 
