Sáng 26/4, Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2024.
HĐQT trình đại hội đồng cổ đông thông qua việc miễn nhiệm chức danh Thành viên HĐQT đối với bà Lê Thị Mai Loan. Trước đó, bà Loan xin từ chức vì lý do cá nhân vào ngày 31/1. Bà Loan được bầu vào HĐQT tại ĐHĐCĐ bất thường của Eximbank ngày 14/2/2023.
Eximbank sẽ bầu bổ sung 1 thành viên HĐQT nhiệm kỳ VII (2020-2025) theo danh sách ứng viên được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận. Theo tài liệu công bố, ứng viên được bầu bổ sung là ông Nguyễn Hồ Nam, Chủ tịch CTCP Bamboo Capital.
Ông Nguyễn Hồ Nam, Tân thành viên HĐQT Eximbank nhiệm kỳ 2020-2025 (Nguồn: Eximbank).
Ông Nam cũng đang đồng thời giữ chức vụ Chủ tịch Công ty cổ phần Bamboo Energy, Thành viên HĐQT tại Quản lý quỹ Fides Việt Nam.
Trả lời phiên thảo luận, Chủ tịch HĐQT Đỗ Hà Phương, cho biết hiện Eximbank không có cổ đông sở hữu từ 5% vốn trở lên. Việc không có cổ đông lớn không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh.
Trong thời gian tới, để thay đổi về chất, ngân hàng sẽ cân nhắc tìm kiếm nhà đầu tư mới, nhà đầu tư nước ngoài. Việc này sẽ trình cổ đông thông qua biểu quyết sau.
Quyền Tổng giám đốc, Nguyễn Hoàng Hải cho biết thời gian qua chỉ có Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) thoái vốn, Eximbank vẫn đang trong giai đoạn đi tìm một cổ đông tầm vóc lớn trên thế giới để thực sự thay đổi bộ mặt của ngân hàng.
Không để xảy ra vụ việc tương tự vụ thẻ tín dụng 8,8 tỷ đồng
Quyền tổng giám đốc cho biết, vụ việc thẻ tín dụng 8,8 tỷ đồng là một bài học lớn của Eximbank. Việc này có ý nghĩa trong việc xây lại hệ thống, tạo một hình ảnh tốt hơn cho ngân hàng.
Bàn về cách tính lãi, ông Hải cho rằng có nhiều cách tính lãi khác nhau. Eximbank đang hướng tới cách tính lãi phù hợp với thông lệ thị trường, hài lòng với khách hàng.
Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 Eximbank sáng 26/4 (Ảnh: Bích Dung)
Ngân hàng sẽ không để những việc tương tự xảy ra và làm việc trên tâm thế tôn trọng khách hàng.
Đối với những tài khoản không hoạt động thì ngân hàng sẽ không tính phí. Nhưng những tài khoản này là lãng phí, ngân hàng sẽ cắt bỏ nếu khách hàng không sử dụng dịch vụ.
Eximbank nghiêm túc nhìn nhận và rút kinh nghiệm từ việc này trong chính sách hoạt động dịch vụ thẻ.
Không thông qua việc đổi trụ sở chính
Eximbank cũng xin ý kiến cổ đông về việc thay đổi địa điểm trụ sở chính. Hiện trụ sở chính đặt ở Tòa nhà Vincom Center, số 7 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. Eximbank thuê để đặt trụ sở từ năm 2011 đến nay.
Sau 13 năm hoạt động, một số hệ thống kỹ thuật, vật chất đã xuống cấp, hạn chế quảng bá hình ảnh thương hiệu và không tương xứng với vị thế của ngân hàng.
Hiện ngân hàng đang triển khai đầu tư xây dựng trụ sở mới tại khu đất số 7, Lê Thị Hồng Gấm, quận 1, TPHCM. Dự án đang được xin ý kiến lãnh đạo thành phố về công tác điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu. Trong thời gian triển khai xây dựng trụ sở chính, Eximbank cần thuê văn phòng khác để đặt trụ sở chính.
Trong thời gian chờ triển khai xây dựng trụ sở chính tại số 7 Lê Thị Hồng Gấm, Eximbank cần thuê tòa nhà văn phòng khác để làm trụ sở.
Sau quá trình khảo sát, HĐQT thấy tòa nhà Văn phòng (Fideco Center) tại số 28 Phùng Khắc Khoan, phường Đa Kao, Quận 1, TPHCM đáp ứng được nhu cầu của Eximbank và dự kiến trình ĐHĐCĐ về việc chuyển trụ sở chính sang địa điểm này.
Tuy nhiên kết thúc đại hội, nội dung tờ trình đổi trụ sở chính không được ĐHĐCĐ thông qua. Cụ thể, 90% cổ đông không đồng ý với tờ trình này, 1% thông qua và 6% không có ý kiến.
