Kết thúc tuần vừa rồi (25/3-30/3), giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 78,3-80,8 triệu đồng/lượng (mua - bán). Khoảng cách giữa chiều mua và chiều bán là 2,5 triệu đồng.
Tuần vừa rồi, mức cao nhất của vàng miếng ghi nhận là 79,5-81,5 triệu đồng/lượng (mua - bán) song nhanh chóng giảm giá và đánh mất mốc 81 triệu đồng ở chiều bán ra.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 69,2-70,45 triệu đồng/lượng (mua - bán). Vàng nhẫn tuần qua tăng tới 800.000 đồng ở chiều thu mua và tăng 700.000 đồng ở chiều bán ra trước khi đóng cửa tuần.
Bảo Tín Mạnh Hải kết tuần vừa rồi niêm yết vàng miếng tại 78,9-81 triệu đồng/lượng. Vàng nhẫn tại đây niêm yết tại 69,05-70,75 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Chuyên gia lưu ý rủi ro giảm giá với kim loại quý (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Trên thế giới, kết thúc tuần giao dịch cuối cùng của quý I/2024, vàng chốt tại 2.233 USD/ounce. Giá kim loại quý này đã tăng hơn 2% trong tuần, khoảng 9% trong tháng và 8% trong quý trước khi bước vào dịp nghỉ lễ Phục sinh.
Giá vàng trong nước đắt hơn thế giới 13,8-14,5 triệu đồng/lượng tùy thời điểm với vàng miếng còn vàng nhẫn đắt hơn 3,2-4 triệu đồng.
Darin Newsom - nhà phân tích thị trường cao cấp Barchart.com - đơn vị cung cấp dữ liệu hàng hóa - cho rằng đợt tăng giá vừa qua của kim loại màu vàng là tín hiệu cho thấy các nhà đầu tư lo lắng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ không thể kiểm soát được lạm phát. Vị này cũng nhận thấy vàng đang được hỗ trợ tốt như một công cụ phòng ngừa rủi ro địa chính trị.
Theo ông, lo ngại về địa chính trị vẫn còn và sẽ tiếp tục gia tăng khi cuộc bầu cử tại Mỹ đến gần. "Nếu Fed bắt đầu cắt giảm lãi suất, lợi suất trái phiếu sẽ giảm, điều này khiến vàng trở thành nơi trú ẩn an toàn hấp dẫn hơn", ông nói.
Một số chuyên gia phân tích khác lại cho rằng việc đồng USD đang mất dần sức ảnh hưởng trên thị trường vàng khi nợ chính phủ Mỹ tiếp tục tăng cao cũng là yếu tố có lợi cho kim loại quý.
Adam Button - Giám đốc chiến lược tiền tệ tại Forexlive.com - trang tin chuyên cung cấp báo cáo về thị trường ngoại hối - nhận định đây là khởi đầu cho đợt phục hồi của kim loại quý này. Ông lưu ý các nhà đầu tư nên chờ đợi một đợt thoái lui trước khi nhảy vào thị trường bởi vàng có khả năng sẽ quay về mức hỗ trợ 2.150 USD/ounce để thu hút người mua mới.
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - chạm mốc 104,49 điểm, giảm 0,06% so với trước đó song đã tăng 3,03% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết tuần vừa qua niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.003 đồng/USD, không thay đổi so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.814 đồng đến 25.202 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.600-24.970 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.612-25.002 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.390-25.470 đồng/USD (mua - bán), giảm 25 đồng mỗi chiều.
