Các hãng hàng không thế giới thu 33 tỷ USD phí hành lý ký gửi 
Khoản phí hành lý ký gửi đem về 33 tỷ USD cho 20 hãng hàng không trên thế giới năm ngoái, tăng 15% so với năm trước đó.
IdeaWorks, công ty nghiên cứu thị trường có trụ sở tại Mỹ, cho biết phần lớn các hành khách phải trả thêm khoản tiền không cần thiết cho hành lý (gồm phí kiểm tra, phạt vượt quá cân nặng...) khi sử dụng dịch vụ hàng không.
Theo kết quả nghiên cứu của các chuyên gia ngành du lịch thuộc IdeaWorks với 20 hãng hàng không, khoản phí thu từ ký gửi hành lý của họ tăng 15% trong năm ngoái, khoảng 33 tỷ USD.
Nghiên cứu này được đưa ra dựa trên khảo sát từ các hãng hàng không nổi tiếng như American Airlines, Delta, United, Southwest, Emirates...
Hiện, phí hành lý ký gửi nội địa tại Mỹ áp dụng cho hành lý đầu tiên dao động 25-89 USD. Do đó, để tránh bị thu thêm tiền, không ít người buộc đối phó bằng cách mang thêm hành lý xách tay lên máy bay, theo báo cáo của IdeaWorks.
Tuần trước, American Airlines thông báo họ sẽ tăng giá dịch vụ này với khách nội địa lên 40 USD tại sân bay và 35 USD khi làm thủ tục trực tuyến. Mức này tăng 33% so với chính sách áp dụng từ 2018 của hãng. Mức phí tương tự cũng được United Airlines áp dụng từ 24/2.
Lý do được các hãng hàng không đưa ra cho việc tăng này bởi các chi phí về nhân công, nhiên liệu leo thang. Đây cũng là cách giúp họ có lãi trở lại sau thời gian khó khăn vì Covid-19.
"Chúng tôi không muốn tăng, nhưng đây là cách để giữ giá vé cơ bản ở mức thấp và duy trì các dịch vụ ưa thích của khách hàng trong chuyến bay như wifi, TV trên ghế ngồi", đại diện JetBlue - hãng hàng không giá rẻ của Mỹ, chia sẻ.
Nói với CNBC, đại diện American Airlines cho hay việc tăng phí này cho phép nhân viên của họ dành nhiều thời gian hơn với những khách hàng cần hỗ trợ thêm trong hành trình di chuyển. Song, hãng này cũng tính giảm phí với hành lý quá cân ít.
Theo IdeaWorks, phí hành lý ký gửi được coi là giải pháp được các hãng hàng không của Mỹ sử dụng để có thêm doanh thu trong giai đoạn giá nhiên liệu tăng vọt, sau khủng hoảng dầu mỏ từ 2007-2008. Nhưng không ít hãng đã lạm dụng phí này để thu thêm tiền từ hành khách.
Ngoài chi phí này, IdeaWorks cho hay năm ngoái các hãng hàng không cũng thu được gần 118 tỷ USD từ nhiều khoản phí bổ sung từ các dịch vụ khác, như chọn chỗ ngồi, bán đồ ăn nhẹ, thức uống trên máy bay hay chương trình khách hàng thân thiết.
Anh Minh (theo Enterpreneur, CNBC)
