Cụ thể, giá dầu Brent giảm 1,76 USD, tương đương 2%, xuống mức 88,07 USD/thùng. Giá dầu WTI của Mỹ giảm 1,91 USD, tương ứng 2,2%, xuống mức 83,58 USD/thùng. Giá dầu cũng đã giảm hơn 2% trong phiên đầu tuần này.
Theo Reuters, tháng này, dữ liệu hoạt động kinh doanh khu vực đồng euro bất ngờ giảm mạnh. Chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) cho thấy hoạt động kinh doanh ở Đức đã giảm từ mức 47,2 của tháng 9 xuống 46,5 trong tháng 10, mức thấp nhất kể từ tháng 11/2020.
Các doanh nghiệp Anh cũng báo cáo hoạt động kinh doanh sụt giảm hằng tháng, nhấn mạnh rủi ro suy thoái kinh tế ngay trước thềm quyết định lãi suất của Ngân hàng Anh vào tuần tới.
Ngược lại với châu Âu, dữ liệu của Mỹ cho thấy, sản lượng kinh doanh tăng cao khi ngành sản xuất thoát khỏi tình trạng suy thoái kéo dài 5 tháng. 
Giá dầu giảm xuống mức thấp nhất 2 tháng qua (Ảnh: AU).
Bên cạnh yếu tố địa chính trị, giá dầu có thể sẽ biến động giằng co trước hàng loạt thông tin quan trọng trong tuần này. 
Theo các nhà phân tích, nếu dữ liệu lạm phát cao hơn dự kiến có thể làm tăng mối lo ngại về việc nâng lãi suất trong cuộc họp đầu tháng 11 tới đây của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed).
Theo nhận định từ Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA), nhu cầu nhiên liệu hóa thạch trên thế giới sẽ đạt đỉnh điểm vào năm 2030. IEA cho rằng nhu cầu dầu, khí tự nhiên và than đạt đỉnh điểm có thể hiện hữu trong thập kỷ này theo kịch bản dựa trên các chính sách hiện hành.
"Quá trình chuyển đổi sang năng lượng sạch đang diễn ra trên toàn thế giới và không thể dừng lại. Các Chính phủ, công ty và nhà đầu tư cần ủng hộ quá trình chuyển đổi năng lượng sạch thay vì cản trở", Giám đốc điều hành IEA Fatih Birol chia sẻ với Reuters.
