Ngày 25/12, Vietcombank điều chỉnh giảm đồng loạt lãi suất ở các kỳ hạn dưới 12 tháng, đưa lãi suất về thấp nhất từ trước tới nay. 
Cụ thể, lãi suất gửi 1 tháng của ngân hàng này hiện còn 1,9%/năm; 3 tháng 2,2%/năm; 6 và 9 tháng 3,2%/năm. Ở các kỳ hạn khác, ngân hàng không thay đổi lãi suất. Hiện lãi suất gửi tiết kiệm cao nhất tại đây là 4,8%/năm cho các kỳ hạn dài từ 12 tháng trở lên.
Mặt bằng lãi suất ở nhóm Big4 (4 ngân hàng thương mại có vốn Nhà nước) cũng bắt đầu có sự cách biệt. Agribank là ngân hàng tiếp theo giảm lãi suất "mạnh tay" hơn thời gian qua.
Hiện lãi suất tiền gửi có kỳ hạn thấp nhất tại ngân hàng này là 2,2%/năm cho các kỳ hạn 1-2 tháng. Nếu khách hàng gửi tiết kiệm từ 12 tháng trở lên, lãi suất là 5%/năm và cao nhất là 5,3%/năm cho kỳ hạn 24 tháng.
Xuất hiện lãi suất tiết kiệm dưới 2%/năm (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước đó, 2 ngân hàng khác BIDV và VietinBank cũng hạ lãi suất từ 0,3 đến 0,4 điểm phần trăm với tất cả kỳ hạn, đưa lãi suất huy động cao nhất cho khoản tiền gửi một năm trở xuống về 5%.
Trong bối cảnh ngân hàng "thừa tiền", tình cảnh cho vay ảm đạm, lãi suất huy động của các đơn vị tư nhân cũng không còn chênh lệch đáng kể so với nhóm có vốn Nhà nước.
Từ đầu tháng 12 đến nay, 25 ngân hàng giảm lãi suất, đưa lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 12 cao nhất là 5,7%/năm trong khi tháng trước, vẫn còn một vài đơn vị sẵn sàng trả lãi suất từ 6%/năm trở lên cho khoản tiền gửi kỳ hạn này.
Trong tháng 12, Agribank cũng giảm tới 0,8% với các khoản tiền gửi dưới 12 tháng. Hiện, gửi kỳ hạn 1 tháng chỉ được trả lãi suất 2,2% một năm; 3 tháng 2,5% một năm; còn 6 và 9 tháng là 3,2% một năm.
Trước đó, vào giữa tháng này, hai nhà băng quốc doanh còn lại là VietinBank và BIDV cũng hạ lãi suất từ 0,3 đến 0,4 điểm phần trăm với tất cả kỳ hạn, đưa lãi suất huy động cao nhất cho khoản tiền gửi một năm trở xuống về 5%.
