Hành trình đi đến thành công 
Sinh năm 1988, sau khi tốt nghiệp Kỹ sư Khoa điện tử viễn thông, trường Đại học Bách Khoa TP.HCM, chàng trai trẻ Đỗ Như Tuấn đã sang Nhật Bản du học và được cấp thẻ xanh vĩnh trú tại đất nước này. Kể từ đó, Tuấn bắt đầu hành trình cuộc đời mình. Anh tâm niệm : “Nếu muốn thành công, điều quan trọng là phải tin rằng bạn chính là người cầm lái”.
Sau 6 năm chăm chỉ học tập và làm việc tại Nhật Bản dù gặp rất nhiều những thử thách, anh vẫn luôn vững tin để tiếp tục vượt qua, tin tưởng và nhìn về phía trước. Thành công luôn mỉm cười với những người xứng đáng, sau muôn vàn khó khăn Đỗ Như Tuấn đã khẳng định được mình. Hiện đang là Chủ tịch Tập đoàn Kansai SC Group - Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội thương mại Nhật – Việt. Ngoài ra, anh còn quản lý 4 công ty môi giới việc làm và quản lý hơn 500 nhân viên đang làm việc tại hơn 50 công xưởng ở các vùng Kansai, Kobe, Osaka…
Không dừng lại ở những thành công đó, anh tiếp đầu tư phát triển ở các lĩnh vực khác như mở nhà hàng, quán ăn, quán karaoke, kinh doanh bất động sản, thuê nhà, du học, xuất khẩu lao động, kinh doanh mỹ phẩm, nước hoa, kinh doanh đồ cũ để phục vụ cho cộng đồng người Việt tại Nhật cũng như giới thiệu ẩm thực văn hóa của đất nước Việt Nam đến Nhật Bản. Đồng thời tạo ra nhiều cơ hội việc làm cho người Việt đang sinh sống tại đây. Doanh nhân trẻ này còn mong muốn làm được nhiều điều có ý nghĩa cho cộng động. Anh cho rằng: Thước đo một doanh nhân một doanh nghiệp thành công không phải bằng tiền, mà bằng những giá trị họ mang lại cho xã hội.
Hoài bão kết nối doanh nghiệp Nhật Việt
Từ mong muốn có thể chia sẻ kinh nghiệm của bản thân, và hoài bão lớn lao là tạo ra cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam muốn đầu tư vào thị trường Nhật mà chưa biết bắt đầu từ đâu… Đỗ Như Tuấn đã cùng với hai tập đoàn là Zero Group, Camon Group cùng với 95 Hội viên thành lập nên Hiệp hội Thương mại Nhật – Việt. Nơi đây, các doanh nghiệp có thể cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm, các cơ hội kinh doanh, hỗ trợ cho nhau cùng phát triển, hướng tới một môi trường đoàn kết với tinh thần học hỏi, nhiệt thành, cầu tiến.
“Với tôn chỉ, đoàn kết hội viên, bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp, hỗ trợ nhau hoạt động hiệu quả, từ các doanh nghiệp mới đến cho tới các doanh nghiệp đã hoạt động lâu năm. Tăng cường hỗ trợ các công ty Việt Nam đang muốn đầu tư vào thị trường sôi động ở Nhật cũng như thu hút đầu tư từ các doanh nghiệp Nhật Bản vào thị trường Việt. Tôi hy vọng, thông qua Hiệp hội, các hoạt động giao lưu, văn hóa, gắn kết chia sẻ cộng đồng người Việt tại Nhật sẽ được đặc biệt chú trọng và phát huy. Đồng thời, chúng tôi cũng mong muốn được kết nối, chia sẻ và lan tỏa mạnh mẽ, rộng khắp tinh thần công đồng, tương thân tương ái, truyền thống tốt đẹp quý báu của dân tộc Việt”, anh Tuấn chia sẻ.
Anh cho biết thêm, Hiệp hội đã tổ chức “Sự kiện Tết Việt Osaka 2020” với chủ đề “Nghìn áo dài Việt” diễn ra tại Osaka- Suminoe- Kitakagaye 4-1-55 vào ngày 19/01/2020 anh Đỗ Như Tuấn cũng là một trong những nhà tài trợ chính cho sự kiện và đứng trong ban điều hành tổ chức, đồng thời ủng hộ góp một phần sức mình cho sự kiện được thành công, tốt đẹp.
Được biết, đây là một chương trình lớn được trông đợi và mong muốn sẽ diễn ra hàng năm dành cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Nhật Bản nhằm kết nối những người con xa xứ được gặp gỡ giao lưu, hướng về những giá trị truyền thống, chia sẻ những cung bậc cảm trong dịp Tết cổ truyền. Người tham dự được thưởng thức những món ăn quen thuộc của quê hương. Với hơn 20 gian hàng bày bán sản phẩm, ẩm thực Việt Nam như: Bún, phở, xôi, chè….ẩm thực văn hóa các vùng miền Việt Nam.
Đồng thời đây cũng là một cơ hội tốt để giới thiệu nét đẹp văn hóa, phong tục, tập quán của người Việt khi Tết đến xuân về với người Nhật Bản cũng như bạn bè quốc tế đang sinh sống và làm việc tại đây. Cùng với các tiết mục giao lưu văn nghệ mang đậm truyền thống Việt Nam với sự tham gia biểu diễn của các nhóm nhạc: 9 flower, chàng ca sỹ người Nhật Betonamu Kun...và các tiết mục giao lưu văn nghệ khác.
Và chủ đề của sự kiện năm nay là "Nghìn áo dài Việt" - Với mong muốn của Ban tổ chức là giới thiệu nét đẹp trang phục truyền thống với bạn bè quốc tế.
Các bạn tới tham dự sự kiên diện trang phục áo dài sẽ tạo nên toàn cảnh như một bức tranh văn hóa đẹp. Tạo dấu ấn đặc biệt trong mắt của bạn bè người Nhật cũng như bạn bè quốc tế.
Hơn nữa sự kiện năm nay, Ban tổ chức rất vinh dự khi được đón tiếp các vị quan khách từ chính quyền Osaka, lãnh sự quán Việt Nam tại Nhật Bản. Đồng thời mong muốn hướng đến cầu nối Văn hoá giao lưu hai nước Việt Nam – Nhật Bản.
