Theo CNBC, báo cáo mới công bố của công ty tình báo tài sản toàn cầu New World Wealth và hãng cố vấn di cư đầu tư Henley & Partners cho thấy Việt Nam sẽ chứng kiến mức tăng trưởng tài sản đột biến nhất trong thập kỷ tới.
Ông Andrew Amoils, chuyên gia phân tích của New World Wealth, cho biết mức độ giàu có của Việt Nam được dự báo tăng tới 125% và là mức tăng trưởng tài sản lớn nhất so với bất kỳ quốc gia nào xét về GDP bình quân và số lượng triệu phú.
Ấn Độ dự kiến đứng ở vị trí thứ hai với mức tăng trưởng tài sản dự kiến là 110%.
Theo số liệu của New World Wealth, Việt Nam hiện có 19.400 triệu phú có tài sản hơn 1 triệu USD và 58 triệu phú có từ 100 triệu USD trở lên. Việt Nam cũng được xem là một quốc gia tương đối an toàn so với các quốc gia khác trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Chỉ 10 năm trước, GDP bình quân đầu người của Việt Nam là khoảng 2.190 USD, nhưng hiện đã tăng gần gấp đôi lên 4.100 USD, theo dữ liệu từ Ngân hàng Thế giới.
"Việt Nam đang phát triển nhanh chóng và hầu hết người dân đều được hưởng lợi", Andy Ho, Giám đốc đầu tư VinaCapital Group, nhận định với CNBC.
Ông cho biết Việt Nam cũng đang được hưởng lợi từ làn sóng đa dạng hóa sản xuất của nhiều công ty đa quốc gia với số vốn đầu tư mạnh mẽ. Năm 2023, tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đăng ký vào Việt Nam đạt gần 36,61 tỷ USD, tăng 32,1% so với năm 2022.
Khách hàng xem vàng tại một cửa hàng ở TPHCM (Ảnh: Hải Long).
Các nhà phân tích của New World Wealth nhìn nhận rằng Việt Nam là cơ sở sản xuất ngày càng phổ biến của các công ty công nghệ, ô tô, điện tử, quần áo và dệt may.
Theo ông Brian Lee, chuyên gia kinh tế và Phó chủ tịch Ngân hàng Maybank, nền kinh tế Việt Nam đang đứng trước làn sóng FDI thứ tư.
Tuy nhiên, tăng trưởng GDP năm 2023 của Việt Nam đã chậm lại ở mức 5,05% so với mức tăng 8,02% vào năm 2022 do nhu cầu toàn cầu suy giảm và đầu tư công bị đình trệ.
Phó chủ tịch Maybank cho rằng cần nâng cao trình độ của lực lượng lao động để giải quyết nhu cầu của các hoạt động sản xuất phức tạp và đòi hỏi nhiều kỹ năng. "Có thể làm nhiều hơn nữa để tối đa hóa tác động lan tỏa năng suất từ FDI, thông qua sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa các công ty nước ngoài và các đối tác trong nước", ông chia sẻ với CNBC.
Ông Andy Ho đánh giá rằng suy thoái kinh tế toàn cầu kéo dài cũng có thể tác động đến nhu cầu tiêu dùng ở các thị trường phát triển, từ đó có thể ảnh hưởng đến lĩnh vực sản xuất và xuất khẩu của Việt Nam. Bất kỳ sự giảm giá mạnh nào của đồng tiền cũng có thể gây trở ngại cho tăng trưởng kinh tế.
Tuy nhiên, ông cũng tin rằng Việt Nam sẽ có khả năng vượt qua những thách thức trong tương lai.
