Lễ trao giải "Thương hiệu mạnh quốc gia" (VietnamTop Brand) do Viện Nghiên cứu đánh giá chất lượng doanh nghiệp và phát triển nguồn nhân lực cùng Diễn đàn lãnh đạo doanh nghiệp tổ chức.
Chương trình nhằm vinh danh các doanh nghiệp có đóng góp lớn và thành tích xuất sắc dựa trên tiêu chí như thương hiệu được nhiều người tiêu dùng biết đến với nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, an toàn, tiện lợi và thân thiện với môi trường, có thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh và đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước, tham gia tích cực các hoạt động cộng đồng…
Ngoài các tiêu chí cơ bản là thành viên lãnh đạo cấp cao và trực tiếp tham gia điều hành doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh thị trường rộng khắp trong khu vực, giải thưởng còn xét đến nhiều yếu tố đóng góp tích cực của cá nhân.
Diễn viên, ca sĩ Nhật Kim Anh - nhà sáng lập thương hiệu Laura Coffee (Ảnh: Laura Coffee).
Theo ban tổ chức, bằng sự học hỏi, tiếp thu, cải tiến không ngừng, bà Nhật Kim Anh từng bước đưa công ty phát triển không ngừng, tăng trưởng về quy mô lẫn hiệu quả, để Laura Coffee mang đến trải nghiệm hài lòng và chất lượng cho khách hàng.
Nhờ đó, Laura Coffee - thương hiệu được sáng lập bởi diễn viên, ca sĩ Nhật Kim Anh - nhận giải thưởng "Top 12 thương hiệu mạnh quốc gia". Riêng Nhật Kim Anh cũng nhận giải "Nhà lãnh đạo doanh nghiệp giỏi".
Kể từ khi thành lập đến nay, Laura Coffee đã nỗ lực thực hiện mục tiêu mang hương vị cà phê tuyệt hảo, đậm truyền thống, chuẩn gu, hương vị độc đáo đến với người tiêu dùng. Lấy chất lượng sản phẩm và sự an tâm của khách hàng là yếu tố tiên quyết, đại diện thương hiệu cho hay Laura Coffee đã không ngừng đầu tư sáng tạo và chỉnh chu vào các sản phẩm cà phê, kết hợp với thành phần dược liệu đặc biệt, từ nấm linh chi và đông trùng hạ thảo.
"Không chỉ dừng lại ở cà phê ngon, sạch, Laura Coffee còn mang đến cà phê cho sức khoẻ và trải nghiệm hài lòng cho người dùng, được khách hàng trong và ngoài nước đón nhận", vị này cho hay.
Hai dòng cà phê Đông trùng hạ thảo và cà phê nấm linh chi từ thương hiệu Laura Coffee (Ảnh: Laura Coffee).
Thông tin liên hệ:
Công ty cổ Phần Laura Coffee
Văn phòng đại diện: số 233 - 235, đường 26, phường 10, quận 6, TPHCM
Hotline: 02822407666
