Tiếp nối thành công của VPBank Cloud Technology Connect Day 2023, VPBank Technology Hackathon 2024 hứa hẹn là sân chơi dành cho các tài năng công nghệ thể hiện sự sáng tạo, đam mê trong lĩnh vực công nghệ thông tin (CNTT) và khoa học dữ liệu. Sự kiện nằm trong khuôn khổ chương trình hợp tác chiến lược giữa VPBank và đối tác AWS.
Với slogan "Chinh phục công nghệ, Kiến tạo tương lai", VPBank Technology Hackathon 2024 là cuộc thi theo hình thức (format) mới. Cụ thể, người chơi lựa chọn thử thách công nghệ do ban tổ chức đưa ra (VPBank Technology Challenge Statement) và xây dựng ý tưởng (Ideate), phát triển giải pháp (Develop Prototype) trên nền tảng công nghệ của AWS.
Sự kiện mở cổng đăng ký từ ngày 18/3 đến 18/4. Người chơi tham gia chinh phục thử thách qua các vòng thi diễn ra trong tháng 4 và tháng 5/2024. Nhiều phần thưởng và cơ hội tuyển dụng vào VPBank đang chờ đón những tài năng công nghệ có giải pháp xuất sắc nhất đáp ứng tiêu chí của chương trình.
VPBank Technology Hackathon 2024 không chỉ tập trung vào đối tượng tham gia đã có kinh nghiệm làm việc. Chương trình mở rộng tới đối tượng tham gia là những tài năng trẻ tốt nghiệp các trường đại học nhóm ngành CNTT và khoa học dữ liệu có thành tích học tập xuất sắc.
Đây là cơ hội giúp các bạn trẻ trải nghiệm sân chơi công nghệ chuyên nghiệp, áp dụng kiến thức và kỹ năng đã được đào tạo cũng như cập nhật các xu thế công nghệ mới, để chinh phục những thử thách công nghệ trong thực tiễn ngành ngân hàng.
Xuyên suốt các chặng của chương trình, các đội thi sẽ được các chuyên gia của VPBank và AWS đồng hành, hướng dẫn.
Các mốc thời gian của VPBank Technology Hackathon 2024.
Lần đầu tiên tổ chức với quy mô và format hoàn toàn mới, VPBank Technology Hackathon 2024 là sân chơi công nghệ sáng tạo để VPBank kết nối với các chuyên gia, nhân sự có kinh nghiệm, chuyên môn cũng như các tài năng trẻ trong lĩnh vực CNTT, khoa học dữ liệu, an ninh mạng.
"Thông qua chương trình, chúng tôi muốn giới thiệu môi trường làm việc năng động và sáng tạo tại VPBank, nơi các tài năng công nghệ có cơ hội thể hiện năng lực và hiện thực hóa các ý tưởng trên nền tảng công nghệ hiện đại. Sự kiện lần này một lần nữa khẳng định quyết tâm và sự quan tâm của VPBank, đặc biệt trong chiến lược thu hút nhân tài công nghệ, phát triển nguồn lực, sẵn sàng bứt tốc trên đường đua chuyển đổi số", đại diện VPBank chia sẻ.
Năm 2023, VPBank ký kết hợp tác chiến lược với AWS và phối hợp tổ chức thành công Hội thảo VPBank Cloud Technology Connect Day, thu hút sự tham dự của gần 200 kỹ sư CNTT cùng rất nhiều chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực điện toán đám mây và trí tuệ nhân tạo (AI). Sự kiện gồm hai hoạt động chính là AWS GameDay with VPBank (thi đấu công nghệ) và hội thảo Learn & Networking, mang đến trải nghiệm thú vị, giúp người tham gia tiếp cận thêm nhiều kỹ năng, kinh nghiệm về điện toán đám mây và trí tuệ nhân tạo AI.
Việc hợp tác chiến lược với AWS góp phần giúp VPBank nâng tầm công nghệ ngân hàng số, đẩy mạnh phát triển các sản phẩm, dịch vụ số mới, mang đến cho khách hàng trải nghiệm ưu việt nhất, đồng thời nâng cao năng lực cho nguồn lực CNTT sẵn có, thu hút và tạo nguồn các tài năng công nghệ trẻ thông qua các sân chơi lớn như VPBank Technology Hackathon 2024.
Là ngân hàng tiên phong trong chuyển đổi số, VPBank đã tạo dựng vị thế của một ngân hàng số toàn năng với hệ sinh thái các sản phẩm, dịch vụ và giải pháp tài chính đa dạng, đáp ứng các nhu cầu gia tăng của khách hàng, qua đó mở rộng tệp khách hàng và tăng cường các nguồn thu. Nhờ chiến lược phủ phân khúc và đẩy mạnh số hóa xuyên suốt, quy mô khách hàng của toàn hệ sinh thái VPBank tính tới cuối năm 2023 đã vươn tới hơn 30 triệu người.
Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, độc giả truy cập website: https://hr.vpbank.com.vn/ta/VPBankTechnologyHackathon2024.
