Từ ngày 24/4 đến 7/5, khách hàng khi mua sắm tại LOTTE Mart sẽ được hưởng loạt chương trình khuyến mại như "Mua là tặng", "Siêu hội săn quà chất" và chương trình khuyến mãi đột phá đến 50%.
Vui đại lễ với nhiều ưu đãi thực phẩm ngon, bổ, rẻ.
Dịp nghỉ lễ 5 ngày năm nay, nhiều gia đình chọn ở lại thành phố thay vì đi du lịch xa. Vì thế, chương trình giảm giá mạnh nhiều mặt hàng thực phẩm và đồ uống tại LOTTE Mart nhân dịp này, giúp người tiêu dùng có thể thoải mái mua sắm cho các bữa ăn tụ họp bạn bè, gia đình, mà không lo về giá.
Nổi bật như phi lê gà LeBoucher 500g giá từ 40.900 đồng/khay, ba chỉ bò New Zealand 475g giảm còn từ 128.000 đồng/khay, mua lườn cá hồi Denti 500g tặng 1 khay cá trứng 120g, giá giảm còn từ 71.000 đồng/khay, và nhiều các món rau nấu lẩu có giảm giá.
Nhiều loại thực phẩm tươi sống tại LOTTE Mart được ưu đãi giá tốt dịp đại lễ.
Nhiều loại đồ uống như bia, nước ngọt,… cũng được giảm giá sâu trong dịp này, hay quà tặng kèm như mua 1 thùng các dòng sản phẩm nước ngọt Pepsi, 7UP, Mirinda tặng 1 nồi mini, mua 4 tặng 1 dành cho dòng bia Corona 330ml với giá chỉ 34.000đồng/chai, nước ngọt Sprite/Fanta giảm 21%,…
Ngoài ra, tại LOTTE Mart còn diễn ra Lễ hội trái cây Nam Bộ với nhiều mặt hàng nông sản chất lượng có mức giá hấp dẫn. Dưa hấu ruột đỏ loại 1 giảm còn từ 12.500 đồng/kg; bưởi hồng da xanh túi lưới giá giảm còn từ 33.900 đồng/kg; xoài cát chu vàng giá còn từ 52.900 đồng/kg.
Chị Thanh Thúy (quận Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ dịp lễ năm nay, chị cùng gia đình lựa chọn nghỉ ngơi tại gia, mời bạn bè và họ hàng đến nhà cùng nhau tổ chức tiệc ăn uống. "Kể từ khi gần nhà có siêu thị LOTTE Mart West Lake, tôi thường xuyên mua sắm ở đây. Trong các dịp lễ, tôi thấy nhiều khuyến mãi, và đầy đủ các mặt hàng mình cần cho các bữa tiệc ngày lễ. Đặc biệt, một số thực phẩm của Hàn Quốc tôi chỉ thấy có trong siêu thị của LOTTE Mart", chị Thúy nói.
"Mua là tặng" với siêu hội săn quà chất
Không chỉ áp dụng các chương trình khuyến mãi dành cho ngành hàng thực phẩm, LOTTE Mart tri ân khách hàng mua sắm tại hệ thống siêu thị với siêu hội quà chất, mua là tặng đối với các sản phẩm chăm sóc cơ thể và hóa mỹ phẩm. Đối với nhóm sản phẩm chăm sóc cơ thể, khách được mua 2 tính tiền 1 đối với sản phẩm khăn ướt không mùi Nuna 100 miếng giảm chỉ còn 38.500 đồng/gói hay nhận quà tặng là một xe chòi chân khi mua 3 bịch tã quần Molfix với giá chỉ 299.000 đồng/bịch.
Ưu đãi "Mua là tặng" còn áp dụng đối với các sản phẩm chăm sóc tóc như mua 1 dầu gội Tsubaki phục hồi hư tổn ngăn rụng tóc/cool phục hồi 490ml tặng 1 kem xả 180g/dầu xả 490ml; tặng ngay bộ 2 ly Luminarc khi mua dầu gội Dove 880g các loại. Cùng với đó, các sản phẩm nước giặt, nước xả vải giảm giá lên đến 24% đến từ các thương hiệu Ariel, Comfort, Downy, OMO,...
Trong dịp đại lễ lần này, các mặt hàng gia dụng cũng không nằm ngoài "đại tiệc" giảm giá tại LOTTE Mart với mức giảm giá đột phá lên đến 50%. Đơn cử như chảo sâu, bền đá Dura Pro SH DP giảm giá lên đến 50% với mức giá chỉ từ 199.900 đồng/cái; ly nhựa 2 lớp LaFonte 760ml giảm 50% chỉ còn 69.900 đồng; các sản phẩm drap giường, ga gối, ruột gối giảm giá lên tới 46%.
Ưu đãi dịp đại lễ cho khách hàng thành viên
Nhân dịp này, với hóa đơn mua hàng đạt đủ điều kiện, khách hàng thành viên sẽ được mua một sản phẩm giảm giá, áp dụng từ 24/4 đến 30/4. Cụ thể, khách hàng có thể mua lô 2 kem đánh răng P/S 230g các loại giá 90.000 đồng giảm chỉ còn 49.000 đồng/lô hoặc thùng 30 gói mì Hảo Hảo tôm chua cay giá 117.000 đồng giảm còn 95.000 đồng/thùng. Ngoài ra, khách hàng được tặng ngay 15.000 điểm khi đăng ký trở thành thành viên mới.
Với hóa đơn mua sắm từ một triệu đồng, khách hàng sẽ được hưởng quyền lợi hoàn ngay 100.000 đồng khi thanh toán bằng thẻ thanh toán quốc tế VIB. Đồng thời, khách hàng thành viên khi mua sắm tại LOTTE Mart Nam Sài Gòn, LOTTE Mart Gò Vấp và LOTTE Mart Bình Dương còn được tặng thêm một vé xem phim LOTTE Cinema. Chương trình này kéo dài từ ngày 24/4 đến ngày 1/5.
Với "đại tiệc" giảm giá sâu trên tất cả các ngành hàng, cùng các chương trình khuyến mại "Mua là tặng" với cơ hội sở hữu nhiều quà tặng, đại diện LOTTE Mart cho biết đã chuẩn bị đầy đủ hàng hóa cũng như nhân lực để phục vụ tốt nhất nhu cầu mua sắm gia tăng trong những ngày đại lễ sắp tới.
