Chiều ngày 14/3, tại Hà Nội, Công ty cổ phần Giải pháp Thanh toán Việt Nam (VNPAY) và Hệ thống y tế MEDLATEC ký kết hợp tác, đánh dấu sự đồng hành trong việc nâng cao trải nghiệm dịch vụ y tế cho người dùng.
Sự hợp tác này không chỉ tối ưu hóa tiềm năng của hai bên mà còn hướng tới mối quan hệ lâu dài và phát triển bền vững.
VNPAY đồng hành cùng MEDLATEC chuyển đổi số, mở rộng tệp khách hàng
Trong xã hội phát triển ngày nay, việc áp dụng các giải pháp số vào lĩnh vực y tế đã trở thành xu hướng toàn cầu. Chuyển đổi số trong y tế mang lại nhiều lợi ích lớn cho các quốc gia như cải thiện chất lượng dịch vụ y tế, tiết kiệm thời gian và chi phí cho cả bệnh nhân và hệ thống y tế, tăng hiệu quả trong việc chăm sóc sức khỏe và đồng bộ hóa thông tin y tế giữa các cơ sở khám chữa bệnh.
Trên hành trình thúc đẩy chuyển đổi số, nắm bắt xu hướng toàn cầu và nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, MEDLATEC có sự hỗ trợ, đồng hành từ phía VNPAY - công ty fintech tiên phong xu hướng số hóa trên thị trường.
Ngoài ra, hợp tác với VNPAY còn mở ra cơ hội để MEDLATEC tiếp cận với hơn 40 triệu khách hàng thường xuyên trên ứng dụng ngân hàng và ví điện tử. Đây cũng là cách VNPAY đã hỗ trợ nhiều bệnh viện, phòng khám, cơ sở y tế như Trung tâm hỗ trợ sinh sản bệnh viện Trung Ương Quân đội 108, Phòng khám đa khoa Bảo Ngọc, Phòng khám sản phụ khoa 210, Phòng khám siêu âm Hà Nội Medplus, Trung Tâm xét nghiệm Y khoa Tâm An… chuyển đổi số, mở rộng tệp khách hàng trước đó.
Nâng cao trải nghiệm người dùng 
Chia sẻ tại sự kiện ký kết hợp tác chiều ngày 14/3, bà Nguyễn Ánh Tuyết, Phó tổng giám đốc VNPAY, cho biết: "Việc hợp tác giữa MEDLATEC và VNPAY lần này phát huy những lợi thế của hai bên, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận các hình thức thanh toán hiện đại và tiện lợi nhất ngay trên ứng dụng ngân hàng và ví điện tử; mang lại nhiều lợi ích cho việc chăm sóc sức khỏe toàn dân nói chung và mang lại hiệu quả kinh doanh cho cả hai bên".
Theo đó, người dùng khi sử dụng dịch vụ y tế của MEDLATEC trên ví VNPAY và các ứng dụng ngân hàng sẽ được trải nghiệm quy trình đặt lịch khám, theo dõi sức khỏe một cách thuận tiện. Người dùng không phải đến sớm xếp hàng tại bệnh viện, giảm thời gian đợi chờ khi chủ động đặt được lịch khám, lựa chọn bác sĩ và thanh toán trực tiếp ngay trên một ứng dụng.
Ngoài ra, người dùng còn dễ dàng theo dõi được lịch sử khám bệnh tại MEDLATEC và có cơ hội tiết kiệm chi phí khám với những chương trình ưu đãi thường xuyên mà VNPAY triển khai trên hầu hết các ứng dụng ngân hàng và ví điện tử VNPAY.
Là một trong những thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực y tế tại Việt Nam, MEDLATEC có gần 30 năm kinh nghiệm phục vụ cộng đồng. Cùng với mạng lưới y tế phủ rộng khắp cả nước và vươn tầm quốc tế, MEDLATEC hiện chăm sóc sức khỏe cho gần 5 triệu người mỗi năm. Hợp tác với VNPAY được kỳ vọng một lần nữa giúp MEDLATEC lan tỏa hình ảnh về một hệ thống y tế sở hữu chất lượng dịch vụ tốt tới đông đảo người dùng.
Bên cạnh đó, việc bắt tay của VNPAY và MEDLATEC còn mở ra những tiềm năng lớn trong việc cung cấp các dịch vụ y tế tiện ích, thông minh cho người dùng. Đây là một minh chứng cho sự gắn kết giữa y tế và công nghệ, góp phần mở ra một tương lai tươi sáng cho ngành y tế của đất nước.
