Lạm phát Nhật Bản cao vượt dự báo 
Lạm phát Nhật Bản tháng 1 đạt mục tiêu của ngân hàng trung ương 22 tháng liên tiếp, làm tăng kỳ vọng nước này chấm dứt lãi suất âm vào tháng 4.
Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản sáng 27/2 công bố lạm phát lõi (không tính giá thực phẩm) của nước này là 2% trong tháng 1, thấp hơn so với 2,3% tháng trước. Tuy nhiên, tốc độ này vẫn cao hơn dự báo và bằng mục tiêu của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ).
Việc này càng củng cố kỳ vọng các công ty lớn sẽ tăng lương đáng kể cho người lao động trong cuộc đàm phán lương ngày 13/3, từ đó mở đường cho việc BOJ chấm dứt lãi suất âm vào tháng 3 hoặc 4. Lãi suất tham chiếu kỳ hạn 1 năm tại đây hiện là -0,1%.
"CPI tháng 1 để ngỏ khả năng nâng lãi suất tham chiếu trong cuộc họp tháng 3, nếu đàm phán lương vài ngày trước đó khả quan", Marcel Thieliant – nhà phân tích tại Capital Economics cho biết. Dù vậy, ông cho rằng xác suất nâng lãi vào tháng 4 vẫn cao hơn.
Lạm phát Nhật Bản tháng trước chậm lại một phần do chi phí năng lượng giảm. Nền giá năm ngoái cũng ở mức cao, khiến chính phủ phải trợ giá năng lượng.
Năm ngoái, lạm phát của nước này là 3,1%, cao nhất kể từ năm 1982. Nguyên nhân chủ yếu là giá thực phẩm tăng cao và đồng yen yếu, khiến hàng nhập khẩu đắt đỏ hơn. Lạm phát Nhật Bản vượt qua mục tiêu 2% của BOJ trong 22 tháng liên tiếp.
"Miễn là BOJ vẫn quan tâm đến giá cả, tôi cho rằng số liệu hôm nay sẽ khiến họ chấm dứt lãi suất âm. Khả năng cao là vào tháng 4", Izuru Kato - kinh tế trưởng tại Totan Research cho biết.
Dù vậy, theo ông, BOJ cần cân bằng chính sách khi Nhật Bản đã có 2 quý liên tiếp tăng trưởng âm. Cả tiêu dùng và đầu tư doanh nghiệp đều yếu. Đồng yen mất giá cũng đang đẩy nước này vào tình cảnh tăng trưởng chậm, lạm phát cao (stagflation).
Hà Thu (theo Reuters)
