Chủ tịch Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell đang phải đối mặt thách thức mới trong việc cân bằng chính sách của Ngân hàng Trung ương Mỹ, khi phải chịu sức ép công bố thời điểm và mức độ cắt giảm lãi suất trong năm tới.
Mặc dù thị trường lao động và chi tiêu tiêu dùng vẫn ổn định nhưng nhiều tín hiệu cho thấy đà tăng trưởng của nền kinh tế đã chậm lại và lạm phát thấp hơn.
Trong bối cảnh đó, Fed dự kiến sẽ giữ nguyên lãi suất trong cuộc họp sắp tới và duy trì lãi suất tham chiếu trong khoảng 5,25-5,5%, mức cao nhất trong 22 năm.
Nhưng trong khi giới chức Fed tiếp tục giữ nguyên lãi suất kể từ tháng 7, họ vẫn chưa đảm bảo rằng lãi suất đã đạt mức ổn định để giảm lạm phát xuống mức mục tiêu 2%. Họ cũng chưa sẵn sàng công khai thảo luận về khả năng cắt giảm lãi suất trong năm tới mặc dù áp lực về giá đã giảm.
Các lần điều chỉnh lãi suất của Fed từ năm 2002 đến nay (Ảnh: CNBC).
Thách thức mà ông Powell phải đối mặt trong tuần này là thị trường không tiếp nhận những lời cảnh báo của ông về chu kỳ thắt chặt tiền tệ vẫn chưa kết thúc.
Các nhà đầu tư tin rằng dữ liệu sắp tới sẽ buộc Fed phải cắt giảm lãi suất sớm hơn so với dự định. Chính tâm lý này đã khiến cho các điều kiện tài chính bị nới lỏng trong những tuần gần đây.
Trong cuộc họp báo được tổ chức gần đây, Chủ tịch Fed nhắc lại quan điểm rằng còn quá sớm để tuyên bố về việc hạ lãi suất, ngay cả khi lạm phát tiếp tục giảm. Ngân hàng Trung ương Mỹ chỉ cam kết sẽ đưa ra những quyết định tiếp theo một cách thận trọng.
Matthew Raskin, cựu nhân viên cấp cao của Fed New York, hiện là người đứng đầu bộ phận nghiên cứu lãi suất của Mỹ tại Ngân hàng Deutsche Bank, cho rằng việc đưa ra thêm nhiều tín hiệu có thể làm phức tạp hơn nỗ lực của Fed.
"Một khi đã đưa ra nhiều tín hiệu hơn, rất khó để duy trì thông điệp rằng bạn chưa tới gần thời điểm để thảo luận về cắt giảm lãi suất", ông chia sẻ với Financial Times.
Deutsche Bank dự đoán rằng Fed sẽ cắt giảm lãi suất khoảng 1,75 điểm phần trăm trong năm 2024, bắt đầu từ tháng 6. Các nhà kinh tế học tại Ngân hàng Morgan Stanley cũng tin rằng Fed sẽ bắt đầu giảm lãi suất vào thời điểm đó, nhưng chỉ giảm 1 điểm phần trăm trong cả năm 2024.
Constance Hunter, chuyên gia phân tích của công ty tư vấn MacroPolicy Perspectives, cho rằng mặc dù Fed chưa sẵn sàng thảo luận về việc thay đổi chính sách, nhưng các quan chức sẽ tỏ ra linh hoạt hơn khi tiếp cận giai đoạn tiếp theo trong cuộc chiến chống lạm phát.
