Giá dầu thế giới tăng vọt trong phiên giao dịch 10/4 sau khi tình hình xung đột tại Dải Gaza gia tăng. Giá dầu Brent tăng 1,06 USD lên 90,48 USD/thùng. Giá dầu WTI cũng tăng lên 86,21 USD/thùng.
Ông John Kilduff, chuyên gia tại công ty đầu tư Again Capital, cho biết thị trường dầu mỏ tiếp tục phản ứng rất mạnh với tin tức về tình hình ở Dải Gaza.
Cơ quan Năng lượng Mỹ (EIA) dự kiến giá dầu Brent sẽ đạt trung bình 88,55 USD/thùng trong năm 2024, tăng so với dự báo trước đó là 87 USD/thùng và cơ quan này đã nâng dự báo về tăng trưởng nhu cầu dầu trong 2 năm qua.
Thị trường việc làm của Mỹ đang thắt chặt, người tiêu dùng nước này vẫn chi tiêu, và nền kinh tế lớn nhất thế giới giữ nhịp tăng trưởng tốt. Giá dầu tăng mạnh như đám mây đen xuất hiện trong bức tranh kinh tế sáng sủa đó.
Do căng thẳng địa chính trị gia tăng ở Trung Đông gần đây, giá dầu thô WTI giao sau tại thị trường Mỹ đang tiến gần tới mốc 90 USD/thùng. Trong khi đó, giá dầu Brent giao sau tại London đã vượt qua ngưỡng này. Giá dầu tăng đã đẩy giá xăng ở Mỹ lên cao nhất 5 tháng.
Tàu chở dầu gần thành phố cảng Nakhodka, Nga (Ảnh: Reuters).
Các chuyên gia cho rằng nếu giá dầu tiếp tục tăng, tiêu dùng sẽ bị ảnh hưởng và tiến trình giảm lạm phát có thể bị ảnh hưởng. Khi đó, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ phải trì hoãn việc cắt giảm lãi suất và là "cơn ác mộng" đối với các nhà đầu tư ở Phố Wall.
"Đây là mối đe dọa nghiêm trọng nhất đối với nền kinh tế Mỹ ở thời điểm hiện nay. Không gì gây hại cho nền kinh tế Mỹ nhanh hơn so với việc giá dầu tăng", ông Mark Zandi, kinh tế trưởng tại tổ chức đánh giá tín nhiệm Moody's, nhận định với CNN.
Đầu năm nay, Moody's đã công bố một mô hình cho thấy giá xăng là một biến số chủ đạo trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào tháng 11 năm nay, có khả năng mang lại lợi thế cho cựu Tổng thống Donald Trump.
Ông Mark Zandi cho rằng nền kinh tế Mỹ có thể hấp thụ được mức giá từ 85-90 USD/thùng dầu, nhưng nếu giá dầu vượt 90 USD/thùng và lên gần 100 USD/thùng, thì sẽ là một vấn đề.
"Người tiêu dùng sẽ bị ảnh hưởng, nhất là những hộ gia đình thu nhập thấp. Niềm tin sẽ bị xói mòn. Mọi người sẽ nhìn vào bảng giá xăng như một phép thử đối với tình hình tài chính của họ".
Từ đầu năm đến nay, giá dầu đã tăng hơn 20%, do căng thẳng leo thang ở Trung Đông và cuộc xung đột Nga - Ukraine. Ngoài ra, việc OPEC+, duy trì việc cắt giảm sản lượng dầu cũng khiến nguồn cung dầu toàn cầu bị thắt lại.
"Khả năng gián đoạn nguồn cung dầu đang tăng lên. Nếu một sự kiện địa chính trị nữa xảy ra ở Trung Đông, giá dầu Brent hoàn toàn có thể đạt 100 USD/thùng", ông Andy Lipow, Chủ tịch của công ty tư vấn Lipow Oil Associates, nhận định với CNN.
