Trong tháng 11 và 12, anh Nguyễn Văn Sơn (50 tuổi, quận Hà Đông, Hà Nội) đều nhận được thông báo đóng tiền điện vào ngày 16 như những tháng trước. Anh thắc mắc vì trong tháng 10, EVN Hà Nội phát đi thông báo từ ngày 30/11, sẽ thay đổi lịch chốt số công tơ điện về ngày cuối tháng tại 21 quận, huyện.
Anh Sơn cũng bất ngờ khi hóa đơn tiền điện tháng 11 giảm 14% so với tháng 10, từ 1,26 triệu đồng xuống còn 1,08 triệu đồng, trong khi tháng 12 tăng không đáng kể so với tháng 11 (lên 1,11 triệu đồng). Sở dĩ anh cho rằng tiền điện có thể phải cao hơn nhiều bởi biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt được điều chỉnh tăng từ ngày 9/11.
Hơn nữa, việc cơ quan điện lực lùi thời gian chốt chỉ số công tơ làm tăng thời gian sử dụng điện trong tháng của người dân tạm thêm 11-28 ngày. Hiện tại, lịch ghi chỉ số công tơ điện trải dài từ ngày 3 đến ngày 20 hàng tháng.
Biểu giá điện sinh hoạt mới áp dụng từ tháng 11 (Ảnh: VH).
Tương tự, nhà chị Nguyễn Thị Hòa (54 tuổi, huyện Đan Phượng, Hà Nội) tháng 11 tổ chức đám cưới con gái, chị cho rằng tiền điện phải tăng gấp rưỡi, thậm chí có thể tăng gấp đôi. Thực tế, hóa đơn chỉ tăng khoảng 30%.
"Nhà có công có việc, tôi cũng khá bất ngờ vì tiền điện tháng vừa rồi không quá cao. Chồng tôi cứ bảo đổi lịch chốt số công tơ điện này kia, thêm 10-20 ngày thì tăng gấp đôi là bét nhất", chị Hòa nói.
Trước thắc mắc của người dân, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện EVN Hà Nội cho biết cơ quan điện lực tạm thời chưa đổi lịch chốt số công tơ điện vào ngày cuối tháng. Lý do là biểu giá bán lẻ điện sinh hoạt đã tăng trong tháng 11, việc tăng thêm thời gian sử dụng điện trong tháng sẽ ảnh hưởng tới cuộc sống sinh hoạt của người dân.
Do vậy, sang năm 2024, EVN Hà Nội mới thực hiện thay đổi đồng bộ ở 30 công ty điện lực trên địa bàn. Việc thay đổi khoảng thời gian chốt số công tơ điện sẽ giúp cơ quan quản lý dễ theo dõi, thống nhất số liệu để báo cáo, hạn chế các sai sót liên quan. Hiện nay, Sở Công Thương Hà Nội đã chỉ đạo các quận, huyện trên địa bàn để đồng bộ triển khai.
Hiện nay, bậc 1 biểu giá điện sinh hoạt mới cho kWh 0-50 là 1.806 đồng/kWh (biểu giá cũ là 1.728 đồng/kWh). Bậc 2 cho kWh 51-100 là 1.866 đồng/kWh (biểu giá cũ là 1.786 đồng/kWh). Bậc 3 cho kWh 101-200 là 2.167 đồng/kWh (biểu giá cũ là 2.074 đồng/kWh).
Bậc 4 cho kWh 201-300 là 2.729 đồng/kWh (biểu giá cũ là 2.612 đồng/kWh). Bậc 5 cho kWh 301-400 đồng/kWh là 3.050 đồng/kWh (biểu giá cũ là 2.919 đồng/kWh). Bậc 6 cho kWh 401 trở lên là 3.151 đồng/kWh (biểu giá cũ là 3.015 đồng/kWh).
