Mở phiên sáng 4/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 79,7-81,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 600.000 đồng ở cả hai chiều mua và bán so với kết phiên hôm qua. Khoảng cách giữa chiều mua và chiều bán rút ngắn về mức 2 triệu đồng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 70,75-72 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 400.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 450.000 đồng ở chiều bán ra so với trước đó. Vàng nhẫn loại 0,3-0,5 chỉ chạm mốc 72,1 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra. Mức giá này là kỷ lục của vàng nhẫn kể từ trước đến nay.
Bảo Tín Mạnh Hải sáng nay niêm yết vàng miếng tại 79,7-81,6 triệu đồng/lượng, tăng 500.000 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Vàng nhẫn tại đây niêm yết tại 71,12-72,32 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thế giới, giá vàng đạt 2.301 USD/ounce, tăng 21 USD so với trước đó - lập kỷ lục cao nhất mọi thời đại. 
So với vàng thế giới, giá vàng trong nước đắt hơn 12,5-13,5 triệu đồng/lượng tùy thời điểm với vàng miếng còn vàng nhẫn đắt hơn 2,35-3,8 triệu đồng/lượng.
Theo Kitco News, sự tăng phi mã của giá vàng thế giới được kích thích bởi nhiều yếu tố, một trong những yếu tố chính là kỳ vọng ngày càng tăng của các ngân hàng trung ương, bao gồm Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), đang chuẩn bị cắt giảm lãi suất khi lạm phát giảm.
Chủ tịch Fed Jerome Powell đã gợi ý về khả năng cắt giảm lãi suất, nhấn mạnh rằng việc giảm lãi suất sẽ có khả năng phù hợp "tại một số thời điểm trong năm nay" nếu nền kinh tế phát triển như dự kiến. Tuyên bố này đã làm tăng kỳ vọng về việc Fed cắt giảm lãi suất vào tháng 6.
Các nhà giao dịch và nhà đầu tư đều đang theo dõi sát sao các động thái của Ngân hàng Trung ương Mỹ, với công cụ FedWatch của CME chỉ ra có 63% khả năng ngân hàng trung ương sẽ khởi đầu lần cắt giảm lãi suất đầu tiên vào tháng 6.
Sự thay đổi tiềm năng này trong chính sách tiền tệ đã làm tăng sức hấp dẫn của vàng như một tài sản trú ẩn an toàn và một phương tiện chống lạm phát.
Một số sản phẩm của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Giá USD tăng nóng
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,2 điểm, tăng 2,77% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.038 đồng/USD, tăng 18 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.834 đồng đến 25.222 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.770-25.140 đồng/USD (mua - bán), tăng 70 đồng so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.780-25.170 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.380-25.480 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng ở chiều mua vào và tăng 10 đồng ở chiều bán ra.
Giá USD trong nước đang có xu hướng đi lên từ đầu năm. Đặc biệt, những ngày gần đây, đà tăng có phần mạnh hơn, sau khi Ngân hàng Nhà nước dừng phát hành tín phiếu. Trước đó, nhà điều hành tiền tệ đã có 3 tuần liên tục hút tiền trên thị trường liên ngân hàng.
