Sáng nay (19/2 - ngày 10 tháng Giêng), Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) tổ chức lễ đánh cồng khai trương giao dịch chứng khoán đầu năm.
Ông Nguyễn Đức Chi - Thứ trưởng Bộ Tài chính - nói thị trường chứng khoán (TTCK) được nhiều thành viên, chuyên gia và các tổ chức nước ngoài đánh giá sẽ tiếp tục phát triển bền vững. Nhiều điểm quan trọng đã được chú trọng cải thiện trên thị trường trong thời gian qua, như phát triển trên tinh thần thượng tôn pháp luật; công tác kiểm tra, giám sát được đẩy mạnh.
Thị trường được vận hành ổn định, có kỷ luật kỷ cương, quyền và lợi ích hợp pháp từ các chủ thể tham gia được đảm bảo và tôn trọng. Niềm tin nhà đầu tư được củng cố mạnh mẽ, TTCK tiếp tục là kênh huy động vốn hiệu quả cho nền kinh tế.
Ông Nguyễn Đức Chi đánh cồng khai trương giao dịch chứng khoán đầu năm (Ảnh: Khổng Chiêm).
Một trong những nhiệm vụ mà ông Chi đặt ra với ngành chứng khoán trong năm nay là tiếp tục đảm bảo kỷ luật, kỷ cương, giám sát và kiểm tra hiệu quả, kịp thời, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
"Không có vùng cấm trong lĩnh vực chứng khoán, các trường hợp vi phạm cần được phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm minh; đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp từ các chủ thể tham gia thị trường", đại diện Bộ Tài chính nhấn mạnh.
Một nhiệm vụ khác là nâng hạng thị trường cũng được ông Chi đặt ra quá trình đưa chứng khoán có những bước phát triển mới về chất. Ông Chi cho rằng TTCK cần được nâng hạng sớm nhất và không có con đường nào khác là các sở, ngành cần chủ động các giải pháp, giải quyết các vấn đề liên quan để đạt tới giai đoạn phát triển mới.
Ngoài ra, đại diện Bộ Tài chính cũng đặt ra một số nhiệm vụ khác như các đơn vị chủ động rà soát các quy định của một số luật liên quan trực tiếp đến TTCK, từ đó nêu các kiến nghị, sửa đổi bổ sung điều luật chưa phù hợp. Sở giao dịch, Trung tâm Lưu ký cần tiếp tục duy trì hệ thống giao dịch, thanh toán, vận hành ổn định và an toàn; thực hiện truyền thông minh bạch, rộng rãi về thị trường...
Cũng theo ông Chi, Bộ Tài chính sẽ tiếp tục chỉ đạo các cơ quan chủ động thực hiện các giải pháp giúp TTCK tiếp tục phát triển. Ngay trong quý đầu năm nay, Bộ Tài chính và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước sẽ tổ chức hội nghị phát triển TTCK với sự tham gia của nhiều thành viên thị trường, lãnh đạo cấp cao... bàn các giải pháp ngắn, trung và dài hạn để thúc đẩy thị trường phát triển, minh bạch.
Bà Nguyễn Thị Việt Hà - quyền Chủ tịch HoSE - nêu năm nay, Sở sẽ tiếp tục bám sát chỉ đạo của các cơ quan quản lý, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan để triển khai nhiều giải pháp đồng bộ, cụ thể. Sở đặt quyết tâm và nỗ lực cao nhất để đảm bảo sự vận hành thị trường giao dịch ổn định, thông suốt, an toàn, hỗ trợ TTCK trong nước phát triển minh bạch và hiệu quả.
Đồng thời, đại diện HoSE cho biết sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng hàng hóa niêm yết, đẩy mạnh công tác giám sát theo thẩm quyền theo hướng tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuẩn hóa dữ liệu giám sát; tạo điều kiện, khuyến khích các doanh nghiệp niêm yết nâng chất lượng quản trị công ty và phát triển bền vững.
Bà Hà cũng thông tin dự án công nghệ thông tin với nhà thầu Hàn Quốc (hệ thống KRX) đã đạt được một số bước tiến đáng kể, thực hiện xong giai đoạn kiểm thử người dùng cuối cùng và tiến đến xem xét triển khai hệ thống trong thời gian tới.
