Ciputra Hanoi được vinh danh lần thứ 16 liên tiếp tại Giải thưởng Rồng vàng - giải thưởng do Tạp chí Kinh tế Việt Nam (VnEconomy - Vietnam Economic Times) phối hợp với Cục Đầu tư nước ngoài - Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ Ngoại giao nhờ những đóng góp vào sự phát triển nền kinh tế xanh và bền vững của đất nước.
Bà Nguyễn T Minh Hằng - Trưởng phòng Truyền thông, đại diện Khu đô thị quốc tế Ciputra Hanoi - lên sân khấu nhận cúp và giấy chứng nhận Giải thưởng Rồng Vàng 2024 cho "Thương hiệu nhà đầu tư bất động sản uy tín nhất".
Năm 2024, ban tổ chức nhận được hơn 486 đề cử và đăng ký tham gia. Qua 2 vòng khảo sát và bình xét, Giải thưởng Rồng Vàng 2024 công bố và vinh danh 50 doanh nghiệp FDI tiêu biểu ở 6 nhóm ngành, bao gồm ngành công nghiệp chế biến, chế tạo; công nghệ số và dịch vụ số; dịch vụ tài chính và bảo hiểm; phát triển hạ tầng, khu công nghiệp và bất động sản; giáo dục và chăm sóc sức khỏe; nông nghiệp, thực phẩm và đồ uống.
Ciputra Hanoi là thương hiệu bất động sản nổi tiếng với dự án phát triển khu đô thị quốc tế lớn tại Hà Nội, sở hữu cơ sở hạ tầng đồng bộ, không gian sống xanh sinh thái giao hòa với thiên nhiên, là một phần trong quy hoạch phát triển tổng thể của thủ đô.
