Đại hội sẽ được tổ chức vào ngày 26/4 theo hình thức trực tuyến, với điểm cầu chính tại TPHCM. HDBank trình cổ đông thông qua các báo cáo, bao gồm kết quả kinh doanh năm 2023, kế hoạch năm 2024 và các vấn đề thuộc thẩm quyền của đại hội, bao gồm phương án phân phối lợi nhuận năm 2023 và một số vấn đề khác.
Kế hoạch lãi gần 16.000 tỷ đồng năm 2024, tỷ lệ ROE tiếp tục tới 24,6%
HDBank có chặng đường 10 năm đổi mới, với năm 2023 tiếp nối chuỗi tăng trưởng cao và liên tục. Các chỉ tiêu sinh lời ROA đạt 2%, ROE đạt 24,2%, trong nhóm dẫn đầu toàn ngành. Năm 2024, ngân hàng tiếp tục kế hoạch tăng trưởng cao đồng thời xây dựng chiến lược và quản trị ESG toàn diện. Trong đó, kế hoạch lợi nhuận trước thuế 15.852 tỷ đồng, tăng 21,8% so với thực hiện năm 2023. Tỷ lệ ROE đạt 24,6% và nợ xấu thấp trong nhóm tốt nhất toàn ngành.
Mục tiêu đến cuối năm 2024, tổng tài sản vượt 700.000 tỷ đồng, tăng 16%. Tổng huy động dự kiến đạt trên 624.000 tỷ đồng, tăng 16%. Tổng dư nợ dự kiến vượt 438.000 tỷ đồng, phù hợp với chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng được giao.
Ngân hàng đặt mục tiêu lãi tới gần 16.000 tỷ đồng trong năm tài chính 2024.
Cổ tức 2024 dự kiến lên đến 30% bằng tiền mặt và cổ phiếu
HDBank trình đại hội kế hoạch chia cổ tức năm 2023 tỷ lệ 25% gồm 10% tiền mặt, 15% cổ phiếu. Ngân hàng dự kiến trả cổ tức năm 2024 lên đến 30%, bao gồm tiền mặt và cổ phiếu. Như vậy, sau hơn một thập kỷ tăng trưởng cao và liên tục, HDBank luôn thực hiện truyền thống chi trả cổ tức đều đặn hàng năm với tỷ lệ cao.
Theo đó, năm 2024 ngân hàng dự kiến tăng vốn điều lệ thêm 4.569 tỷ đồng, từ 29.076 tỷ đồng lên 33.645 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu trả cổ tức, giúp nâng cao hơn nữa các chỉ tiêu sức khỏe tài chính, tạo nền tảng chiến lược phát triển bền vững trong những năm tiếp theo.
HDBank tiếp tục kiên định với chiến lược phát triển bền vững, chuyển đổi số toàn diện và tăng trưởng xanh. Ngân hàng này không ngừng nâng cao năng lực quản trị, áp dụng những chuẩn mực quốc tế tiên tiến về quản trị như Basel III. HDBank đang xây dựng và triển khai chiến lược ESG toàn diện, phát hành báo cáo phát triển bền vững và chủ động thực thi trách nhiệm xã hội. Song song đó, các kế hoạch phát triển ngân hàng số theo định hướng ngân hàng bán lẻ hiện đại tiếp tục được đẩy mạnh.
Các chỉ tiêu kế hoạch 2024 vừa công bố tại văn kiện đại hội được lãnh đạo HDBank đánh giá khá thách thức trong bối cảnh bức tranh kinh tế còn nhiều biến động.
