Cảm hứng bắt nguồn từ sự trân trọng làn da Việt
Câu chuyện nguồn gốc của thương hiệu Trường Xuân bắt đầu từ tình yêu và trân trọng vẻ đẹp tự nhiên của người phụ nữ Việt Nam. Tên thương hiệu - "Trường Xuân" mang ý nghĩa "mãi mãi xuân xanh - trẻ trung lâu dài", là tượng trưng cho vẻ đẹp tươi trẻ, rạng rỡ của người phụ nữ.
"Dựa trên nghiên cứu vẻ đẹp Việt - nền tảng cũng như cảm hứng của Trường Xuân, vẻ đẹp mà Trường Xuân cho rằng thật bình dị, nhẹ nhàng nhưng đầy cứng cỏi và mạnh mẽ. Chúng tôi coi trọng chất lượng và giá trị vẻ đẹp ẩn chứa bên trong, cùng với đó hình thức bên ngoài phải thể hiện sự tinh tế tối giản nhưng vẫn thanh lịch và sang trọng của người phụ nữ Việt Nam", đại diện thương hiệu cho biết.
Thông qua thiết kế sản phẩm, Trường Xuân tin rằng vẻ đẹp Việt Nam không chỉ đẹp trong sự giản dị, mà còn tỏa sáng qua sự tinh tế và đẳng cấp (Ảnh: Newway.vn).
Nghiên cứu chuyên sâu dành riêng cho làn da Việt 
Các chuyên gia nghiên cứu dòng mỹ phẩm Trường Xuân đã chia sẻ: "Khi xét đến tình trạng làn da của phụ nữ Việt Nam, ngoài những yếu tố di truyền và hormone, các tác nhân bên ngoài cũng đóng vai trò quan trọng trong việc gây hại trực tiếp cho làn da. Với khí hậu và môi trường ở Việt Nam, cần thiết phải có các giải pháp cứu cánh cho làn da".
Từ đó, Trường Xuân đã dành suốt nhiều năm để nghiên cứu ra dòng mỹ phẩm dành riêng cho làn da phụ nữ Việt với những thành phần quý giá như chiết xuất từ vi tảo được thu hoạch từ sâu dưới đáy đại dương, chiết xuất cúc la mã, men mật ong Fermented Honey được lên men từ mật ong hoa hồng Bulgaria quý hiếm,....
Không còn nỗi lo kém sắc, lão hóa với bộ sản phẩm Trường Xuân
Đại diện Trường Xuân chia sẻ, phụ nữ thường nghĩ đến việc chống lão hóa da khi bước vào tuổi 30, tuy nhiên thực tế là lượng collagen trong da đã bắt đầu sụt giảm từ tuổi 25 hoặc thậm chí còn sớm hơn (khoảng 1% mỗi năm) do nhiều yếu tố tác động. Chính vì vậy, việc chống lão hóa da từ sớm trở thành điều cần thiết để duy trì làn da luôn tươi trẻ, mịn màng.
Sản phẩm chống lão hóa của Trường Xuân được công thức hóa đặc biệt giúp thúc đẩy sản sinh collagen - một thành phần quan trọng trong cấu trúc da. Kết hợp cùng với công thức ức chế melanin - một chất gây ra sự tối màu và nám da. Hai ứng dụng chính nhằm hạn chế quá trình lão hóa da và cải thiện tình trạng chảy xệ do tuổi tác.
Trường Xuân cho ra mắt đa dạng sản phẩm đáp ứng nhu cầu của nhiều đối tượng. Sản phẩm mới sử dụng công nghệ tiên tiến giúp cải thiện làn da và làm dịu các vấn đề về da như mụn, sạm, và lão hóa da.
Các sản phẩm của Trường Xuân hiện đang được phân phối trên sàn thương mại điện tử NewwayMart bao gồm:
1. Toner Trường Xuân Hyper Hydrating: thanh lọc làn da, hỗ trợ tái tạo và cân bằng độ ẩm tức thì.
2. Serum thế hệ mới Trường Xuân Hyper: hỗ trợ làm chậm quá trình lão hóa da và tái tạo từng tế bào, dưỡng trắng sáng, mờ thâm nám.
3. Kem dưỡng ngày Trường Xuân Hyper Day Cream: cải thiện độ đàn hồi da, chống nắng, cung cấp dưỡng chất và dưỡng ẩm cho làn da.
4. Kem dưỡng đêm Trường Xuân Hyper Night Cream: cải thiện rãnh nhăn, hỗ trợ phục hồi cấu trúc da bị lão hóa và dưỡng sáng mịn da suốt đêm.
5. Kem chống nắng Trường Xuân Hyper Sunscreen: giúp da luôn được bảo vệ khỏi tác động của tia UV.
6. Dung dịch vệ sinh phụ nữ Trường Xuân Hyper Intimate Wash: sản phẩm chăm sóc sức khỏe vùng kín dịu nhẹ chuẩn y khoa.
"Thông qua bộ sản phẩm, Trường Xuân mong muốn thể hiện được tinh thần cốt lõi thương hiệu luôn hướng đến "Chất lượng quốc tế - Giá Việt Nam". Chúng tôi sẽ, đang và đã nỗ lực hàng ngày để mang đến giá trị của vẻ đẹp bền vững, đồng hành cùng phái đẹp Việt", đại diện thương hiệu chia sẻ.
công ty cổ phần hóa dược mỹ phẩm Newway 
Địa chỉ: Tòa nhà Newway, số 31/76 phố An Dương, phường Yên Phụ, quận Tây Hồ, TP Hà Nội.
Website: newway.vn
