Trong bối cảnh lạm phát hạ nhiệt, các quan chức của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang Mỹ (FOMC) nhất trí giữ nguyên lãi suất ở vùng 5,25-5,5%. Thị trường phần lớn đã dự báo trước về quyết định giữ nguyên lãi suất, nhưng vẫn chờ đợi các manh mối về lộ trình giảm lãi suất trong tương lai.
Cùng với quyết định lãi suất, các thành viên Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cũng dự báo có ít nhất 3 đợt giảm lãi suất trong năm 2024. Con số này thấp hơn dự báo có tới 4 lần giảm của thị trường, nhưng đã quyết liệt hơn so với dự báo của Fed tại cuộc họp tháng 9.
Các thành viên FOMC dự báo có thêm 4 đợt giảm lãi suất trong năm 2025 và thêm 3 đợt giảm trong năm 2026, từ đó đưa lãi suất về phạm vi 2-2,25%.
Các lần điều chỉnh lãi suất của Fed (Ảnh: CNBC).
Michael Gapen, Chuyên gia kinh tế Mỹ tại Ngân hàng Anh, thừa nhận rằng nếu lạm phát tăng tốc trở lại, Fed có thể phải nâng lãi suất thêm. Tuy nhiên, ông cho rằng nền kinh tế nhiều khả năng sẽ hạ nhiệt và tâm điểm chú ý sẽ chuyển sang các đợt giảm lãi suất trong năm 2024.
Các tín hiệu cắt giảm lãi suất sẽ là bước ngoặt trong chính sách tiền tệ của Fed sau 11 đợt tăng lãi suất liên tiếp.
"Dự báo lãi suất rất quan trọng, vì phần lớn đà tăng gần đây của thị trường chứng khoán đến từ kỳ vọng lãi suất sớm giảm", Quincy Krosby, Trưởng bộ phận chiến lược toàn cầu tại công ty môi giới LPL Financial, chia sẻ với CNBC. "Nếu họ phát tín hiệu đồng thuận, thị trường sẽ tiếp tục tăng mạnh".
