Với lực bán yếu, phiên giao dịch hôm nay (22/4), diễn biến thị trường trở nên "dễ thở" hơn nhiều với những người đang cầm cổ phiếu. VN-Index đóng cửa tăng 15,37 điểm tương ứng 1,31% lên 1.190,22 điểm; VN30-Index tăng 12,61 điểm tương ứng 1,06%; HNX-Index tăng 4,51 điểm tương ứng 2,04% và UPCoM-Index tăng 0,87 điểm tương ứng 0,99%.
Với 713 mã tăng giá, 49 mã tăng trần so với 229 mã giảm, 21 mã giảm sàn trên toàn thị trường, tài khoản của phần lớn nhà đầu tư đều đạt được trạng thái hồi phục.
Sắc xanh bao phủ thị trường chứng khoán (Nguồn: VNDS).
Những nhóm ngành có cổ phiếu bị bán tháo mạnh nhất trong chuỗi giảm tuần qua lại cũng chính là những nhóm ngành hồi phục mạnh mẽ nhất.
Cụ thể, cổ phiếu ngành chứng khoán phiên này bật tăng rất mạnh, có 4 mã tăng trần trên HoSE là FTS, ORS, TVB và VND. Trong đó, VND khớp lệnh 21,9 triệu cổ phiếu. Các mã khác như HCM tăng 6,6%; TVS tăng 6,3%; BSI tăng 5,8%; SSI tăng 5,7%; VIX tăng 5,2%; VCI tăng 5%.
Cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản cũng có sức bật tốt. TNA, PTB và SMC tăng trần; DLG tăng 5,6%; GTA tăng 4,5%; NKG tăng 4,1%; SHA tăng 4,1%; HSG tăng 3,3%. Ngành xây dựng và vật liệu có CTR tăng trần, trắng bên bán; ADP tăng 6%; PTC tăng 5,8%; EVG tăng 5,7%; PHC tăng 5%.
Cổ phiếu bất động sản "hồi sinh" dù chưa thật sự nổi bật. FIR tăng 6,7%; HDC tăng 5,3%; VRE tăng 5,2%; KBC tăng 4,1%; DXS tăng 3,6%; NVL tăng 3,1%. Cổ phiếu QCG ngược lại vẫn giảm sàn; HPX giảm 3,5%; SJS giảm 2,3%; VIC và VHM giảm giá.
Mặc dù thị trường tăng trên diện rộng nhưng dòng tiền lại dè dặt. Thị trường hồi phục trong nghi ngờ khi toàn sàn HoSE chỉ có 708,57 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng giá trị giao dịch 15.965,52 tỷ đồng.
Khối lượng giao dịch sàn HNX đạt 75,05 triệu cổ phiếu tương ứng 1.394,2 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 33,89 triệu cổ phiếu tương ứng 349,77 tỷ đồng.
Thanh khoản thị trường mất hút (Nguồn: VNDS).
Thị trường diễn biến tích cực hơn sau khi phần lớn cổ phiếu đã bị chiết khấu mạnh. Chỉ trong tuần qua, hàng loạt cổ phiếu rớt hơn 10%, có nhiều mã bốc hơi hơn 20% thị giá. Bên cạnh đó, một thông tin cũng khiến giới đầu tư phấn chấn hơn đó là việc HoSE đưa ra kế hoạch chuyển đổi hệ thống mới KRX.
Theo kế hoạch được công bố, lộ trình thực hiện các bước tiến hành từ ngày 24/4 đến ngày 2/5, trong đó ngày 2/5 được ấn định là ngày triển khai chính thực hệ thống giao dịch mới.
Hệ thống KRX được HoSE ký kết với Sở Giao dịch Chứng khoán Hàn Quốc (KRX) vào năm 2012, kỳ vọng sẽ mang đến các sản phẩm, giải pháp giao dịch và thanh toán mới cho thị trường chứng khoán Việt Nam như: Giao dịch trong ngày (T+0), bán khống (short selling), rút ngắn thời gian thanh toán, hợp đồng quyền chọn (option contract)....
Với việc triển khai KRX, cơ quan quản lý và giới đầu tư kỳ vọng hệ thống mới sẽ tạo tiền đề giải quyết các nút thắt để tiến tới được nâng hạng thị trường từ cận biên lên mới nổi.
