Giá tăng 2,1 triệu đồng/lượng sau nửa ngày 
Giá vàng miếng chiều nay gần như tăng theo phút. Lúc 14h17, giá là 81,9-83,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 1,3 triệu đồng/lượng so với giá mở phiên sáng nay. 
Đến 14h31, giá chính thức vượt 84,1 triệu đồng/lượng chiều bán, giá mua vào tại 82,1 triệu đồng - mức giá cao nhất trong lịch sử giao dịch vàng.
Đến 15h18, các doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 82,7-84,7 triệu đồng (mua - bán), tăng 2,1 triệu đồng mỗi chiều so với mở phiên sáng nay. Vàng nhẫn tăng thêm 150.000 đồng mỗi chiều so với trước đó, lên 73,85-75,25 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới cũng đang ở mức kỷ lục, đạt 2.355 USD/ounce, tăng 40-50 USD so với sáng 8/4. Tuy nhiên, quy đổi theo tỷ giá USD hôm nay, giá vàng thế giới vẫn đang rẻ hơn trong nước 14 triệu đồng/lượng với vàng miếng. 
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay tiếp tục neo ở vùng giá cao đạt 2.339 USD/ounce, tăng 27,5 USD so với trước đó. Trong phiên 8/4, có thời điểm giá vàng chạm 2.353 USD/ounce.
Giá vàng tiếp tục chạm mức kỷ lục mới, đạt mức cao chưa từng có trong bối cảnh dữ liệu kinh tế Mỹ mạnh mẽ và căng thẳng địa chính trị tăng cao.
Trong một cuộc phỏng vấn với Kitco News, Robert Minter, Giám đốc Chiến lược Đầu tư tại Abrdn, nói rằng đợt tăng giá của vàng lên mức cao kỷ lục mới chỉ là bắt đầu. Vấn đề là thời gian trước khi các nhà đầu tư bán lẻ nhảy vào thị trường và lúc đó kim loại quý này sẽ tiếp tục chặng chinh phục các mức kỷ lục.
Mặc dù vậy, không phải tất cả các chuyên gia đều lạc quan về vàng. Theo Cố vấn cấp cao Bob Parker của Hiệp hội Thị trường Vốn Quốc tế, các yếu tố hiện tại dường như đang vẽ nên một bức tranh giảm giá với vàng.
Cụ thể, đồng USD mạnh, lợi suất trái phiếu tăng, Fed chưa chắc đã nới lỏng chính sách tiền tệ và lạm phát vẫn "dai dẳng" sẽ là những yếu tố cản trở đà tăng của vàng trong thời gian tới.
Vàng miếng, vàng nhẫn neo ở vùng giá cao kỷ lục (Ảnh: Mạnh Quân).
Tỷ giá ngân hàng vẫn neo cao
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,1 điểm, tăng 2,67% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.038 đồng/USD giữ nguyên so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.834 đồng đến 25.222 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.760-25.130 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.760-25.150 đồng (mua - bán). 
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.400-25.520 đồng/USD (mua - bán), giảm 5 đồng ở chiều mua và tăng 35 đồng ở chiều bán ra.
