Mục tiêu kế hoạch lợi nhuận tăng 88%, đạt 300 tỷ đồng
Phát biểu khai mạc đại hội, ông Lê Quang Trung, Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Kafi chia sẻ, thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2023 ghi nhận sự phục hồi tích cực, quy mô vốn hóa thị trường đạt 240 tỷ USD, tương đương 56% GDP Việt Nam. Động lực phát triển của thị trường chứng khoán năm 2023 và 2024 đến từ những nỗ lực của Chính phủ trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến trái phiếu bất động sản, thúc đẩy đầu tư công, hợp tác quốc tế và thu hút nhà đầu tư ngoại, thúc đẩy tăng trưởng FDI.
Ông Lê Quang Trung, Chủ tịch Hội đồng quản trị Kafi phát biểu khai mạc đại hội cổ đông.
Năm 2023 đánh dấu năm thứ hai của giai đoạn chuyển đổi chiến lược của Kafi, với trọng tâm phát triển sản phẩm và thu hút khách hàng. Công ty tập trung phát triển các sản phẩm sáng tạo có tính cạnh tranh cao và tăng cường hiện diện trên thị trường tài chính Việt Nam. Ngoài ra, công ty cũng tiếp tục nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin, cải thiện trải nghiệm khách hàng đồng thời áp dụng các chuẩn mực quốc tế trong bảo mật và an ninh mạng, đảm bảo an toàn cho tài khoản và giao dịch của khách hàng.
Tại đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ), Kafi đặt mục tiêu lãi trước thuế và tổng tài sản năm 2024 lần lượt đạt 300 tỷ đồng, tăng 88% và 10.000 tỷ đồng, tăng 53% so với thực hiện năm trước. Lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu bình quân (ROE) là 10% và chỉ tiêu tỷ lệ vốn khả dụng hơn 180%.
Phương án phân phối lợi nhuận năm 2023 cũng đã được thông qua với việc chi trả 60 tỷ đồng cổ tức bằng tiền mặt từ nguồn lợi nhuận chưa thực hiện, tương đương tỷ lệ chi trả 4% trên vốn điều lệ cuối năm 2023. Đây là năm thứ 2 liên tiếp Kafi thực hiện chi trả cổ tức tiền mặt, thể hiện mạnh mẽ nỗ lực và cam kết trong việc mang lại giá trị đầu tư cho các cổ đông cũng như kết quả kinh doanh đảm bảo kế hoạch đặt ra của công ty.
Hoàn thành tăng vốn điều lệ lên 2.500 tỷ đồng
Dự kiến ngay trong tháng 4, Kafi hoàn thành đợt tăng vốn điều lệ từ 1.500 tỷ đồng lên 2.500 tỷ đồng theo phê duyệt của ĐHĐCĐ năm 2023, thông qua hình thức chào bán 100 triệu cổ phần cho cổ đông hiện hữu.
Phát biểu tại ĐHĐCĐ, ông Trịnh Thanh Cần - Tổng giám đốc Kafi - cho biết: "Với đợt tăng vốn này, Kafi tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ, đội ngũ nhân sự, cải tiến các sản phẩm đầu tư và mở rộng mạng lưới phòng giao dịch tại các thành phố lớn. Bước vào năm 2024 với những triển vọng tích cực của nền kinh tế, thị trường chứng khoán cũng được dự báo sang một chu kỳ tăng trưởng mới, Kafi tự tin vào các chiến lược kinh doanh mà công ty đã và đang thực hiện. Mục tiêu Kafi hướng tới là trở thành công ty chứng khoán bán lẻ hàng đầu Việt Nam cả về quy mô và chất lượng".
Các đợt tăng vốn điều lệ theo lộ trình nằm trong kế hoạch IPO của Kafi vào năm 2025. Kafi cho hay sẽ nỗ lực thực hiện mọi mục tiêu đặt ra để chuẩn bị đầy đủ tiềm lực, sẵn sàng gia nhập thị trường cùng các công ty lớn trong ngành tài chính, chứng khoán.
Đề cao bảo mật, đảm bảo an toàn tối đa cho khách hàng
Trong chiến lược dài hạn của Kafi, đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ là một trong những định hướng chiến lược của công ty, bao gồm việc xây dựng hệ thống nền tảng giao dịch trực tuyến mạnh mẽ, an toàn và bảo mật cao.
Năm 2024, trong bối cảnh các cuộc tấn công mạng trở nên phổ biến trong lĩnh vực tài chính, Kafi chú trọng các giải pháp tăng cường an ninh mạng để bảo vệ thông tin và dữ liệu của khách hàng, giảm thiểu rủi ro về mất thông tin quan trọng và tài sản, đảm bảo việc hoạt động an toàn và liên tục, cũng như tuân thủ các quy định pháp lý liên quan đến bảo mật thông tin và dữ liệu.
Theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng, Kafi thực hiện kiểm tra các quy trình giao dịch trực tuyến, kiểm soát rủi ro, sao lưu dự phòng hệ thống, dữ liệu, quản trị vận hành các hệ thống công nghệ thông tin, đồng thời xây dựng các biện pháp ứng phó và khắc phục các rủi ro về bảo mật tiềm ẩn.
Tung combo cạnh tranh lãi suất cho vay margin và miễn phí giao dịch để thu hút khách hàng
Đầu tháng 4, 2024 Kafi đã đưa ra combo ưu đãi dành cho nhà đầu tư bao gồm margin-S25 với lãi suất chỉ 7% cho tất cả khách hàng có tài khoản giao dịch tại Kafi và miễn phí giao dịch cho các khách hàng mở mới tài khoản trong giai đoạn từ ngày 1/4 đến hết 30/6.
Đầu năm 2024, Kafi nhận liên tiếp 2 giải thưởng là "Most Innovative Platform for Securities Trading - Viet Nam 2023" (nền tảng giao dịch chứng khoán đổi mới nhất năm 2023 tại Việt Nam) do Tạp chí Global Business Outlook trao tặng và "Best Fixed Income" do tạp chí quốc tế Global Brand Magazine (Anh) trao tặng trong khuôn khổ giải thưởng Global Brand Awards.
Theo đại diện Kafi, những giải thưởng này vừa là động lực vừa là minh chứng cho năng lực nội tại của đội ngũ nhân sự và nền tảng công nghệ tại công ty khi sẵn sàng đáp ứng sự phát triển của thị trường chứng khoán và nhu cầu đầu tư ngày càng đa dạng của khách hàng.
