Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM, ông Nguyễn Đức Lệnh vừa thông tin với báo chí về tình hình tăng trưởng tín dụng 4 tháng đầu năm tại TPHCM.
Theo ông Lệnh, tín dụng trên địa bàn duy trì xu hướng tăng trưởng. Theo đó, sau khi giảm vào tháng 1, tín dụng đã tăng trưởng trở lại và duy trì tốc độ tăng trưởng dương vào các tháng sau đó.
Cụ thể, tháng 2 tăng 0,01%; tháng 3 tăng 1,9% và tháng 4 tăng 0,35%. Như vậy 4 tháng đầu năm tín dụng tại TPHCM tăng 1,31% so với đầu năm và tăng 9,33% so với cùng kỳ.
Tín dụng tại TPHCM duy trì xu hướng tăng trưởng kể từ tháng 1 (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Ông Lệnh cho biết chính sách tín dụng và lãi suất tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp về vốn, về chi phí tài chính và kích thích doanh nghiệp mở rộng, phát triển sản xuất kinh doanh.
Theo đó tín dụng trung dài hạn tăng trưởng cao hơn tín dụng ngắn hạn, tăng 1,96% trong 4 tháng đầu năm, trong khi đó tín dụng ngắn hạn tăng 0,6%.
Để tín dụng duy trì đà tăng trưởng, đại diện Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM cho biết, cần sự tiếp tục phối hợp hiệu quả của các sở, ban, ngành, quận, huyện trong việc tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp; kết nối ngân hàng - doanh nghiệp. 
Việc duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế, tạo thuận lợi luân chuyển vốn và tạo lập dòng tiền, có ý nghĩa quan trọng để tín dụng tiếp tục tăng trưởng hiệu quả. 
