Công ty cổ phần Tasco (mã chứng khoán: HUT) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2024 với số liệu đột biến. Cụ thể, doanh nghiệp ghi nhận doanh thu thuần ở mức 5.183,1 tỷ đồng, gấp 17,6 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế trong quý I đạt 32,1 tỷ đồng, gấp 35,3 lần.
Thuyết minh báo cáo tài chính cho thấy doanh thu bán hàng trong quý vừa qua đạt hơn 4.811 tỷ đồng trong khi quý I/2023 không ghi nhận có khoản mục này. Vì thế mà doanh thu quý I năm nay của doanh nghiệp tăng đột biến. 
Kết quả kinh doanh quý I của Tasco (Ảnh: BCTC).
Giải trình về kết quả kinh doanh, Tasco cho biết doanh thu và lợi nhuận tăng mạnh do các mảng hoạt động đều tăng trưởng, đặc biệt đến từ mảng kinh doanh xe ô tô sau khi hợp nhất Tasco Auto trở thành công ty con từ tháng 9/2023.
Ngoài doanh thu từ hoạt động kinh doanh, doanh thu tài chính của công ty này cũng tăng vọt từ 24,6 tỷ đồng lên 53,6 tỷ đồng. Nguồn doanh thu tài chính chủ yếu đến từ lãi tiền gửi, tiền cho vay. Lãi tiền gửi tăng từ 2,1 tỷ lên hơn 42,1 tỷ đồng.
Chi phí tài chính trong quý I ở mức 141,6 tỷ đồng, tăng 91,6% so với cùng kỳ. Trong đó chi phí lãi vay lên tới 135,2 tỷ đồng.
Tính đến ngày 31/3, tổng tài sản doanh nghiệp ở mức 26.404 tỷ đồng, giảm 0,9% so với hồi đầu năm. Trong đó, tiền và các khoản tương đương tiền có hơn 1.678 tỷ đồng. Các khoản phải thu ngắn hạn ở mức hơn 5.057 tỷ đồng tỷ đồng. Tài sản cố định ở mức gần 7.154 tỷ đồng.
Bên kia bảng cân đối, Tasco có 15.058 tỷ đồng nợ phải trả, giảm nhẹ 2,4% so với đầu năm. Trong đó, nợ ngắn hạn ở mức 7.348 tỷ đồng (giảm 10,4%) và nợ dài hạn là 7.710 tỷ đồng (tăng 6,6%). 
Thuyết minh về các khoản vay và nợ thuê tài chính cho thấy tại ngày 31/3, dư nợ ở mức 8.196,2 tỷ đồng (tăng 4,7% so với đầu năm) gồm vay ngắn hạn và dài hạn. Báo cáo cho thấy doanh nghiệp chủ yếu vay ngân hàng với tổng dư nợ ngắn hạn và dài hạn vào khoảng 7.854 tỷ đồng.
Như vậy vay ngân hàng chiếm tới 52,1% tổng nợ phải trả của doanh nghiệp tại ngày 31/3.
(Nguồn: Báo cáo tài chính doanh nghiệp).
Nhờ kết quả kinh doanh thuận lợi, dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh trong quý I của Tasco ghi nhận mức 175,3 tỷ đồng, gấp 11,3 lần cùng kỳ năm 2023. Quý I năm nay, công ty cũng giảm mạnh hoạt động cho vay, mua các công cụ nợ của đơn vị khác, từ 516,5 tỷ đồng của cùng kỳ năm ngoái về 57,6 tỷ đồng.
Vào cuối tháng 8/2023, Tasco kết thúc đợt phát hành cổ phiếu riêng lẻ để hoán đổi gần 544 triệu cổ phiếu với 21 cổ đông cá nhân của Công ty SVC Holdings (nay là Tasco Auto). Doanh nghiệp này sở hữu 100% vốn của SVC Holdings và nâng vốn điều lệ từ hơn 3.486 tỷ đồng lên 8.925 tỷ đồng.
SVC Holdings là doanh nghiệp sở hữu nhiều công ty phân phối ô tô, trong đó nắm 54,1% cổ phần của Công ty cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn (mã chứng khoán: SVC). Công ty này là nhà phân phối ô tô lớn nhất Việt Nam với 12% thị phần trên cả nước.
