Chính phủ Nga đã đặt ra các điều kiện cho một chương trình hoán đổi tài sản bị đóng băng giữa nhà đầu tư nước này và nhà đầu tư phương Tây. 
Moscow đã đề xuất nhằm giúp nhà đầu tư của cả 2 bên lấy lại ít nhất một phần tài sản bị mất do các biện pháp trừng phạt liên quan tới cuộc xung đột Nga - Ukraine.
Tài sản của nhà đầu tư Nga ở phương Tây mà Moscow đề xuất trao đổi chủ yếu là các cổ phiếu và chứng chỉ quỹ được nắm giữ thông qua tài khoản tại các công ty môi giới Nga và đã bị đóng băng bởi các biện pháp trừng phạt phương Tây.
Theo Financial Times, Nga hy vọng kế hoạch trao đổi tài sản của Bộ Tài chính Nga sẽ giải phóng khoảng 100 tỷ rúp. Bộ Tài chính Nga đã chỉ định Investitsionnaya Palata, một công ty không bị trừng phạt, tổ chức giao dịch cho kế hoạch hoán đổi tài sản. 
Theo tờ Interfax, Nga đang giữ khoảng 600 tỷ rúp tài sản của nhà đầu tư phương Tây bị đóng băng trong các tài khoản. Các tài sản này bao gồm trái phiếu chính phủ Nga, chứng khoán và các khoản lợi nhuận của doanh nghiệp phương Tây tạo ra ở Nga sau khi xung đột Nga - Ukraine nổ ra cách đây 2 năm.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Reuters).
Theo Bộ Tài chính Nga, các nhà đầu tư Nga sẽ không được phép bán các tài sản phương Tây có giá trị trên 100.000 rúp.
Những năm gần đây, hoạt động của các nhà đầu tư cá nhân đã tăng mạnh ở Nga nhờ các chiến dịch phát động bởi các cơ quan quản lý tài chính, ngân hàng và công ty môi giới nhằm mở rộng thị trường. Hiện nay ước tính có khoảng 30 triệu nhà đầu tư cá nhân ở nước này.
Nhiều nhà đầu tư Nga cũng mua cổ phiếu nước ngoài như Apple, Netflix, Amazon... Những khoản đầu tư đã tăng mạnh từ mức chỉ vài tỷ rúp vào năm 2019 lên gần 1.000 tỷ rúp vào đầu năm 2022.
Một số nhà đầu tư cá nhân Nga đã yêu cầu bồi thường hoặc dỡ bỏ đóng băng tài sản. Các chuyên gia cho rằng điều này đã thúc đẩy Chính phủ Nga đi tìm giải pháp.
Bên cạnh đó, các nhà đầu tư nước ngoài cũng thường nắm giữ nhiều trái phiếu Chính phủ Nga. Vào năm 2020, nhà đầu tư nước ngoài là nhóm nắm giữ khoảng 35% trái phiếu chính phủ Nga, theo dữ liệu của Ngân hàng Trung ương Nga.
Do các lệnh trừng phạt, hơn 3,5 triệu người Nga bị đóng băng tài sản ở nước ngoài, với trị giá khoảng 1.500 tỷ rúp.
Euroclear, một trong những tổ chức đang giữ chứng khoán nước ngoài của các nhà đầu tư Nga, cho biết khó đánh giá liệu kế hoạch của Nga có khả thi vào thời điểm này hay không.
