Giá vàng miếng SJC lần đầu vượt 92 triệu đồng
Kết thúc phiên giao dịch ngày 10/5, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết tại 90,1-92,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), thiết lập mức kỷ lục từ trước đến nay. Trong phiên hôm qua, mỗi lượng vàng miếng tăng tới 3 triệu đồng.
Giá vàng liên tục lập kỷ lục những phiên gần đây, sau thời điểm Ngân hàng Nhà nước tổ chức đấu thầu vàng miếng với mục tiêu tăng cung để giảm chênh lệch giá với thế giới.
Trái với kỳ vọng giảm nhiệt kim loại quý thông qua đấu thầu, giá liên tiếp lập đỉnh mới trong bối cảnh chỉ 6.800 lượng vàng miếng được doanh nghiệp mua lại từ nhà điều hành.
Vàng nhẫn cũng tăng giá dù mức tăng chậm hơn vàng miếng. Hiện mặt hàng này được niêm yết tại 75,85-76,55 triệu đồng/lượng, đắt hơn 400.000 đồng sau một phiên.
Vàng trong nước đi lên cùng chiều với diễn biến trên thị trường thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.363 USD, tăng 17 USD. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, vàng trong nước đắt hơn thế giới 18-20 triệu đồng/lượng còn vàng nhẫn chênh 5-6,5 triệu đồng, tùy thời điểm.
Mới đây, Theo Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 4, Chính phủ đánh giá quản lý thị trường vàng thời gian qua còn bất cập, giá trong nước và quốc tế chênh cao. Điều này ảnh hưởng tăng trưởng, kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.
Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước thực hiện kịp thời hơn các giải pháp quản lý và kiểm soát chặt giao dịch thị trường. Nhà điều hành tiền tệ cần xử lý ngay tình trạng chênh cao giữa trong nước và quốc tế. Song song đó, đơn vị này cũng cần xử lý tính trạng buôn lậu, đầu cơ, thao túng giá vàng.
Thị trường vàng trong nước biến động dữ dội (Ảnh: Mạnh Quân).
Giá USD tự do tăng nhẹ
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,2 điểm, giảm 0,2% so với phiên trước đó, nhưng tăng 3,7% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết tuần này niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.271 đồng, tăng 6 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.057-25.484 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.154-25.484 đồng. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.215-25.484 đồng, cũng ở mức trần cho phép.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.670-25.750 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng mỗi chiều.
