14h30 ngày 11/1, giá vàng miếng SJC bất ngờ tăng 1 triệu đồng/lượng ở cả hai chiều mua, bán so với giá đầu ngày, được niêm yết tại 72,8-75,3 triệu đồng/lượng. Còn so với giá đóng cửa phiên 10/1, mỗi lượng đã tăng 1,3 triệu đồng chiều thu mua, 800.000 đồng chiều bán ra. Chênh lệch giữa mua và bán rút về còn 2,5 triệu đồng. 
Trước đó, mở cửa phiên sáng, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết ở 71,8-74,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng ở chiều thu mua nhưng giảm 200.000 đồng/lượng ở chiều bán ra.
Giá vàng nhẫn niêm yết tại 61,9-63 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng ở chiều mua vào và giảm 50.000 đồng ở chiều bán ra so với kết phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều là 1,1 triệu đồng.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang ở 2.028,4 USD/ounce, giảm 2,66 USD so với sáng hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế phí, giá vàng trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 14,2 triệu đồng.
Giá vàng được duy trì ổn định trong 2 ngày liên tiếp (Ảnh: Mạnh Quân).
Chuyên gia phân tích cấp cao Jim Wyckoff của Kitco Metals - nhận định, giá vàng trong phiên hôm qua không có quá nhiều dao động. Các nhà giao dịch đang chờ đợi hai báo cáo lạm phát quan trọng của Mỹ - căn cứ để điều chỉnh kỳ vọng về đường đi lãi suất của Fed, từ đó tác động thị trường vàng.
Trong đó, báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 12 sẽ được Bộ Lao động Mỹ công bố vào hôm nay, tiếp theo là chỉ số giá nhà sản xuất (PPI) vào ngày thứ Sáu.
Theo dự báo của giới phân tích, CPI toàn phần tăng 3,3% so với cùng kỳ năm trước, so với mức tăng 3,1% trong báo cáo tháng 11.
"Lạm phát tại Mỹ "hạ nhiệt" hơn dự kiến sẽ cung cấp nhiều lý do hơn cho Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất trong năm nay, điều này đẩy giá vàng tăng", ông Bob Haberkorn, chuyên gia chiến lược thị trường cấp cao tại RJO Futures nhận định.
Một báo cáo của Ngân hàng Dự trữ Liên bang New York tiết lộ rằng người tiêu dùng kỳ vọng lạm phát sẽ giảm đi. Trong khi, Thống đốc Fed Michelle Bowman đã tuyên bố từ đầu tuần rằng chính sách tiền tệ của Fed dường như "đủ hạn chế", Fed có thể đã dừng nâng lãi suất, nhưng chưa sẵn sàng giảm lãi suất
Chuyên gia quốc tế nêu lãi suất thấp giảm chi phí cơ hội đầu tư vào vàng không sinh lời. "Nếu thị trường phải làm giảm các dự đoán về việc cắt giảm lãi suất vào tháng 3, giá vàng quốc tế có thể trở lại vùng dưới 2.000 USD/ounce một thời gian ngắn," Han Tan, chuyên gia phân tích thị trường chính tại Exinity Group nói.
Nicky Shiels - chiến lược gia kim loại tại MKS PAMP - đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ tài chính - cho biết giá vàng sẽ dao động trong phạm vi 1.900 đến 2.200 USD/ounce trong năm 2024 và giá sẽ chạm mốc cao kỷ lục vào nửa đầu năm nay nhờ được thúc đẩy bởi kỳ vọng cắt giảm lãi suất.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - tiếp tục phục hồi, hiện ở 102,2 điểm, tăng 2,54% so với đáy hồi tháng 7.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.948 đồng/USD, tăng 20 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.750 đồng đến 25.145 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.210-24.580 đồng/USD (mua-bán), tăng 65 đồng mỗi chiều. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.200-24.600 đồng/USD, tăng 70 đồng mỗi chiều.
Trên thị trường tự do, giá USD giao dịch tại 24.750-24.850 đồng/USD, tăng 20 đồng so với hôm qua.
