Tài sản ròng: 233 tỷ USD
Nguồn thu: LVMH
Quốc tịch: Pháp
(Ảnh: Reuters).
Bernard Arnault là Chủ tịch của LVMH, tập đoàn hàng xa xỉ lớn nhất thế giới với khoảng 75 thương hiệu thời trang và mỹ phẩm, như Sephora, Tiffany & Co, Givenchy, Christian Dior... Tài sản của vị doanh nhân 75 tuổi người Pháp này đạt 233 tỷ USD, tăng 22 tỷ USD so với năm ngoái.
Tài sản ròng: 195 tỷ USD
Nguồn thu: Tesla, SpaceX
Quốc tịch: Mỹ
( Ảnh: Bloomberg).
Xếp thứ 2 là Elon Musk, CEO của loạt công ty lớn như Tesla, SpaceX... Khối tài sản của ông tăng 15 tỷ USD so với năm 2023 lên 180 tỷ USD. Tài sản của Elon Musk gia tăng chủ yếu nhờ cổ phiếu Tesla tăng gấp đôi trong năm 2023.
Tài sản ròng: 194 tỷ USD
Nguồn thu: Amazon
Quốc tịch: Mỹ
(Ảnh: CNBC).
Jeff Bezos là người đồng sáng lập gã khổng lồ thương mại Amazon. Vị doanh nhân 60 tuổi này từng là người giàu nhất thế giới từ năm 2018 cho đến năm 2021. Cổ phiếu Amazon cũng ghi nhận mức tăng lên đến 76% trong năm qua.
Tài sản ròng: 177 tỷ USD
Nguồn thu: Facebook
Quốc tịch: Mỹ
(Ảnh: Getty images).
Đáng chú ý, Mark Zuckerberg, ông chủ Meta Platforms, đã vươn lên xếp thứ 4 trong danh sách, tăng 12 bậc so với năm ngoái. Trong năm qua, cổ phiếu Meta đã tăng gần gấp 3 lần về giá trị, giúp tài sản của vị tỷ phú này tăng vọt so với mức hơn 64 tỷ USD vào năm 2023. 
Tài sản ròng: 141 tỷ USD
Nguồn thu: Oracle
Quốc tịch: Mỹ
(Ảnh: Bloomberg).
Larry Ellison là Chủ tịch, Giám đốc công nghệ kiêm đồng sáng lập công ty phần mềm Oracle. Ông đang sở hữu khoảng 35,4% cổ phần tại công ty phần mềm này. So với năm ngoái, khối tài sản của tỷ phú Mỹ tăng 34 tỷ USD. Ông đồng thời cũng là thành viên HĐQT của Tesla từ năm 2018 đến tháng 8/2022. Hiện ông vẫn sở hữu khoảng 15 triệu cổ phiếu của hãng ô tô điện này. 
Tài sản ròng: 133 tỷ USD
Nguồn thu: Berkshire Hathaway
Quốc tịch: Mỹ
(Ảnh: Reuters).
Huyền thoại đầu tư Warren Buffett là Chủ tịch kiêm CEO công ty Berkshire Hathaway. Ông là một trong những nhà đầu tư thành công nhất mọi thời đại. Buffett hiện sở hữu khối tài sản 133 tỷ USD, tăng 27 tỷ USD so với năm ngoái. Vài năm gần đây, ông chuẩn bị cho kế hoạch rời vị trí lãnh đạo Berkshire để nghỉ hưu. Theo Forbes, ông đã hứa sẽ quyên góp hơn 99% tài sản của mình.
Tài sản ròng: 128 tỷ USD
Nguồn thu: Microsoft
Quốc tịch: Mỹ
(Ảnh: Getty images).
Tài sản của Bill Gates chủ yếu đến từ cổ phiếu Microsoft. Năm nay, ông sở hữu 128 tỷ USD, tăng 24 tỷ USD so với năm ngoái. Sau khi rời Microsoft, Gates tập trung làm từ thiện thông qua quỹ Bill & Melinda Gates. Ông cũng đầu tư vào hàng chục công ty khác.
Tài sản ròng: 121 tỷ USD
Nguồn thu: Microsoft
Quốc tịch: Mỹ
(Ảnh: Getty images).
Steve Ballmer là bạn học của Bill Gates tại Harvard. Vị tỷ phú người Mỹ cũng từng giữ vị trí CEO của Microsoft từ năm 2000 đến năm 2014. 
Tài sản ròng: 116 tỷ USD
Nguồn thu: Đa ngành
Quốc tịch: Ấn Độ
(Ảnh: Bloomberg).
Ambani là Chủ tịch Tập đoàn Reliance Industries, doanh nghiệp hoạt động trong nhiều lĩnh vực, bao gồm hóa dầu, dầu khí, viễn thông cũng như bán lẻ. Vài năm gần đây, tỷ phú liên tục thăng hạng trong danh sách người giàu thế giới.
Tài sản ròng: 114 tỷ USD
Nguồn thu: Google
Quốc tịch: Mỹ
(Ảnh: Getty images).
Larry Page là đồng sáng lập Google, cùng Sergey Brin. Năm 2019, vị tỷ phú 51 tuổi rời chức CEO Alphabet, công ty mẹ của Google, nhưng vẫn là cổ đông kiểm soát kiêm thành viên HĐQT công ty này.
