Giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75,4-77,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 500.000 đồng mỗi chiều so với mở phiên sáng 31/1. Chênh lệch 2 chiều mua - bán được duy trì ở 2,5 triệu đồng.
Giá bán vàng miếng SJC ghi nhận mức cao nhất kể từ đầu năm. Đỉnh trước đó là ngày 13/1, mỗi lượng vàng miếng bán ra có giá 77,5 triệu đồng/lượng.
So với phiên giao dịch đầu tiên của năm, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 4,9 triệu đồng ở chiều mua vào và 4,4 triệu đồng ở chiều bán ra.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 63-64,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 200.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên sáng qua.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.040 USD/ounce, tăng 4 USD so với mở phiên sáng qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, chênh lệch với thế giới và vàng trong nước là 17,5 triệu đồng/lượng, tăng 1,4 triệu đồng so với trước đó.
Giá vàng ghi nhận mức cao nhất kể từ đầu năm (Ảnh: Mạnh Quân).
Nhà phân tích cấp cao Jim Wyckoff của Kitco Metals cho biết giá vàng quốc tế tăng nhẹ trong phiên giao dịch chiều tối qua, có thời điểm lên 2.050 USD/ounce. Nhưng ngay sau đó giảm về vùng 2.040 USD/ounce sau tuyên bố của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) mới được phát hành, có chút chiều hướng "diều hâu" - thắt chặt. 
Cuộc họp mới kết thúc của FOMC phát đi thông báo về việc lãi suất không thay đổi cho đến khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có niềm tin lớn hơn rằng lạm phát hàng năm về 2%.
Hội đồng Vàng Thế giới báo cáo rằng các ngân hàng trung ương toàn cầu tiếp tục mua vào vàng trong năm 2023 và sẽ tiếp tục làm như vậy trong năm 2024. 
Thị trường vàng không thấy nhiều phản ứng từ những ý kiến mới nhất của Fed. Vàng vẫn giữ vững nguyên vị trí của mình ngay cả khi tuyên bố chính sách tiền tệ hỗ trợ đà tăng giá của đồng USD.
Adam Button, chuyên gia chiến lược tiền tệ chính tại Forexlive.com, cho rằng tuyên bố của Fed có một chút xu hướng thắt chặt khi ngân hàng trung ương dường như đang đẩy lùi ý định cắt giảm lãi suất có thể xảy ra vào tháng 3.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - duy trì ở mức 103,5 điểm, tăng 2,07% so với đầu năm.
Tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 24.023 đồng/USD, giảm 13 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.821 đồng đến 25.224 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.225-24.595 đồng/USD (mua - bán), tăng 200 đồng ở chiều mua vào và tăng 25 đồng ở chiều bán ra so với sáng qua. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.260-24.570 đồng/USD.
Trên thị trường tự do, giá USD là 24.960-25.060 đồng/USD, giảm 25 đồng ở chiều mua vào và tăng 25 đồng chiều bán ra. 
