Một trận động đất mạnh 7,2 độ đã rung chuyển thành phố Đài Bắc ở đảo Đài Loan rạng sáng 3/4, kéo theo cảnh báo sóng thần ở các đảo phía nam Nhật Bản và Philippines.
Guardian dẫn thông tin từ Cơ quan Cứu hỏa Đài Loan cho biết, trận động đất sáng nay đã khiến ít nhất 125 tòa nhà bị hư hại. Theo thống kê, trên khắp Đài Loan, trận động đất khiến ít nhất 7 người thiệt mạng, 77 người còn mắc kẹt trong tòa nhà bị sập, hơn 700 người bị thương.
TSMC hiện là công ty sản xuất chất bán dẫn lớn nhất thế giới, với trụ sở và hoạt động chính nằm trong Khu Khoa học và Công nghiệp Tân Trúc, Đài Loan. Ngoài ra, công ty có các nhà máy nằm ở miền trung và miền nam Đài Loan.
"Hệ thống an toàn của TSMC vẫn hoạt động bình thường. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, nhân viên nhà máy sẽ được sơ tán theo quy trình của công ty. Chúng tôi đang xem xét chi tiết về những tác động mà trận động đất sáng nay đã gây ra" bà Nina Kao, người phát ngôn của TSMC, chia sẻ với Bloomberg.
Logo TSMC bên ngoài trụ sở công ty ở Đài Loan (Ảnh: TSMC)
Theo Bloomberg, các nhà máy bán dẫn luôn "nhạy cảm" với thiên tai, như động đất, bởi một rung động duy nhất cũng có thể phá toàn bộ hệ thống sản xuất được chế tạo để hoạt động chính xác. Do đó, động đất có thể gây ra sự bất ổn trong sản xuất tại nhà sản xuất chip tiên tiến.
Đài Loan được đánh giá dễ xảy ra động đất vì nằm gần nơi hội tụ của hai mảng kiến tạo. Tuy nhiên, nơi đây cũng là nguồn cung cấp tới 80-90% chip cao cấp cần thiết cho các ứng dụng tiên tiến như smartphone và AI.
Ngoài TSMC, một số công ty chip khác ở Đài Loan như ASE Technology Holding, UMC cũng sơ tán nhân viên do động đất.
Doanh thu trong năm 2023 của TSMC đã vượt qua Intel và Samsung, dẫn đầu trong các công ty bán dẫn. TSMC đạt doanh thu 69,3 tỷ USD, trong khi Intel là 54,23 tỷ USD, còn Samsung là 50,99 tỷ USD, theo nhà phân tích Dan Nystedt.
TSMC đang đảm nhận sản xuất chip cho hầu hết công ty công nghệ lớn trên thế giới, như Apple, Nvidia hay Qualcomm.
Trận động đất này được đánh giá là mạnh nhất từng xảy ra tại đây trong vòng 25 năm qua kể từ trận động đất năm 1999 mạnh 7,6 độ, khiến khoảng 2.400 người thiệt mạng và phá hủy hoặc làm hư hại 50.000 tòa nhà.
