Cho đến nay, STI đã trở thành "người đồng hành" cùng gần 20 công ty khởi nghiệp ở Đông Nam Á, chủ yếu ở Việt Nam. Các công ty trong danh mục đầu tư của STI Holdings hoạt động trên nhiều lĩnh vực đa dạng như truyền thông, quảng cáo, tuyển dụng, bán lẻ và giáo dục. Nổi bật nhất là Tập đoàn Truyền thông 24H, Hệ thống Salon Cắt Tóc Nam 30Shine, Công ty Cổ phần Nguồn nhân lực Siêu Việt, Công ty Cổ phần Anycar Việt Nam - được ví von như Big 4 của Tập đoàn STI.
Đại diện STI cho biết, khi đầu tư vào bất kỳ công ty nào, đơn vị đều cân nhắc tiềm năng, triển vọng ngành, chỗ đứng của doanh nghiệp đó trên thị trường và đặc biệt chú trọng vào đội ngũ sáng lập, đội ngũ điều hành, không chỉ hỗ trợ về tài chính, vận hành, quản trị cho các startup, mà còn mang lại các giá trị cộng hưởng tích cực trong hệ sinh thái của mình. "Điều này sẽ giúp các startup Việt nhận đầu tư của STI phát triển bền vững, tạo đà cho những bước tiến vượt bậc trong tương lai", vị đại diện đánh giá.
Triết lý kinh doanh của vị chủ tịch kinh nghiệm
Ông Phan Minh Tâm - Chủ tịch Hội đồng quản trị của Công ty Cổ phần Đầu tư Công nghệ Giản Đơn STI, đơn vị đầu tư cho rất nhiều startup - đã tự mình đúc kết triết lý kinh doanh qua 26 năm trên thương trường và trải qua hơn 30 công ty. Cụ thể, ông đưa ra 2 yếu tố quan trọng giúp doanh nghiệp thành công:
Thứ nhất, chiến lược công ty đơn giản nhất có thể.
Không thể phủ nhận rằng, thời buổi công nghệ số giúp cho chúng ta tiếp cận được với nhiều kiến thức kinh doanh khác nhau. Nếu không biết chọn lọc và kiên trì theo đuổi một chiến lược kinh doanh cụ thể, doanh nghiệp có thể đi đến thất bại.
"Muốn kinh doanh thành công, càng đơn giản càng tốt. Hãy kiên trì làm một điều và làm cho tới cùng", ông Tâm nhận định.
Thứ hai, ông khuyến cáo các startup nên học hỏi từ thất bại của chính bản thân mình và của những người khác.
Khi lắng nghe chia sẻ về câu chuyện thành công của một người, chúng ta không thể áp dụng lại cái thành công ấy vào hiện tại vì "thiên thời, địa lợi" đã không còn. Nếu học hỏi, chỉ nên học từ thất bại, bởi tránh được thất bại là có cơ may thành công.
Chính nhờ quyết tâm đi theo triết lý kinh doanh đề ra, cách đây gần 20 năm ông Phan Minh Tâm đã khởi nghiệp thành công với 24h.com.vn, tiếp đến là mở rộng đầu tư đa lĩnh vực, tập trung vào các startup công nghệ, hoặc các startup có thể dùng công nghệ để tạo lợi thế cạnh tranh
Hoạt động gọi vốn nổi bật của một số công ty trong hệ sinh thái STI
Sau khi nhận khoản đầu tư lớn từ GEC-KIP Technology and Innovation Fund, VinaCapital Ventures, Rever - công ty về công nghệ, chuyên phân phối bất động sản tiếp tục kêu gọi đầu tư thành công 10,2 triệu USD từ Quỹ Mekong Enterprise Fund IV (MEF IV) của Mekong Capital vào tháng 8/2021.
Kynaforkids cũng vừa gọi vốn thành công từ đơn vị đào tạo tiếng Anh trực tuyến lớn của Nhật Bản - RareJob và các nhà đầu tư khác. Bên cạnh sự hỗ trợ về tài chính, RareJob sẽ cung cấp thêm 6.000 giáo viên Philippines chất lượng để đảm bảo tốc độ tăng trưởng của Kynaforkids và chia sẻ, hỗ trợ startup này về công nghệ, quy trình vận hành hệ thống học trực tuyến.
STI Holdings còn trở thành cổ đông lớn thứ 2 của Công ty Cổ phần Phát triển Dịch vụ Nhà sạch HMC (JupViec) sau khi hoàn thành khoản đầu tư chiến lược vào nền tảng dịch vụ này kể từ 2020.
Với cách đầu tư đi sâu vào chất lượng, đặc biệt nghiêm túc với những ý tưởng công nghệ hiệu quả, STI Holdings đã trở thành đối tác đồng hành của nhiều startup. Về lâu dài, STI Holdings đặt mục tiêu không chỉ dừng lại ở thị trường Việt Nam mà còn mở rộng quy mô quỹ mạnh mẽ trong khu vực Đông Nam Á.
