Chiều 16/5, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định giảm 510 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống còn 22.110 đồng/lít; giảm 410 đồng/lít đối với xăng RON 95, xuống còn 23.130 đồng/lít. Như vậy, mặt hàng xăng trong nước đã có phiên giảm giá thứ hai liên tiếp sau khi áp sát mức 25.000 đồng/lít.
Lý giải về nguyên nhân giảm giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 9/5 đến 15/5) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Cụ thể, tồn kho dầu thô thương mại của Mỹ giảm xuống; đồng USD yếu đi thúc đẩy nhu cầu dầu tăng lên; OPEC+ dự kiến họp về chính sách dầu mỏ vào đầu tháng 6; xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn…
"Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm tùy từng mặt hàng nhưng xu hướng giảm là chủ yếu", liên Bộ Tài chính, Công Thương đánh giá.
Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 91,2 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 2,9 USD/thùng, tương đương giảm 3,13% so với kỳ trước); 96,1 USD/thùng xăng RON 95 (giảm 2,2 USD/thùng, tương đương giảm 2,27% so với kỳ trước).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.
Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95.
Ngoài ra, phương án trên bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.
