Sáng nay (24/4), Nga cáo buộc Ukraine đã sử dụng máy bay không người lái tấn công hệ thống hạ tầng năng lượng, bao gồm cả các cơ sở dầu mỏ ở vùng Smolensk, miền tây nước này. Kể từ tháng 1, Ukraine tấn công tầm xa bằng máy bay không người lái tự sát nhằm vào các kho dầu và nhà máy lọc dầu.
Các chuyên gia cho rằng điều này có thể đe dọa đến nguồn cung nhiên liệu và doanh thu xuất khẩu năng lượng của Nga.
Bên cạnh đó, Bộ Kinh tế Nga cũng vừa hạ dự báo giá xuất khẩu dầu thô của nước này trong 3 năm tới xuống còn 65 USD/thùng, theo Reuters. Nga cũng phải đối mặt với vô số lệnh trừng phạt từ phương Tây bao gồm các hạn chế mua dầu của Nga cũng như áp mức giá trần là 60 USD/thùng.
Lực lượng chữa cháy đang tiến hành dập lửa tại cơ sở ở Smolensk, Nga (Ảnh: RIA).
Những điều đó có thể sẽ gây thêm áp lực lên ngân sách của Nga, vốn đã thiếu hụt 6,56 tỷ USD tương đương 0,3% GDP trong quý I năm nay.
Trước đó, Bộ Kinh tế Nga đã nâng kỳ vọng tăng trưởng kinh tế năm 2024 lên 2,8% từ mức 2,3%, đồng thời dự đoán đồng ruble sẽ sụt giảm và thặng dư tài khoản vãng lai giảm trong những năm tới.
Giá khí đốt tự nhiên xuất khẩu của Nga sang Liên minh châu Âu (EU) và Thổ Nhĩ Kỳ hiện ở mức 297,3 USD/1.000m3 trong năm nay, và 285,8 USD/1.000m3 vào năm 2025, xuống 276,1 USD/1.000m3 vào năm 2026.
Các con số này đều giảm so với dự kiến trước đó là 321,7 USD/1.000 m3, 308,3 USD/1.000m3 và 296 USD/1.000m3, theo báo cáo triển vọng cập nhật. Xuất khẩu dầu từ Nga dự kiến sẽ tăng nhẹ trong năm nay lên 240 triệu tấn từ mức 238 triệu tấn trong năm 2023.
