Giá thép lần đầu giảm sau ba tháng 
Hòa Phát, Việt Đức hạ 200.000 đồng mỗi tấn thép cuộn, đưa mặt hàng này xuống quanh 14 triệu đồng, lần đầu giảm sau hơn ba tháng.
Đầu tuần này Hòa Phát thông báo giảm giá thép cuộn CB240 về 14,14 triệu đồng một tấn. Mức này hạ 200.000 đồng so với lần điều chỉnh gần nhất vào cuối tháng 1.
Ngưỡng giảm tương tự cũng được các thương hiệu Việt Ý, Việt Đức, Pomina, Kyoei, Việt Sing, VAS áp dụng. Trong khi đó, giá thép thanh vằn D10 CB300 ổn định ở mức 14,5 triệu đồng mỗi tấn.
Như vậy, giá loại vật liệu xây dựng này quay đầu giảm sau hơn 3 tháng liên tục tăng. Thép sau điều chỉnh lần này tương đương vùng giá hồi tháng 6/2023 và cách đáy 13,5 triệu hơn 600.000 đồng.
Các thương hiệu điều chỉnh giá bán sau khi lực cầu chưa có dấu hiệu khởi sắc trong hơn hai tháng đầu năm. Thống kê của Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) cho thấy tháng 1, sản xuất và bán hàng thép xây dựng đạt hơn 1 triệu tấn, giảm lần lượt 9% và 9,5% so với tháng 12/2023. Tuy nhiên, hai con số này lại tăng hơn 30% so với cùng kỳ.
Với đơn vị đầu ngành như Hòa Phát, sản lượng thép xây dựng, chất lượng cao (HRC) trong tháng 1 đạt 363.000 tấn, hạ 22% so với tháng cuối năm ngoái. Sang tháng 2, sản lượng hai nhóm thép này còn 212.000 tấn, giảm 42% với tháng 1. Doanh nghiệp này đánh giá nhu cầu thị trường chung chưa cải thiện, cầu vẫn thấp.
Nhìn chung, ngành thép trong nước vẫn đối mặt khó khăn do tồn kho cao, giá bán thấp, trong khi nhà sản xuất phải chịu thêm nhiều chi phí tài chính khác. VSA dự báo, thị trường những tháng đầu năm sẽ ghi nhận cạnh tranh về giá giữa các nhà máy để mở rộng và giữ thị phần.
Cuối tháng 11/2023, thép khởi động đà tăng trước áp lực chi phí sản xuất và kỳ vọng vào những chính sách đầu tư công. Giá điều chỉnh lúc đó diễn ra sau 18 đợt giảm liên tiếp từ cuối tháng 3/2023, khi sức cầu sụt mạnh, thị trường bất động sản đóng băng.
Trong báo cáo đưa ra cuối năm ngoái, Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS) từng nhận xét, giá thép (trong đó có thép thanh) duy trì ở mức 14-15 triệu đồng một tấn trong nửa đầu năm nay, trước khi có những sóng tăng sau đó.
Tất Đạt
