Trở lại sau kỳ nghỉ lễ dài ngày, thị trường chưa thực sự tích cực. Sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế trong bức tranh chung, VN-Index điều chỉnh 1,57 điểm tương ứng 0,13% còn 1.207,95 điểm; HNX-Index giảm 0,63 điểm tương ứng 0,28% trong khi UPCoM-Index đạt mức tăng 0,64 điểm tương ứng 0,72%.
Thanh khoản thị trường không cải thiện, giữ nguyên như thời điểm trước kỳ nghỉ lễ. Điều này cho thấy tâm lý thận trọng của giới đầu tư. Khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 307,96 triệu cổ phiếu tương ứng 7.820,15 tỷ đồng; trên HNX là 28,94 triệu cổ phiếu tương ứng 547,47 tỷ đồng và trên UPCoM là 11,25 triệu cổ phiếu tương ứng 171,03 tỷ đồng.
Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã giảm giá với 441 mã giảm so với 360 mã tăng. Trong đó, riêng sàn HoSE có tới 241 mã giảm so với 194 mã tăng.
Đáng chú ý, VN30-Index đạt mức tăng nhẹ 0,83 điểm tương ứng 0,07% trong bối cảnh số lượng mã tăng - giảm bằng nhau (14 mã tăng, 14 mã giảm). Nguyên nhân khiến VN30-Index tăng là nhờ có lực kéo mạnh từ FPT.
Chỉ riêng FPT đã đóng góp cho VN-Index tới 1,28 điểm. Bên cạnh đó, SAB, VCB, MWG, POW tăng giá cũng có ảnh hưởng tích cực đến thị trường chung.
Vốn hóa thị trường của FPT hiện tại đã tiệm cận Top 10 cổ phiếu có vốn hóa lớn nhất thị trường chứng khoán Việt Nam (Nguồn: VDSC).
Giữa lúc phần lớn cổ phiếu trên thị trường điều chỉnh thì FPT tiếp tục phá đỉnh, thiết lập mức kỷ lục mới về giá. Sáng nay, FPT tăng thêm 4.100 đồng (tương ứng 3,3%) lên 127.300 đồng; khớp lệnh đạt 2,4 triệu cổ phiếu. Trong khi đó, SAB tăng 3,7%; POW tăng 2,4%; SHB tăng 1,3%; BCM tăng 1%; MWG tăng 0,9%; VCB chỉ tăng nhẹ 0,2%.
FPT đang có đà tăng mạnh với mức tăng 15,41% trong vòng 1 tuần qua bất chấp VN-Index biến động mạnh. So với thời điểm đầu năm, FPT đã tăng giá 32,47%.
Như vậy, giữa lúc nhiều nhà đầu tư trầy trật thua lỗ thì cổ đông FPT vẫn lãi lớn. Đặc biệt là tài sản của những người sáng lập tập đoàn này như ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT  và 2 cộng sự lâu năm là ông Bùi Quang Ngọc - Phó chủ tịch HĐQT  và ông Đỗ Cao Bảo - Thành viên HĐQT - cũng tăng mạnh.
Ông Trương Gia Bình hiện sở hữu khoảng 88,73 triệu cổ phiếu FPT tương ứng tỷ lệ 6,99%; ông Bùi Quang Ngọc sở hữu 20,84 triệu cổ phiếu FPT tương ứng tỷ lệ 1,64% và ông Đỗ Cao Bảo sở hữu 12,06 triệu cổ phiếu FPT tương ứng 0,95% vốn điều lệ.
Tổng tài sản của 3 cổ đông này tại FPT từ đầu năm đã tăng gần 3.800 tỷ đồng, đạt xấp xỉ 15.500 tỷ đồng.
Mức tăng giá mạnh thời gian vừa qua của FPT cũng đã giúp cổ phiếu này ngấp nghé top 10 có vốn hóa lớn nhất thị trường chứng khoán Việt Nam. Vốn hóa thị trường của mã đứng vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng vốn hóa hiện tại - HPG - là 163.686 tỷ đồng. Trong khi đó, giá trị vốn hóa thị trường của FPT đã là 161.667 tỷ đồng.
Trở lại với thị trường, một số cổ phiếu khác trong sáng nay cũng có diễn biến tích cực về giá, như HID, DXV trong nhóm ngành xây dựng và vật liệu, đạt trạng thái tăng trần, HVH, CCI, VCG, BMP, HHV tăng tốt. Tại nhóm ngành bất động sản, những mã có diễn biến tích cực là AGG, TCH, SIP, DXS, HDG.
Ngược lại, nhiều cổ phiếu tiếp tục điều chỉnh như DIG, NVT, NVL, HDC, PTL, KBC giảm mạnh.
