Sự bùng nổ của công nghệ internet và nền tảng xã hội trực tuyến kèm theo thương mại điện tử đang phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết đòi hỏi các hình thức thanh toán ngày càng đa dạng, tiện dụng hơn, đáp ứng nhu cầu chi tiêu, mua sắm trực tuyến của người tiêu dùng.
Điều này đặt ra bài toán cho các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán về việc tăng cường tính bảo mật, an toàn nhưng vẫn dễ sử dụng, thân thiện với khách hàng. Mục tiêu hàng đầu trong việc đảm bảo an toàn cho người dùng chính là áp dụng các phương thức xác thực giao dịch, xác thực khách hàng thực hiện giao dịch. Xác thực thanh toán là quá trình đảm bảo rằng người thực hiện thanh toán là chủ thẻ hợp pháp, là một phần quan trọng trong quy trình ngăn chặn gian lận thanh toán trực tuyến, giảm thiểu các thiệt hại gây ra cho chủ thẻ.
Các phương thức xác thực phổ biến trong thanh toán trực tuyến hiện nay gồm CVV và 3D Secure. Trong đó, CVV là viết tắt của Card Verification Value - giá trị xác minh thẻ, một hình thức xác thực thanh toán giúp xác minh tính hợp pháp của giao dịch bằng cách xem mã bảo mật gồm ba hoặc bốn chữ số nằm ở mặt sau của hầu hết các thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng. Xác minh qua mã CVV cho phép tham chiếu mã của chủ thẻ với mã của ngân hàng để đảm bảo chủ thẻ là người đang thực hiện giao dịch.
Vietcombank tiên phong ứng dụng 3D Secure trong thanh toán trực tuyến từ năm 2018.
3D Secure lại là một giải pháp ưu việt được thiết kế để tăng cường an toàn cho các giao dịch thanh toán trực tuyến. Với phương thức này, khi thực hiện các giao dịch trên các website thương mại điện tử, bên cạnh các bước xác thực thông thường, ngân hàng sẽ gửi thêm mật khẩu giao dịch một lần (OTP) qua tin nhắn hoặc email để khách hàng nhập và hoàn tất giao dịch.
3D-Secure đảm bảo rằng chỉ có khách hàng, với tư cách là chủ thẻ, sẽ có mật khẩu để hoàn tất giao dịch đó. 3D-Secure được các tổ chức thẻ quốc tế áp dụng và có tên gọi khác nhau như Verified by Visa (Visa), Mastercard Secure Code hoặc Master ID check (Mastercard), J-Secure (JCB), Safe Key (Amex).
3D Secure hiện được sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Tại Vương Quốc Anh và một số quốc gia châu Âu, các nhà bán lẻ phải sử dụng 3D secure cho tất cả các giao dịch thẻ trực tuyến. Tuy nhiên, do phụ thuộc vào nhiều yếu tố bao gồm mức độ bảo mật mong muốn, trải nghiệm người dùng, khả năng triển khai kỹ thuật, không phải mọi nền tảng thanh toán trực tuyến và thương mại điện tử đều sử dụng phương thức xác thực 3D secure. Người dùng có thể nhận biết những website trực tuyến áp dụng 3D Secure thông qua biểu tượng 3D-Secure trên website đó.
Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) chú trọng đầu tư mạnh mẽ cho hệ thống công nghệ, ưu tiên sử dụng hạ tầng và ứng dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại và bảo mật nhất vừa đảm bảo giao dịch thanh toán thẻ được nhanh chóng, dễ dàng nhưng đồng thời cũng an toàn. Ngay từ năm 2018, Vietcombank đã tiên phong trong việc ứng dụng 3D Secure.
Các giao dịch thẻ của Vietcombank đã xác thực 3D Secure thành công (bằng SMS OTP hoặc email OTP) có thể được cấp phép ngay mà không cần qua các bước kiểm tra trạng thái đăng ký thanh toán trên internet hay một số thông tin bảo mật khác như CVV/CVC. Việc này cho phép khách hàng thực hiện giao dịch thanh toán trực tuyến nhanh hơn nhưng vẫn đảm bảo an toàn bảo mật trong giao dịch thẻ.
3D secure được Vietcombank áp dụng miễn phí cho tất cả các chủ thẻ tín dụng và ghi nợ quốc tế mang thương hiệu American Express, Visa, Mastercard, JCB do Vietcombank phát hành.
Khách hàng có thể sử dụng 3D-Secure khi thanh toán trực tuyến dễ dàng thông qua 5 bước, gồm chọn hàng hóa dịch vụ từ website trực tuyến có biểu tượng 3D-Secure; nhập các thông tin thanh toán theo yêu cầu; lựa chọn hình thức nhận mật khẩu xác thực giao dịch qua SMS/email; nhập mật khẩu xác thực giao dịch được cung cấp bởi Vietcombank qua SMS/ email; giao dịch sẽ được tiếp tục xử lý và hoàn tất.
