Vàng miếng tăng phi mã
Giá vàng miếng SJC kết thúc tuần này (29/4-4/5) được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 83,5-85,9 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều mua bán là 2,4 triệu đồng.
Đầu tuần, vàng miếng SJC mở cửa được niêm yết tại 83-85,2 triệu đồng/lượng (mua - bán). Như vậy, sau một tuần, giá chiều mua tăng 500.000 đồng còn giá chiều bán tăng 700.000 đồng, đưa mặt hàng này đạt mốc kỷ lục.
Xét trên biểu đồ giá hàng ngày, vàng miếng SJC đã liên tục giữ mức giá trên 85 triệu đồng/lượng từ ngày 2/5. Tuy nhiên người mua vàng vào cuối tuần liền trước đến nay vẫn lỗ khoảng 1,7 triệu/lượng do chênh lệch từ giá mua và bán các doanh nghiệp trong nước đưa ra.
Còn vàng nhẫn được giao dịch tại 73,1-74,8 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá vàng nhẫn biến động không nhiều, giữ xu hướng đi ngang.
Trong khi đó, giá vàng thế giới đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần tại mức 2.301 USD/ounce, tăng 25 USD. Mức đỉnh lịch sử của mặt hàng này là 2.431,29 USD/ounce vào tháng trước.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế phí, giá vàng thế giới đang thấp hơn vàng miếng SJC gần 15 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng nhẫn gần 5 triệu đồng/lượng.
Tổng cục Thuế muốn cấm mua bán vàng bằng tiền mặt
Tuần này, Thủ tướng Phạm Minh Chính ban hành Chỉ thị 14 về triển khai nhiệm vụ điều hành chính sách tiền tệ năm 2024. Trong đó, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát và giám sát chặt chẽ việc cấp tín dụng của các tổ chức tín dụng.
Thủ tướng yêu cầu thực hiện ngay công tác thanh tra, kiểm tra đối với thị trường vàng, hoạt động của các doanh nghiệp kinh doanh vàng, các cửa hàng, đại lý phân phối và mua bán vàng miếng.
Tiếp đà tăng, giá vàng miếng SJC chạm mốc 85,9 triệu đồng/lượng (Ảnh: Thành Đông).
Ngày 3/5, Ngân hàng Nhà nước lần thứ 4 tổ chức phiên đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Tuy nhiên, chỉ có một đơn vị nộp phiếu tham dự. Do đó, phiên đấu thầu tiếp tục bị hủy.
Như vậy, trong 4 lần Ngân hàng Nhà nước gọi thầu, có tới 3 lần thất bại do không đủ số lượng doanh nghiệp bỏ phiếu. Lần duy nhất tổ chức thành công là hôm 23/4 song chỉ bán được 20% số lượng vàng chào thầu cho 2 đơn vị là ACB và SJC, bị "ế" 13.400 lượng vàng.
Cũng trong tuần này, Tổng cục Thuế kiến nghị Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu trình cấp thẩm quyền quy định bắt buộc thanh toán không dùng tiền mặt đối với các giao dịch mua bán vàng đồng thời quy định cơ chế kiểm soát các giao dịch này.
Nguyên nhân xuất phát từ việc ở lĩnh vực gia công vàng bạc có một số trường hợp người mua hàng gia công, dịch vụ gia công là cá nhân, không lấy hóa đơn dẫn đến việc khó khăn cho cơ quan thuế trong việc kiểm soát giao dịch.
