Sáng nay (12/12), Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp tổ chức Diễn đàn Xúc tiến đầu tư và thương mại Việt Nam - Campuchia năm 2023.
Chia sẻ tại sự kiện, Thủ tướng Campuchia Hun Manet nhấn mạnh, Việt Nam là nước ASEAN mà ông lựa chọn sang thăm đầu tiên, điều này minh chứng sự tương tác đan xen quan hệ 2 nước; tin tưởng quan hệ hợp tác 2 nước tiếp tục phát triển thông qua hợp tác thương mại, đầu tư, và dịch vụ.
Thủ tướng Campuchia Hun Manet khuyến khích và kêu gọi các nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia nhiều hơn nữa (Ảnh: Như Ý).
Theo Thủ tướng Hun Manet, nhiều dự án của các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động kinh doanh tốt, đóng góp tích cực cho phát triển kinh tế - xã hội của Campuchia. 
Thủ tướng Campuchia khuyến khích và kêu gọi các nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia nhiều hơn nữa, đặc biệt là những lĩnh vực nông nghiệp hiện đại, công nghiệp chế biến thực phẩm, công nghệ số, tài chính, sản xuất xe hơi… 
Chính phủ Campuchia luôn hỗ trợ và ủng hộ kinh tế tư nhân; luôn tìm cách tháo gỡ các khó khăn của nhà đầu tư. Thủ tướng Hun Manet cho rằng đây là dấu hiệu tích cực và còn thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa để thu hút đầu tư, nhất là đầu tư từ Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nhất trí cao với ý kiến của Thủ tướng Hun Manet và cho rằng bài phát biểu đã góp phần tăng thêm nội lực, truyền cảm hứng, tạo động lực cho các nhà đầu tư 2 nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các doanh nghiệp 2 nước cùng với Chính phủ 2 nước tăng cường tính kết nối (Ảnh: Như Ý).
Với tinh thần "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ", Thủ tướng mong muốn hai bên đã làm tốt rồi thì làm tốt hơn nữa, quyết tâm rồi thì quyết tâm hơn, nỗ lực rồi thì nỗ lực hơn nữa vì 2 nước Campuchia, Việt Nam hùng cường, thịnh vượng, vì sự ấm no, hạnh phúc của nhân dân 2 nước.
Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất để thúc đẩy các doanh nghiệp 2 nước hợp tác đầu tư kinh doanh hiệu quả; luôn tôn trọng và lắng nghe ý kiến của các nhà đầu tư để điều chỉnh, cùng các doanh nghiệp, nhà đầu tư tiếp tục hoàn thiện thể chế, chính sách quản trị tốt đẹp hơn.
Trước đó, phát biểu khai mạc sự kiện, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết, Campuchia là một trong những địa bàn đầu tư ra nước ngoài sớm nhất và lớn nhất của Việt Nam. Hiện có hơn 200 dự án của doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Campuchia, với tổng vốn đăng ký là hơn 2,9 tỷ USD.
Tiềm năng, dư địa hợp tác kinh tế giữa 2 nước còn rất lớn. Bên cạnh đó, cũng có một số khó khăn, vướng mắc mà 2 bên cần giải quyết để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa, tạo đột phá trong quan hệ thương mại, đầu tư giữa 2 nền kinh tế.
