Giá vàng miếng SJC sáng nay (1/12) được các nhà vàng niêm yết ở mức 72,4-73,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với giá đóng cửa hôm qua. Chênh lệch 2 chiều là 1,2 triệu đồng/lượng.
Hôm thứ 4, giá vàng lập đỉnh lịch sử trong phiên sáng khi được giao dịch tại 73,2-74,6 triệu đồng/lượng (mua - bán). Tuy nhiên, vàng "quay đầu" giảm mạnh 800.000 đồng mỗi lượng về cuối ngày.
Giá vàng nhẫn tròn trơn sáng nay giảm nhẹ 50.000 đồng mỗi chiều, được niêm yết tại mức 61,25-62,35 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều là 1,1 triệu đồng.
Giá vàng bình ổn sau phiên tăng sốc (Ảnh: Tiến Tuấn).
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay vẫn ở mức cao, đạt 2.041 USD/ounce song cũng giảm 3 USD so với hôm qua. Vàng thế giới thấp hơn giá vàng miếng khoảng gần 15 triệu đồng và thấp hơn giá vàng nhẫn khoảng 3 triệu đồng.
Giá vàng thế giới điều chỉnh giảm nhẹ sau khi chạm mốc cao nhất trong vòng 7 tháng. Sự phục hồi của đồng USD là một phần nguyên nhân gây ra tác động tiêu cực đối với thị trường kim loại quý.
Tuy nhiên, kim loại quý màu vàng vẫn có một tháng 11 thành công khi kết thúc tháng ở mức trên 2.000 USD/ounce. Các chuyên gia của TD Securities - một ngân hàng chuyên về đầu tư tại Canada - cho rằng có thể đây chỉ là khởi đầu cho đà tăng bền vững trên 2.100 USD/ounce trong năm 2024 của vàng, khi những trở ngại từ sức mạnh của đồng USD và lợi suất trái phiếu giảm dần.
Trong báo cáo triển vọng vàng năm 2024, các nhà phân tích hàng hóa của ngân hàng này dự đoán giá vàng sẽ đạt trung bình khoảng 2.019 USD/ounce trong năm 2024. Lạc quan về vàng trước thềm năm mới nhưng các chuyên gia cũng khuyên các nhà đầu tư phải kiên nhẫn. Các nhà phân tích dự đoán giá vàng có thể tăng lên 2.100 USD/ounce vào quý II/2024.
Các nhà phân tích cho biết, lạm phát đã giảm mạnh so với mức cao nhất trong 40 năm được ghi nhận vào tháng 6/2022, nhưng vẫn cao hơn nhiều so với mục tiêu 2% mà Fed đặt ra.
Tuy nhiên, các nhà phân tích cũng lưu ý rằng Fed bóp nghẹt nền kinh tế để hạ nhiệt lạm phát càng lâu thì khả năng suy thoái kinh tế sẽ càng nghiêm trọng. Một số đơn vị chuyên về phân tích đưa ra dự báo kịch bản nền kinh tế Mỹ có thể rơi vào suy thoái vào quý II/2024, buộc ngân hàng trung ương phải cân nhắc cắt giảm đáng kể lãi suất.
Trong khi chính sách tiền tệ của Mỹ sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến nhu cầu của nhà đầu tư, TD Securities cho biết thị trường sẽ vẫn được hỗ trợ tốt vì họ kỳ vọng các ngân hàng trung ương sẽ tiếp tục mua vàng vào năm 2024.
Theo dữ liệu từ Hội đồng Vàng thế giới (WGC), nhu cầu vàng của ngân hàng trung ương đang trên đà đạt hoặc thậm chí xô đổ kỷ lục của năm ngoái. Vào đầu tháng 11, WGC cho biết các ngân hàng trung ương đã mua hơn 800 tấn vàng trong 9 tháng đầu năm. Trung Quốc, Ba Lan, Singapore và Ấn Độ là các nước dẫn đầu trong việc bổ sung vàng.
Đồng bạc xanh phục hồi trong bối cảnh vàng chững lại. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 103,47 điểm, tăng 0,7% so với hôm qua song vẫn ở mức thấp nhất 3 tháng trở lại đây.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh giảm theo, đang niêm yết ở mức 23.891 đồng/USD, giữ nguyên so với hôm qua. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.696 đồng đến 25.085 đồng.
Giá USD trong ngân hàng được điều chỉnh tăng 10-20 đồng hôm nay. Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua bán 24.070-24.440 đồng/USD. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 23.030-24.420 đồng/USD. Nếu so với đầu năm, USD trong ngân hàng vẫn cao hơn gần 2,8%.
Còn trên thị trường tự do, USD "chợ đen" được giao dịch ở mức 24.600-24.650 đồng/USD, tăng 50 đồng chiều mua và giữ nguyên chiều bán. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 50 đồng.
