Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) vừa có thông báo thay đổi nhân sự cấp cao.
Theo đó, Eximbank miễn nhiệm bà Đỗ Hà Phương theo đơn từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT và đã được HĐQT thông qua từ ngày 26/4.
Đồng thời, Eximbank bổ nhiệm ông Nguyễn Cảnh Anh đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT nhiệm kỳ VII (2020-2025) từ ngày 26/4. 
Tân chủ tịch Eximbank, Nguyễn Cảnh Anh (Ảnh: Eximbank).
Trước đó, ông Nguyễn Cảnh Anh giữ chức thành viên HĐQT Eximbank. Ông Cảnh Anh được bầu vào HĐQT Eximbank sau phiên họp đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2023 (18/9/2023).
Theo thông tin giới thiệu, ông Cảnh Anh sinh năm 1979. Ông hiện là Tổng giám đốc Công ty cổ phần Amya Holdings. Vị này trước đó từng làm qua nhiều vị trí tại các công ty như Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội, Tập đoàn Vingroup, Công ty Tài chính cổ phần Điện Lực.
Cũng trong thông báo thay đổi nhân sự, ông Nguyễn Hồ Nam - người vừa có đơn từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT Bamboo Capital đồng thời vừa được bầu vào HĐQT Eximbank tại ĐHĐCĐ thường niên 2024, cố vấn HĐQT Eximbank được bổ nhiệm Phó chủ tịch HĐQT.
Song song đó, bà Đỗ Hà Phương và bà Lương Thị Cẩm Tú cũng được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch HĐQT Eximbank.
Như vậy, HĐQT nhiệm kỳ VII (2020-2025) của Eximbank gồm 7 thành viên: Chủ tịch HĐQT Nguyễn Cảnh Anh; 4 Phó Chủ tịch HĐQT (ông Nguyễn Hồ Nam, bà Lương Thị Cẩm Tú, bà Đỗ Hà Phương và ông Trần Tấn Lộc); thành viên HĐQT là ông Phạm Quang Dũng và thành viên HĐQT độc lập là ông Trần Anh Thắng.
Eximbank và những lần đổi ghế chủ tịch
Cuộc chiến quyền lực tại Eximbank thực tế đã diễn ra nhiều năm và chưa ngã ngũ, với nhiều lần đổi vị trí chủ tịch, thậm chí có những lần diễn ra trong chốc lát, xuất phát từ những mâu thuẫn giữa các nhóm cổ đông.
Hay nhà băng này cũng nhiều lần không tổ chức thành công phiên họp đại hội đồng cổ đông với lý do không đủ điều kiện tiến hành họp hoặc nếu đủ điều kiện tiến hành họp thì chương trình không được thông qua.
Bà Đỗ Hà Phương - nữ chủ tịch 8x của Eximbank vừa từ nhiệm - được bầu làm Chủ tịch HĐQT Eximbank từ 29/6/2023. Bà Đỗ Hà Phương đắc cử vào HĐQT Eximbank vào tháng 2/2022, tại phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021 lần thứ 2 của ngân hàng này.
Bà Đỗ Hà Phương, chủ tịch cũ của Eximbank (Ảnh: Eximbank).
Bà Phương được đề cử bởi 7 cá nhân và 4 tổ chức gồm: Công ty cổ phần Rồng Ngọc, Công ty cổ phần Hoàng Gia Đà Lạt, Công ty cổ phần Hoàn Vũ Sài Gòn, Công ty TNHH M8.
Bà Lương Thị Cẩm Tú - Chủ tịch cũ của Eximbank - từng 2 lần giữ chiếc ghế này. Ở lần được bổ nhiệm đầu tiên hồi tháng 3/2019, quyết định chưa ráo mực đã vấp phải những tranh cãi khi ông Lê Minh Quốc - vốn là người tiền nhiệm - khởi kiện. Tòa án sau đó đề nghị ngừng thực hiện bổ nhiệm này.
Vị trí chủ tịch Eximbank tiếp tục đổi sang ông Cao Xuân Ninh cho tới ông Yasuhiro Saitoh - đại diện của cổ đông SMBC - lên nắm ghế. Và sau đó bà Lương Thị Cẩm Tú lần thứ 2 trở lại vị trí chủ tịch vào tháng 2/2022 - cũng là thời điểm tân Chủ tịch Đỗ Hà Phương đắc cử vào HĐQT.
Ngày 14/4, tại phiên họp cổ đông thường niên năm 2023, bà Lương Thị Cẩm Tú nói với các cổ đông nhiệm kỳ này đã tái cấu trúc mạnh mẽ, xử lý nhân sự, nâng cao hình ảnh và tái cơ cấu toàn bộ các mảng. Nhưng chỉ hơn 2 tháng sau, bà Tú đã không còn giữ ghế cao nhất tại Eximbank.
