Tỷ phú từng giàu nhất Trung Quốc qua đời 
Zong Qinghou, người sáng lập hãng đồ uống Wahaha và từng là tỷ phú giàu nhất Trung Quốc, qua đời hôm 25/2 ở tuổi 79.
Thông báo trên trang mạng xã hội của công ty này cho biết Zong qua đời sáng 25/2 vì "việc chữa trị không hiệu quả". Trước đó, truyền thông Trung Quốc đưa tin ông phải nhập viện điều trị, nhưng không cho biết thêm chi tiết.
Zong là nhà sáng lập Wahaha - công ty kinh doanh nước đóng chai, trà và nhiều sản phẩm khác. Cũng như các doanh nhân thế hệ đầu tại Trung Quốc, Zong sinh ra trong một gia đình nghèo ở Giang Tô, phải đi làm từ sớm và không có nổi tấm bằng trung học.
Zong bắt đầu kinh doanh khi ngoài 40 tuổi. Ông được cho là từng thiếu tiền đến mức phải ngủ ở gầm cầu tại Bắc Kinh, vì không có tiền thuê khách sạn.
Năm 1987, ông vay tiền họ hàng và cùng hai cộng sự mở một cửa hàng rau quả. Đây là bước khởi đầu của Zong để thành lập Wahaha - công ty chuyên sản xuất và kinh doanh các sản phẩm đồ uống sau này. Trong năm đầu tiên, Zong thu về khoản lợi nhuận 15.991 USD, gấp 50 lần thu nhập bình quân đầu người khi đó.
Wahaha sau đó dần trở thành gã khổng lồ đồ uống. Sản phẩm của họ được phân phối tại nhiều cửa hàng trên khắp Trung Quốc.
Năm 2010 và 2012, ông được Forbes xếp hạng là người giàu nhất Trung Quốc, với tài sản lần lượt 8 tỷ USD và 10 tỷ USD. Năm ngoái, tạp chí này xếp ông ở vị trí 53, với 5,9 tỷ USD.
Tỷ phú từng lên tiếng ủng hộ chính sách giảm thuế để thúc đẩy đầu tư. Năm 2013, ông trả lời báo giới rằng bất bình đẳng thu nhập tại Trung Quốc không phải là vấn đề lớn. "Nếu cào bằng, chúng ta giờ chẳng có gì để ăn đâu. Tốt nhất là hãy khuyến khích mọi người tạo ra của cải", ông nói.
Vài năm gần đây, Wahaha mở rộng sang các lĩnh vực khác, gồm quần áo và sữa cho trẻ em. Năm 2021, Zong chỉ định con gái Zong Fuli làm Giám đốc và phó chủ tịch Wahaha.
Dù giàu có, Zong sống khá tằn tiện. Ông ăn mặc đơn giản và không mua giày mới cho đến khi đôi đang đi rách hẳn. Ông cũng từng mua một chiếc đồng hồ khác thay thế Rolex, sau khi nghe thông tin loại đồng hồ này được giới "nhà giàu mới nổi" ưa chuộng.
"Tôi không muốn bị coi là một trong số đó, vì tài sản của mình được gây dựng từ từ. Suốt một thời gian dài, tôi không đủ tiền mua quần áo và thức ăn. Tôi đi lên từ đáy xã hội", ông cho biết trên Bloomberg năm 2012.
Hà Thu (theo AFP)
