Bộ Tài chính ban hành Quyết định số 470/QĐ-BTC về kế hoạch kiểm tra hoạt động kinh doanh xổ số, trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài và casino năm 2024.
Về kiểm tra hoạt động kinh doanh xổ số, tại miền Bắc, Bộ Tài chính sẽ kiểm tra 4 công ty, gồm Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Lào Cai; Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Yên Bái; Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Thái Nguyên; Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Bắc Giang. Đoàn sẽ kiểm tra hoạt động nghiệp vụ phát hành xổ số và chấp hành quy định chế độ quản lý tài chính của doanh nghiệp.
Tại miền Trung, Bộ kiểm tra 4 công ty gồm: Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Quảng Nam; Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Đà Nẵng; Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Quảng Ngãi; Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Kon Tum.
Ở Khu vực miền Nam, đoàn sẽ kiểm tra Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Bình Thuận; Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Bến Tre.
Đối với kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài, Bộ Tài chính sẽ tiến hành kiểm tra 11 công ty.
Bộ Tài chính đã duyệt kế hoạch kiểm tra hoạt động kinh doanh xổ số, casino và trò chơi có thưởng cho người nước ngoài năm 2024 (Ảnh: IT).
Nội dung kiểm tra liên quan đến việc tuân thủ các điều kiện được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoặc điều kiện được cơ quan có thẩm quyền cấp phép kinh doanh; việc tuân thủ các quy định của pháp luật về tổ chức hoạt động kinh doanh; việc chấp hành quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền.
Đối với kinh doanh casino, Bộ sẽ kiểm tra 6 công ty gồm Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Du lịch Phú Quốc; Công ty cổ phần Quốc tế Hoàng Gia; Công ty cổ phần giải trí quốc tế Lợi Lai; Công ty liên doanh khách sạn Quốc tế Lào Cai; Công ty TNHH Phát triển Nam Hội An; Công ty TNHH Liên doanh du lịch quốc tế Hải Phòng.
Thành phần đoàn kiểm tra hoạt động kinh doanh xổ số gồm đại diện Bộ Tài chính, Sở Tài chính và cục thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công an, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp tổ chức hoạt động kinh doanh kiểm tra hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài và casino.
Bộ Tài chính thông báo về danh sách đoàn và thời gian kiểm tra cụ thể trước 7 ngày kể từ ngày tổ chức kiểm tra tại doanh nghiệp.
Hiện, cả nước có 9 dự án casino, trong đó 6 dự án quy mô nhỏ gồm: Đồ Sơn - Hải Phòng; Lợi Lai - Quảng Ninh, Hoàng Gia - Quảng Ninh, Khách sạn Hồng Vận - Quảng Ninh; Khách sạn Quốc tế - Lào Cai, casino Silver Shores - Đà Nẵng; 3 casino quy mô lớn là Hồ Tràm ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Nam Hội An - Quảng Nam và Phú Quốc - Kiên Giang. Doanh thu của các casino năm 2023 đạt 2.180 tỷ đồng.
Năm 2023, doanh thu xổ số trên cả nước đạt 153.037 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu xổ số truyền thống chiếm gần 96% tổng doanh thu. Cả nước hiện có 64 doanh nghiệp nhà nước đang kinh doanh xổ số, gồm 63 công ty xổ số kiến thiết tại 63 tỉnh, thành phố và Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott).
