eFishery, được đồng sáng lập bởi một cư dân trong khu dân cư nghèo ở Jakarta (Indonesia), đã trở thành kỳ lân hiếm hoi của Indonesia sau khi huy động thêm 200 triệu USD.
Theo CEO Gibran Huzaifah (33 tuổi), giá trị của công ty khởi nghiệp công nghệ nông nghiệp này đã đạt 1,4 tỷ USD sau vòng gọi vốn Series D do quỹ 42XFund của Abu Dhabi dẫn dắt, gấp hơn 3 lần định giá trước đó là 410 triệu USD vào năm 2022.
Kumpula Wang Persaraan, quỹ hưu trí nhà nước của Malaysia, ResponsAbility Investments AG và 500 Global cũng tham gia vào vòng gọi vốn trên, cùng với những nhà đầu tư hiện tại bao gồm Northstar Group, Temasek Holdings và SoftBank.
Việc công ty vượt mức định giá 1 tỷ USD trong năm mà làn sóng sa thải nhân viên, CEO từ chức và định giá lao dốc đã trở thành tâm điểm của lĩnh vực công nghệ. Trong bối cảnh các nền kinh tế chậm lại, lãi suất tăng và mức lạm phát cao hơn, nhiều nhà đầu tư mạo hiểm trên toàn cầu đã trở nên thận trọng hơn.
eFishery hiện phục vụ 70.000 người nuôi cá và tôm ở Indonesia (Ảnh: Bloomberg).
Huzaifah cho biết công ty có kế hoạch sử dụng số vốn mới huy động được để mở rộng hoạt động ở Indonesia và Ấn Độ trước khi chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) tại Mỹ hoặc Indonesia trong 2 năm tới.
Huzaifah sinh ra và lớn lên gần khu ổ chuột ở phía đông Jakarta, là con trai của một quản đốc công trường xây dựng và một bà nội trợ. Mẹ anh, người chưa học hết cấp ba, đã thúc giục và động viên anh theo đuổi việc học. Nhờ nỗ lực, Huzaifah đạt được nhiều thành tích xuất sắc và đỗ Học viện công nghệ Bandung, một trường đại học có tiếng của Indonesia.
Tuy nhiên, khi Huzaifah nhập học, tình hình tài chính của gia đình anh trở nên tồi tệ hơn sau khi cha anh mất việc. Ở một thành phố mới, không có tiền hỗ trợ của gia đình, Huzaifah phải tìm nơi trú ẩn để ngủ hàng đêm, đôi khi là khuôn viên trường, đôi khi là một nhà thờ gần đó. Từng có lúc, chàng trai trẻ nhịn ăn trong 3 ngày.
Trong một lần tình cờ, Huzaifah tham gia một lớp học về nuôi trồng thủy sản. Anh bị cuốn hút bởi những bài giảng về chăn nuôi cá da trơn. Tin chắc rằng nuôi trồng thủy sản là tương lai của thực phẩm và quan trọng hơn là con đường thoát khỏi cảnh túng quẫn, anh lập tức thuê một cái ao để nuôi cá da trơn. 3 năm sau (năm 2012), Huzaifah đã vận hành 76 ao cá.
Trong thời gian đó, anh đã trực tiếp trải qua những thách thức của ngành, chẳng hạn như tỷ suất lợi nhuận rất thấp do chi phí thức ăn cao và giá cá thấp do những khâu trung gian.
Với sự giúp đỡ từ một người bạn có kiến thức nền tảng về công nghệ, anh ấy đã chế tạo một nguyên mẫu máy cho cá ăn tự động sử dụng công nghệ internet vạn vật (Internet-of-Things: IoT) để loại bỏ vấn đề cá ăn quá nhiều hoặc quá ít.
Sau đó, năm 2013, Huzaifah ra mắt eFishery. Cách tiếp cận của anh có 2 hướng: làm điều bạn hiểu và không chạy theo đám đông. Kể từ đó, hoạt động kinh doanh của công ty đã phát triển, phục vụ thị trường dành cho người nuôi và người mua tôm, cá. Ngoài ra, công ty còn kết hợp với các tổ chức tài chính để cấp vốn cho nông dân nuôi trồng.
Sau vòng gọi vốn mới nhất, cổ phần của Huzaifah và người đồng sáng lập của công ty hiện trị giá hơn 100 triệu USD mỗi người. Tuy thành công và giàu lên nhanh chóng, Huzaifah cho biết cuộc sống của anh không thay đổi nhiều. Dù vậy, anh cũng "cảm thấy tốt hơn vì không cần phải lo lắng về các rắc rối tài chính".
