Bán hàng online nợ thuế có thể bị cấm xuất cảnh 
Cơ quan thuế sẽ áp dụng các biện pháp cưỡng chế, trong đó có xem xét tạm hoãn xuất cảnh với người bán hàng qua thương mại điện tử chưa hoàn thành nghĩa vụ thuế. 
Nội dung trên được nêu tại cuộc họp của Tổng cục Thuế về các giải pháp cụ thể chống thất thu thuế từ thương mại điện tử, cuối tuần qua.
Hiện người bán hàng online cần đóng thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân nếu có doanh thu từ kinh doanh trực tuyến trên 100 triệu đồng mỗi năm. Tuy nhiên, cơ quan thuế không dễ quản lý đầy đủ các nguồn thu, xác định đối tượng nộp thuế, căn cứ tính thuế, phân biệt rõ loại thu nhập, kiểm soát giao dịch kinh doanh, dòng tiền, theo Tổng cục trưởng Thuế Mai Xuân Thành.
Lãnh đạo ngành thuế khẳng định thời gian tới, cơ quan này sẽ tiếp tục siết quản lý thu thuế từ thương mại điện tử. Danh sách những người bán hàng online nợ thuế sẽ bị công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. Cùng đó, cơ quan này sẽ cưỡng chế, trong đó có biện pháp cấm xuất cảnh với người nộp thuế chưa hoàn thành nghĩa vụ.
Các biện pháp này mấy năm qua đã được áp dụng với cá nhân, đại diện doanh nghiệp chưa hoàn thành nghĩa vụ thuế, riêng với người bán hàng qua thương mại điện tử, cơ quan thuế chủ yếu tuyên truyền, khuyến khích, đôn đốc để các tổ chức, cá nhân kinh doanh và các bên thứ ba tự giác kê khai, nộp thuế.
Luật Quản lý thuế năm 2019 và Nghị định 126 năm 2020 quy định tạm hoãn xuất cảnh với người nộp thuế đang bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế. Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp người nộp thuế có quyền quyết định tạm hoãn, gia hạn, hủy bỏ tạm hoãn xuất cảnh.
Theo Bộ Tài chính, trước kia khi chưa được bổ sung thẩm quyền này, các cá nhân nợ thuế, chủ doanh nghiệp, nhất là các chủ doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài đã "cao chạy xa bay" trước khi cơ quan Hải quan đề nghị tạm hoãn xuất cảnh. Tuy nhiên để chống thất thu ngân sách nhà nước và thu hồi số thuế nợ đọng từ các cá nhân, doanh nghiệp chây ỳ, quy định này là cần thiết để tránh các đối tượng nợ thuế bỏ trốn.
Tại cuộc họp, Phó tổng cục trưởng Mai Sơn cũng lưu ý các đơn vị liên quan nghiên cứu cách quản lý, thu thập dữ liệu về hộ, người kinh doanh online thông qua chủ sở hữu sàn giao dịch thương mại điện tử, nhà cung cấp nước ngoài không có cơ sở kinh doanh tại Việt Nam, các đơn vị vận chuyển, trung gian thanh toán...
Theo quy định hiện hành, sàn giao dịch thương mại điện tử phải cung cấp thông tin về người bán. Riêng các sàn có chức năng đặt hàng trực tuyến như Shopee, Lazada, Tiki, Sendo còn phải cung cấp thêm doanh thu của từng người bán.
Bộ Tài chính cũng ký các thỏa thuận, phối hợp về cung cấp thông tin với Bộ Công Thương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an và đang trong quá trình xây dựng dự thảo Thỏa thuận phối hợp công tác với Ngân hàng Nhà nước.
Dựa trên các thông tin này, cơ quan thuế sẽ rà soát để đưa nhiều cá nhân, tổ chức vào diện quản lý, yêu cầu kê khai phù hợp nhằm điều chỉnh doanh thu hoặc xử lý truy thu.
Từ 2022, ngành thuế có cổng thông tin thương mại điện tử để hỗ trợ các sàn trong việc khai thuế thay người bán. Hiện tại, cổng này là nơi để các bên cung cấp thông tin người bán và hỗ trợ họ trong việc khai thay cá nhân kinh doanh. Cá nhân bán hàng cũng có thể khai trực tiếp trên cổng.
Thống kê đến hết năm ngoái, có 74 nhà cung cấp nước ngoài đăng ký, khai và nộp thuế qua cổng. Tổng số thuế đã nộp hơn 8.000 tỷ đồng, trong đó gần 6.900 tỷ đồng khai, nộp trực tiếp qua cổng và 1.200 tỷ đồng do các bên Việt Nam khấu trừ nộp thay.
Cổng thông tin thương mại điện tử ghi nhận 357 sàn giao dịch thương mại điện tử cung cấp thông tin đến hết năm 2023. Số thu từ thương mại điện tử với các tổ chức, cá nhân trong nước đạt hơn 536 tỷ đồng.
Theo Bộ Công Thương, năm 2023, quy mô thị trường thương mại điện tử bán lẻ Việt Nam đạt khoảng 20,5 tỷ USD, tăng khoảng 4 tỷ USD (tương đương 25%) so với năm 2022. Tốc độ tăng trưởng thương mại điện tử của Việt Nam được xếp vào nhóm 10 quốc gia có tốc độ tăng trưởng thương mại điện tử hàng đầu thế giới, tính đến tháng 12/2023 theo Statista.
Phương Dung
