Bốn nhà máy tại Việt Nam góp 33% lãi của Samsung 
Bốn doanh nghiệp của Samsung tại Việt Nam đóng góp một phần ba tổng lợi nhuận toàn cầu của hãng năm 2023, dù doanh thu giảm.
2023 là một năm biến động về kinh doanh của Samsung Electronics. Doanh thu toàn cầu của hãng giảm gần 15%, còn 200 tỷ USD. Lãi ròng chỉ bằng khoảng 1/4 năm trước, ở mức 11,8 tỷ USD, so với lợi nhuận 42,6 tỷ USD của năm 2022.
Tuy nhiên, bốn nhà máy tại Việt Nam vẫn là bộ phận chiếm tỷ trọng cao, đóng góp khoảng 30% doanh thu và 33,5% lợi nhuận cho tập đoàn này.
Samsung Thái Nguyên (SEVT) tiếp tục là nhà máy có đóng góp cao nhất tại Việt Nam của Samsung, với hơn 30.600 tỷ won doanh thu (khoảng 23 tỷ USD) và 2.700 tỷ won lợi nhuận (gần 1,7 tỷ USD). So với 2022, doanh thu của nhà máy này giảm hơn 15%, còn lợi nhuận giảm gần 18%.
Hiện, SEVT cũng là nhà máy sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới của Samsung. Tập đoàn Hàn Quốc đầu tư vào Thái Nguyên từ năm 2013 với vốn ban đầu 2 tỷ USD và đến nay số vốn đăng ký đã tăng lên gần 4 lần, đạt hơn 7,5 tỷ USD.
Tương tự, nhà máy tại Thái Nguyên, doanh thu của hai cơ sở ở Bắc Ninh là Samsung Electronics (SEV) và Samsung Display (SDV) đều giảm. SEV - tổ hợp đầu tiên Samsung đặt tại Việt Nam đến nay vẫn là một trong những cơ sở sản xuất hàng đầu của tập đoàn này trên toàn cầu.
Năm trước, hai nhà máy này mang về hơn 15 tỷ và 18 tỷ USD, giảm lần lượt 15% và 6% so với 2022. Lợi nhuận SEV đạt 1,1 tỷ USD, còn SDV ghi nhận hơn 800 triệu USD, tương đương hạ 10% mỗi nhà máy.
Cơ sở duy nhất của tập đoàn này tại TP HCM - Samsung Electronics HCMC CE Complex (SEHC) thu hơn 6.100 tỷ won năm ngoái (4,6 tỷ USD) và lợi nhuận hơn 300 triệu USD. SEHC là nhà máy duy nhất ghi nhận tăng trưởng về lợi nhuận trong tổ hợp Samsung Việt Nam, khoảng 4,2% so với năm 2022.
Samsung đã đầu tư 18 tỷ USD vào Việt Nam và có kế hoạch nâng lên 20 tỷ USD. Cuối năm ngoái, trong cuộc gặp với Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Park Hark Kyu, Tổng giám đốc phụ trách tài chính Tập đoàn Samsung, cho biết hãng muốn duy trì vị trí nhà đầu tư FDI lớn nhất tại Việt Nam trong 20-30 năm tới.
Minh Sơn
