Chiều 29/3, tại họp báo thường kỳ của Bộ Công Thương, trả lời thêm về vấn đề cung ứng điện mùa khô năm 2024 tại miền Bắc trước lo ngại lớn tình trạng thiếu điện lặp lại do thiếu nguồn cung điện, Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân khẳng định sẽ không để lặp lại thiếu điện.
Năm ngoái là sự cố đáng tiếc, năm nay có cơ sở không lo thiếu điện 
"Năm ngoái là sự cố đáng tiếc. Thủ tướng yêu cầu Bộ phải trực tiếp giám sát tham gia điều hành và cung ứng điện của EVN. Bộ vẫn đang thực hiện", Thứ trưởng Bộ Công Thương nói.
Cụ thể, Chính phủ đã giao Bộ Công Thương trực tiếp giám sát, tham gia điều hành cung ứng điện. Đồng thời, việc điều hành cung ứng điện cũng có sự đổi mới trong lập kế hoạch, điều hành và điều độ hệ thống điện. 
Thực tế, thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng, từ đầu năm Bộ này đã ban hành kế hoạch về cung ứng điện, cung cấp nhiên liệu khí, than cho cung ứng điện. Điểm mới là bộ cũng ban hành kế hoạch riêng về cung ứng điện cho các tháng mùa khô, từ đó rà soát liên tục, hàng tháng.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Sinh Nhật Tân (ngồi giữa) tại họp báo. Ông nói năm nay tin tưởng là không thiếu điện (Ảnh: BCT).
"Ngay trong quý I/2024 đã có kế hoạch cụ thể, nên chúng tôi thấy rằng việc cung ứng điện dù có tăng là trên 11%, nhưng bộ đã phối hợp các bên liên quan tích cực triển khai các giải pháp. Chúng tôi tin tưởng và có đủ cơ sở để tin tưởng là năm 2024 không lặp lại tình trạng thiếu điện và không chỉ năm 2024 mà cả những năm tiếp theo", Thứ trưởng khẳng định.
Sẽ điều chỉnh giá điện công bằng, minh bạch, công khai cho nhân dân và báo chí giám sát 
Đối với sửa đổi về cơ chế điều chỉnh giá bán lẻ điện, ông Nguyễn Thế Hữu, Phó Cục trưởng Cục điều tiết điện lực (Bộ Công Thương), nói cơ bản kế thừa quyết định cũ, nhưng điểm mới là rút ngắn thời gian điều chỉnh xuống 3 tháng/lần.
"Quy định này không có nghĩa là 3 tháng điều chỉnh giá điện 1 lần mà phải xem xét đánh giá tác động kinh tế vĩ mô, các yếu tố khác rồi mới quyết định", ông Nguyễn Thế Hữu giải thích thêm.
Bộ Công Thương khẳng định năm 2024 không lặp lại tình trạng thiếu điện (Ảnh: EVN).
Theo đại diện Bộ Công Thương, việc rút ngắn chu kỳ điều chỉnh để đảm bảo chi phí không bị dồn tích quá nhiều gây ảnh hưởng cân bằng tài chính của EVN. Việc này cũng nhằm đưa giá điện thích ứng với sự biến động của yếu tố đầu vào theo thị trường, phù hợp với quan điểm chỉ đạo về phát triển năng lượng quốc gia.
Ông Hữu cũng khẳng định sẽ điều hành giá điện đảm bảo sự công bằng, minh bạch trên cơ sở phối hợp với các bộ ngành liên quan, kiểm tra chi phí và công khai cho nhân dân và cơ quan báo chí giám sát.
