Công ty cổ phần Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay (mã chứng khoán: NVT) vừa công bố thông tin thay đổi nhân sự.
Ngày 17/5, Hội đồng quản trị công ty ra Nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Phó tổng giám đốc đối với bà Đặng Thị Ngọc Hân. Lý do miễn nhiệm được thông báo là lý do cá nhân.
Kể từ ngày 17/5, bà Đặng Thị Ngọc Hân không còn là Phó tổng giám đốc của công ty này.
Thông báo miễn nhiệm vị trí Phó Tổng giám đốc Ninh Vân Bay (Ảnh chụp màn hình).
Bà Đặng Thị Ngọc Hân bắt đầu làm Phó tổng giám đốc từ tháng 3/2022 với vai trò quảng bá hình ảnh các khu nghỉ dưỡng của Bất động sản du lịch Ninh Vân Bay. Bà cũng là một trong những lãnh đạo có thù lao cao nhất tại công ty này. 
Ví dụ theo báo cáo kiểm toán hợp nhất năm 2023, doanh nghiệp công bố thù lao của 3 người gồm ông Phạm Thành Thái Linh (Thành viên HĐQT và Tổng giám đốc đến 5/10/2022), ông Vũ Hồng Quỳnh (Thành viên HĐQT và Tổng giám đốc), bà Đặng Thị Ngọc Hân (Phó tổng giám đốc).
Ông Phạm Thành Thái Lĩnh không nhận thù lao, trong khi năm 2022 được doanh nghiệp chi trả khoảng 1,16 tỷ đồng. Ông Vũ Hồng Quỳnh nhận mức thù lao 540 triệu đồng, giảm hơn 42% so với cùng kỳ năm 2022.
Trong khi bà Đặng Thị Ngọc Hân có mức thù lao 1,4 tỷ đồng, tăng 50% so với năm 2022. Trung bình, mỗi tháng, thù lao khoảng 117 triệu đồng. Thù lao trung bình mỗi tháng của hoa hậu Ngọc Hân trong năm 2022 là 77,8 triệu đồng.
Nếu so sánh với Tổng giám đốc Vũ Hồng Quỳnh, bà Đặng Thị Ngọc Hân được trả thù lao cao gấp 2,6 lần. Năm 2022, bà Hân là người có thu nhập cao thứ 3 tại công ty này, đứng sau cựu Chủ tịch HĐQT Phạm Thành Thái Lĩnh (1,16 tỷ đồng) và Tổng giám đốc Vũ Hồng Quỳnh (934,7 triệu đồng).
Năm 2023, doanh thu thuần của Ninh Vân Bay đạt 377,1 tỷ đồng, tăng 12% so với năm 2022. Lợi nhuận gộp ở mức 192,6 tỷ đồng lợi nhuận gộp, tăng 13% so với năm trước. Chi phí tài chính trong năm 2023 là 16,2 tỷ đồng, giảm 40% so với năm trước, chi phí quản lý doanh nghiệp cũng giảm nhẹ.
Kết quả, Ninh Vân Bay báo lãi sau thuế là 35,8 tỷ đồng, gấp 2,2 lần cùng kỳ năm trước.  Tuy nhiên lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ chỉ là 5,6 tỷ đồng, cải thiện đáng kể so với khoản lỗ 12,9 tỷ đồng phải chịu năm 2022.
Tại thời điểm cuối năm 2023, tổng tài sản của doanh nghiệp là 1.078,6 tỷ đồng, giảm 1,8% so với đầu năm. Tại mục đầu tư góp vốn vào đơn vị khác, doanh nghiệp chỉ còn ghi nhận hơn 6,9 tỷ đồng vào Công ty cổ phần Du lịch Hồng Hải, giảm gần 73% so với hồi đầu năm.
Theo thuyết minh, ngày 28/6/2023, công ty này đã thoái toàn bộ sở hữu 4,58% vốn cổ phần tại Công ty cổ phần Du lịch Tân Phú với giá gốc 18,3 tỷ đồng. Đây cũng là khoản đầu tư mà Công ty đã trích lập dự phòng toàn bộ từ nhiều năm trước.
Việc thoái vốn này cũng là một trong những nguyên nhân khiến lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ Ninh Vân Bay năm 2023 đạt 17,6 tỷ đồng trong khi năm trước ở mức 360 triệu đồng.
