Năm 2023, kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng gặp nhiều thách thức. Trước bối cảnh này, với chiến lược đúng đắn, thích nghi hoàn cảnh mới, Nam A Bank đảm bảo an toàn trong hoạt động, tăng trưởng về quy mô, khẳng định hiệu quả kinh doanh.
Nam A Bank khẳng định vị thế trên thị trường với nhiều hoạt động nổi bật về công nghệ, quản trị rủi ro, là ngân hàng duy nhất được HoSE chấp thuận niêm yết trong năm 2023.
Theo đó, tính đến ngày 31/12/2023, tổng tài sản ngân hàng đạt hơn 210.000 tỷ đồng, tăng hơn 18% so với đầu năm, gia nhập vào nhóm 20 ngân hàng có quy mô tổng tài sản lớn nhất hệ thống.
Huy động vốn đạt gần 165.000 tỷ đồng, tăng gần 20% so với đầu năm, dư nợ cho vay đạt gần 142.000 tỷ đồng, tăng hơn 18% so với đầu năm. NIM tiếp tục ổn định ở mức trên 3,3% trong bối cảnh biên lãi suất huy động và cho vay khách hàng thu hẹp.
Là ngân hàng tiên phong trong số hóa, năm vừa qua, Nam A Bank tiếp tục phát triển hệ sinh thái ngân hàng số với những sản phẩm dịch vụ mang hàm lượng công nghệ cao. Số lượng khách hàng và người dùng sử dụng dịch vụ ngân hàng (user banking) ghi nhận sự tăng trưởng bứt phá so với đầu năm 2023. Số lượng khách hàng hoạt động (active) tăng 85,3% so với cùng kỳ, chỉ tiêu user banking tăng gần 95%.
Điểm giao dịch số tự động ONEBANK 365+ thu hút đông đảo khách hàng. Tính đến hết năm 2023, riêng ONEBANK đã huy động vốn đạt hơn 170%, khách hàng active tăng 240,3%, user banking tăng gần 200% so với đầu năm…
Những kết quả tích cực về năng lực tài chính kết hợp với kết quả xử lý thu hồi các khoản nợ đã tạo ra nguồn lực cần thiết để Nam A Bank xóa khoản nợ đã bán cho VAMC trong năm 2023. Việc chủ động tất toán trước hạn trái phiếu đặc biệt VAMC dự kiến tạo nền tảng vững chắc cho hoạt động kinh doanh của Nam A Bank trong những năm tới, đồng thời tăng thêm tính chủ động cho ngân hàng trong việc xây dựng, điều chỉnh các phương án xử lý nợ để đạt hiệu quả tối ưu.
Thực tế cho thấy, muốn mua lại toàn bộ nợ xấu tại VAMC, bản thân nợ xấu nội bảng của ngân hàng phải đang ở mức thấp và có nguồn lực tài chính dồi dào cho việc trích lập dự phòng xử lý khối nợ sau khi nhận về. Kết thúc năm 2023, nợ xấu nội và ngoại bảng của NAB là 2,11%.
Đà tăng trưởng tích cực trên góp phần giúp Nam A Bank ghi nhận kết quả khả quan về các khoản lãi thuần so với đầu năm 2023. Thu nhập lãi thuần đạt hơn 6.600 tỷ đồng (tăng hơn 30%), lãi thuần từ hoạt động dịch vụ đạt gần 600 tỷ đồng (tăng 116%), lãi thuần từ hoạt động khác đạt hơn 330 tỷ đồng (tăng 10,1%)… Lợi nhuận trước thuế năm 2023 của ngân hàng đạt hơn 3.300 tỷ đồng, tăng 50% so với cùng kỳ năm 2022. 
Các chỉ số về an toàn trong hoạt động vượt xa mức quy định của Ngân hàng Nhà nước. Nam A Bank cũng đã tuân thủ các chỉ số thanh khoản, đạt được tiêu chí của Basel III.
Theo lãnh đạo Nam A Bank, ngân hàng đã chủ động triển khai hàng loạt các giải pháp về số hóa toàn diện, chú trọng phát triển tín dụng xanh từ sớm, tăng cường khả năng quản trị đảm bảo duy trì sự hiệu quả và bền vững vượt trội. Dự đoán trước tình hình kinh tế trong và ngoài nước còn gặp nhiều thách thức, ngân hàng đã tăng cường hệ thống quản trị rủi ro tốt, tiên phong áp dụng chuẩn mực quốc tế.
Năm 2023, ngân hàng đã củng cố thêm các cấu phần tiên tiến nhất của Basel cũng như chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế. Cụ thể, Nam A Bank đã công bố hoàn thành triển khai cấu phần rủi ro tín dụng theo phương pháp xếp hạng tín dụng nội bộ Basel II - FIRB và tiếp tục hoàn thành xây dựng các phương pháp luận, công cụ theo chuẩn mực Basel III - Reforms. Nam A Bank và Ernst & Young Việt Nam đã tổ chức lễ bàn giao dự án triển khai chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế IFRS...
Năm 2024, Nam A Bank đặt mục tiêu hoạt động kinh doanh theo hướng thận trọng - bền vững - hiệu quả nhằm mang đến những giá trị thiết thực cho cổ đông, đối tác, khách hàng và cộng đồng.
Với nỗ lực trong hoạt động kinh doanh, năm 2023 Nam A Bank đã nhận nhiều giải thưởng trong và ngoài nước như Ngân hàng quản trị rủi ro tiêu biểu, Hệ sinh thái ngân hàng số sáng tạo nhất Việt Nam, Sản phẩm và giải pháp truyền cảm hứng, Nơi làm việc tốt nhất châu Á, Ngân hàng bán lẻ sáng tạo nhất Việt Nam, Ngân hàng có dịch vụ thanh toán quốc tế tốt nhất Việt Nam…
