Sáng 17/1, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 73,8-76,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 200.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 2,5 triệu đồng.
Giá vàng nhẫn sau phiên lập đỉnh cũng quay đầu giảm nhẹ. Cụ thể, vàng nhẫn được niêm yết tại 62,7-63,85 triệu đồng/lượng (mua - bán). Hôm qua có thời điểm giá được niêm yết tại lên 62,9-64,05 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường quốc tế, theo Kitco, giá vàng hôm nay đạt 2.027 USD/ounce, giảm tới 20 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, chênh lệch với thế giới và vàng trong nước là 16 triệu đồng/lượng.
Vàng nhẫn neo cao (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng giảm được cho là do chịu áp lực bởi sự phục hồi của đồng USD và lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng cao hơn, sau khi Thống đốc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Christopher Waller có những nhận xét diều hâu về việc cắt giảm lãi suất trong năm nay.
Theo vị này, Mỹ vẫn ở trong khoảng cách rất xa với mục tiêu lạm phát 2% của Fed và ngân hàng trung ương không nên vội vàng cắt giảm lãi suất cho đến khi biết rõ lạm phát thấp hơn sẽ được duy trì.
Sau phát biểu, chỉ số đo sức mạnh đồng USD đã tăng gần 1% lên mức cao nhất trong hơn một tháng, khiến vàng thỏi trở nên kém hấp dẫn hơn đối với những người nắm giữ tiền tệ khác, trong khi lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng tăng, làm tăng chi phí cơ hội nắm giữ vàng không mang lãi suất.
Fed được dự đoán sẽ giữ lãi suất chính sách ổn định tại cuộc họp đầu tiên của năm 2024 diễn ra vào ngày 30 và 31/1. Theo công cụ CME Fedwatch, các nhà giao dịch nhận thấy xác suất cắt giảm lãi suất vào tháng 3 là 67%.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - tiếp tục phục hồi, hiện ở 103,9 điểm, tăng 1% so với hôm qua.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 24.017 đồng/USD, tăng 25 đồng. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.816 đồng đến 25.217 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.410-24.710 đồng/USD (mua-bán), tăng 50 đồng mỗi chiều. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.310-24.700 đồng/USD, tăng 50 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD ở 24.880-24.980 đồng/USD, tăng 10 đồng mỗi chiều so với trước đó.
