VPBank kiến tạo thịnh vượng qua các giải marathon 
Đồng hành với giải chạy đêm TP HCM 2024, VPBank muốn mang đến giá trị thịnh vượng thể chất và̀ tinh thần tới runner, kiến tạo một cộng đồng yêu thể thao, sống khỏe mạnh.
Gần một thập kỷ đồng hành cùng các giải chạy Marathon
Theo VPBank, năm 2010, khi tái định vị thương hiệu, đổi tên từ Ngân hàng TMCP các doanh nghiệp ngoài Quốc doanh Việt Nam thành Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng, họ đã gửi gắm khát vọng "Vì một Việt Nam thịnh vượng" ngay trong tên gọi. "Sau này khát vọng đó trở thành sứ mệnh, mang thịnh vượng đến khách hàng và từ đó kiến tạo sự phồn thịnh chung mang tầm quốc gia", đại diện ngân hàng chia sẻ.
Với VPBank, không chỉ thịnh vượng về kinh tế, đó là sự thịnh vượng tinh thần, thể chất. Nhiều năm qua, ngân hàng đã hiện thực hóa sứ mệnh này bằng những hành động cụ thể, trong đó có tổ chức giải chạy.
Từ năm 2018, VPBank là nhà tài trợ danh vị kiêm đồng tổ chức VPBank Hanoi Marathon. Trước đó, chạy bộ cũng trở thành nét văn hóa doanh nghiệp đặc trưng của ngân hàng khi sở hữu CLB chạy VPIron với hơn 2.000 thành viên. Đến nay, nhà băng này đã tham gia tổ chức 11 giải chạy quy mô lớn có hàng chục nghìn runner, tại nhiều địa phương trên cả nước. Riêng tại TP HCM, đơn vị này đã tổ chức ba giải chạy Just Run 2018, 2019, 2021.
"Chúng tôi tìm thấy ở môn thể thao này nguồn cảm hứng mạnh mẽ. Chạy bộ mang đến những khoảnh khắc đẹp của tinh thần thể thao, đại diện cho sự gắn kết, nhân văn và lối sống tích cực, vì vậy, chạy bộ vẫn sẽ luôn là một nét văn hóa đặc trưng, gắn liền với chiến lược phát triển, hướng tới sự bền vững của VPBank trong tương lai", đại diện VPBank cho hay.
Nhìn sự phát triển của các giải chạy ở Việt Nam hiện nay, có thể thấy, đây là môn thể thao phù hợp với nhiều đối tượng, thu hút ngày càng đông người tham gia. VPBank cho biết, sự cộng hưởng tích cực của hàng nghìn, thậm chí chục nghìn VĐV tại mỗi giải đấu là điều họ hướng tới. "Ở mỗi giải chạy, chúng tôi và các VĐV tham gia luôn gặp nhau tại một điểm, đó là cùng đồng hành để lan tỏa giá trị tích cực và tốt đẹp tới cộng đồng. Đây chính là cách chúng tôi vun đắp giá trị thịnh vượng và thực thi trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp", đại điện ngân hàng nhận định.
Mở rộng và xây dựng cộng đồng chạy thịnh vượng
Ngày 3/3 giải chạy VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 sẽ khởi tranh. Đây là giải chạy thứ 12 do VPBank này tổ chức, cũng là giải đầu tiên triển khai sau lễ ký kết hợp tác chiến lược 5 năm từ 2024 đến 2028 giữa VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, VnExpress cũng là đơn vị vận hành giải chạy VPIM 2023.
Về phía VPBank, ngân hàng nhận thấy VnExpress Marathon là đơn vị vận hành và sở hữu hệ thống giải chạy có quy mô lớn nhất Việt Nam hiện nay, với số VĐV tham gia lên đến hơn 70.000 người. Đi cùng với đó là những địa điểm trải dài đất nước, tại các thành phố du lịch mang những dấu ấn riêng như Quy Nhơn, Hà Nội, Huế, Hạ Long, Nha Trang, TP HCM, Đà Nẵng.
"Với sự chuyên nghiệp và kinh nghiệm trong công tác tổ chức giải chạy của VnExpress Marathon, chúng tôi tin rằng việc đồng hành cùng đơn vị này sẽ kiến tạo nên những đỉnh cao mới cho phong trào chạy bộ Việt Nam", đại diện VPBank nhận định.
TP HCM là trung tâm kinh tế, tài chính lớn nhất cả nước. Đồng thời, đây cũng là đô thị có phong trào chạy bộ phát triển mạnh. Họ cho rằng, tình yêu chạy bộ của người dân thành phố đồng điệu với văn hóa chạy bộ và chiến lược phát triển, lan tỏa phong trào chạy bộ mà ngân hàng đã theo đuổi suốt nhiều năm qua. "Chúng tôi mong rằng sự trở lại của VPBank tại TP HCM với một giải chạy quy mô hơn sẽ đem đến cho cộng đồng một trải nghiệm xứng tầm, lan tỏa những giá trị thịnh vượng thể chất, thịnh vượng tinh thần đến với mọi người, mọi nhà, mọi vùng đất", đại diện ngân hàng cho biết.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh rạng sáng 3/3 với cổng xuất phát của 4 cự ly được đặt tại đường Trương Định, đi qua công viên Tao Đàn. Dự kiến hơn 11.000 VĐV sẽ sải bước trên những cung đường mang đậm dấu ấn Sài Thành với các công trình nổi tiếng như Dinh Độc Lập, Nhà thờ Đức Bà, Bến Bạch Đằng...
Cổng về đích đặt trên đường Lê Duẩn, đoạn trước Thảo Cầm Viên. Đây sẽ là cơ hội để VĐV ngắm nhìn "thành phố không ngủ", cảm nhận nhịp sống về đêm của thành phố mang tên Bác qua những bước chạy.
VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon. Trước đó, đôi bên đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải đêm TP HCM trong 5 năm từ 2024 - 2028. Tháng 10/2023, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội.
Lan Anh
