Số liệu mới nhất liên quan đến tiền gửi vào hệ thống ngân hàng vừa được Ngân hàng Nhà nước công bố. Tháng 1, người dân rút khỏi hệ thống ngân hàng 34.643 tỷ đồng, là tháng thứ hai liên tiếp người dân rút tiền khỏi hệ thống ngân hàng.
Tháng liền trước đó, người dân rút 61.643 tỷ đồng khỏi hệ thống. Diễn biến này trái ngược năm 2023 khi tiền gửi vào hệ thống ngân hàng tăng liên tục cho đến tháng cuối năm mới đảo chiều.
Lãi suất tiết kiệm tính đến cuối tháng 1 đã giảm đáng kể so với cùng kỳ năm trước. Không nhiều ngân hàng sẵn sàng trả lãi suất 5%/năm cho khoản tiền gửi 12 tháng. Đà giảm lãi suất kéo dài từ tháng 4/2023 khiến lãi suất tiết kiệm xuống đáy, thậm chí thấp hơn giai đoạn dịch Covid-19. Nhiều ngân hàng niêm yết mức lãi thấp kỷ lục.
Kênh tiết kiệm ngân hàng kém hấp dẫn, lượng tiền gửi sụt giảm mạnh (Ảnh: Mạnh Quân).
Môi trường lãi suất thấp giai đoạn dịch Covid-19 từng khiến dòng tiền dịch chuyển mạnh sang các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản... Tại 4 ngân hàng lớn có vốn Nhà nước gồm Agribank, BIDV, Vietcombank và VietinBank, mức cao nhất chỉ 4,6-4,8%/năm.
Đến hết tháng 1, tiền gửi dân cư tại hệ thống ngân hàng đạt gần 6,5 triệu tỷ đồng, giảm 0,53% so với cuối năm ngoái.
Lượng tiền gửi của các tổ chức kinh tế vào hệ thống ngân hàng hiện đạt hơn 6,67 triệu tỷ đồng, giảm 2,41% so với cuối năm ngoái, tức giảm 165.189 tỷ đồng trong một tháng, dù trước đó tăng liên tục.
Tính chung, tiền gửi của cả dân cư và khối tổ chức chảy vào hệ thống ngân hàng đến hết tháng 11/2023 đạt gần 13,2 triệu tỷ đồng.
Ngoài ra, tổng phương tiện thanh toán (gồm cả các khoản giấy tờ có giá) do các nhà băng nắm giữ đến hết tháng 1 đạt gần 16 triệu tỷ đồng.
