Từ ngày 15/3 đến hết ngày 15/10, Cục Quản lý thị trường tỉnh Bắc Giang sẽ kiểm tra đối với 37 tổ chức kinh doanh xăng dầu để kiểm soát thị trường.
Cục này sẽ kiểm tra các loại hình thương nhân kinh doanh xăng dầu (thương nhân phân phối, tổng đại lý, thương nhân làm đại lý bán lẻ, nhượng quyền bán lẻ, thương nhân kinh doanh dịch vụ xăng dầu) và cửa hàng bán lẻ xăng dầu đang hoạt động trên địa bàn toàn tỉnh Bắc Giang.
Nội dung kiểm tra bao gồm việc chấp hành pháp luật về đăng ký kinh doanh; hoạt động kinh doanh theo giấy phép kinh doanh xăng dầu; việc đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy, chữa cháy và bảo vệ môi trường theo quy định; việc niêm yết giá bán và bán theo giá niêm yết xăng dầu; việc đăng ký thời gian bán hàng xăng dầu.
Trước đó, Bộ Công Thương cho biết sẽ tổng rà soát việc cấp phép kinh doanh xăng dầu (Ảnh: Mạnh Quân).
Lực lượng chức năng cũng tiến hành kiểm tra việc đăng ký, mua, bán xăng dầu theo hệ thống phân phối, việc giao - nhận xăng dầu, ký hợp đồng mua, bán xăng dầu, ghi tên thương nhân đầu mối, thương nhân phân phối, cung cấp xăng dầu trên biển hiệu của cửa hàng bán lẻ xăng dầu, chấp hành các quy định về sở hữu trí tuệ và kiểm tra, lấy mẫu xăng dầu để thử nghiệm, giám định chất lượng theo quy định (nếu cần thiết).
Ngoài các nội dung nêu trên, Cục này sẽ kiểm tra các nội dung khác theo quy định của pháp luật thuộc thẩm quyền của đơn vị.
Trong quá trình thực hiện kiểm tra, nếu phát hiện tổ chức, cá nhân vi phạm thì đề xuất kiểm tra ngay, đồng thời phản ánh những vấn đề vướng mắc hoặc mới phát sinh tại địa bàn để tham mưu lãnh đạo xử lý kịp thời.
Mới đây, Bộ Công Thương có văn bản hỏa tốc gửi các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu, các thương nhân phân phối xăng dầu về việc thực hiện quy định về hóa đơn điện tử và cung cấp dữ liệu hóa đơn điện tử theo quy định. Bộ này đề nghị các thương nhân kinh doanh xăng dầu chấp hành đúng quy định của pháp luật về kinh doanh xăng dầu.
Các thương nhân kinh doanh xăng dầu phải lập hóa đơn điện tử đối với hoạt động kinh doanh, bán lẻ xăng dầu, đặc biệt là trong việc lập hóa đơn điện tử tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu cho khách hàng theo từng lần bán hàng và cung cấp dữ liệu hóa đơn điện tử theo quy định.
