Trong phiên 21/5, chỉ số chính VN-Index điều chỉnh nhẹ 0,44 điểm tương ứng 0,03% chủ yếu do ảnh hưởng của các mã lớn. Sàn HoSE có 236 mã giảm, 2 mã giảm sàn so với 207 mã tăng, 15 mã tăng trần.
HNX-Index vẫn đạt được trạng thái tăng 0,72 điểm tương ứng 0,3% và UPCoM-Index tăng 0,92 điểm tương ứng 0,99%.
Cổ phiếu vốn hóa lớn bị chốt lời, tiền dịch chuyển vào cổ phiếu penny, midcap (Nguồn: VDSC).
Có thể thấy ở phiên này, giữa lúc cổ phiếu lớn chịu áp lực điều chỉnh thì dòng tiền lại đang tìm cơ hội tại các mã nhỏ. VN30-Index giảm 3,93 điểm tương ứng 0,3% nhưng VNMID-Index lại tăng 6,34 điểm tương ứng 0,33% và VNSML-Index tăng 12,16 điểm tương ứng 0,81%.
Toàn thị trường có 15 mã tăng trần trên HoSE, 6 mã tăng trần trên HNX và 15 mã tăng trần trên UPCoM. Cổ phiếu tăng trần, tăng mạnh chủ yếu là các mã vốn hóa trung bình hoặc vốn hóa nhỏ. Sự điều chỉnh tại VCB, TCB, VJC, VHM, GVR, VIC, HPG, MSN đã phần nào gây áp lực cho VN-Index, tuy nhiên, dòng tiền vẫn tích cực tìm tới cơ hội ở những mã nhỏ.
Trong khi phần lớn cổ phiếu ngân hàng giảm giá, riêng TCB giảm 2%, OCB giảm 1% thì nhóm bất động sản tăng tích cực. CCL, HPX, FIR tăng kịch biên độ, trắng bên bán, có dư mua trần. TCH tăng 4,5%; khớp lệnh 18,3 triệu đơn vị; AGG tăng 4%; HDG tăng 3%; BCM tiếp tục tăng thêm 2,2% và QCG tăng 2,1%.
Cổ phiếu xây dựng và vật liệu đồng pha với cổ phiếu đất. HVH, NHA và HID tăng trần; VNE tăng 6,3%; DC4 tăng 4,5%; HBC tăng 3,5%; CTD tăng 3,1%.
Thanh khoản đạt 972,15 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 23.993,85 tỷ đồng trên HoSE và 107,69 triệu cổ phiếu tương ứng 2.171,54 tỷ đồng trên HNX. Thị trường UPCoM có 137,32 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.956,5 tỷ đồng.
Cổ phiếu ABB trên thị trường UPCoM gây bất ngờ khi được khớp lệnh mạnh 68,7 triệu đơn vị, giá trị giao dịch lên tới 622,6 tỷ đồng. Bình quân giao dịch trong 3 tháng ở ABB chỉ là 2,7 triệu đơn vị/phiên. Mã này hôm nay tăng 12,35% lên 9.100 đồng.
Sự trỗi dậy của cổ phiếu penny thời gian gần đây khiến một số chuyên gia trở nên thận trọng trong nhận định. Bởi theo giới phân tích, thông thường cổ phiếu penny là nhóm tăng trưởng cuối cùng, lúc này cổ phiếu rút khỏi nhóm cổ phiếu lớn sau khi đạt được lợi nhuận sẽ dịch chuyển sang nhóm penny.
Do vốn hóa nhỏ nên những cổ phiếu này thường dễ tăng mạnh và biên độ tăng rộng hơn nhiều so với cổ phiếu vốn hóa lớn. Chính vì vậy, cổ phiếu penny thường là điểm đến của dòng tiền đầu cơ và phù hợp với những nhà đầu tư lướt sóng có khẩu vị rủi ro cao.
