Sea vừa công bố quý có lãi đầu tiên kể từ ngày thành lập - dấu mốc quan trọng trong nỗ lực lấy lại vị thế "gã khổng lồ" trong lĩnh vực thương mại điện tử tại Đông Nam Á.
Theo đó, công ty mẹ của Shopee ghi nhận lợi nhuận ròng trong quý IV/2022 là 426,8 triệu USD (khoảng hơn 10.000 tỷ đồng). Doanh thu tuy có chậm lại đáng kể nhưng vẫn tăng vượt dự đoán, khi tăng 7,1% lên 3,5 tỷ USD.
Sea - công ty mẹ của Shopee - đã báo cáo quý có lãi đầu tiên kể từ khi thành lập (Ảnh: Reuters).
Sea, công ty internet lớn nhất Đông Nam Á, đang dần trở lại sau một năm 2022 đầy khó khăn. Vào 2 năm trước, doanh nghiệp này từng có mức tăng trưởng lên đến hàng trăm phần trăm. Tuy nhiên, Sea đã gần như ngưng mở rộng khi lãi suất và lạm phát tăng cao khiến người dân giảm bớt nhu cầu chi tiêu, mua sắm hay chơi game trực tuyến.
Trong giai đoạn khó khăn, Sea mạnh tay cắt giảm hàng nghìn nhân sự vào cuối năm 2022. Với mục tiêu trọng tâm là tối đa hóa lợi nhuận, công ty đang cố gắng để thuyết phục các nhà đầu tư về khả năng tạo ra lợi nhuận của mình.
Không chỉ vậy, Sea còn đóng cửa và ngừng hoạt động tại Ấn Độ và một số thị trường tại châu Âu hay Mỹ Latinh nhằm giảm bớt các chi phí hoạt động và nâng cao hiệu quả của dòng tiền. Quyết định này đi ngược lại với mục tiêu mở rộng ra toàn cầu của doanh nghiệp. 
2022 cũng là một trong những năm mà cổ phiếu của doanh nghiệp này giảm sâu nhất kể từ khi công ty được thành lập vào năm 2009. "Gã khổng lồ" về game và thương mại điện tử đã mất khoảng 166 tỷ USD giá trị từ mức đỉnh vào tháng 10/2021 trong bối cảnh lạm phát gia tăng và lo ngại về khả năng suy thoái kinh tế.
Các nhà phân tích cho rằng tuy kết quả các quý gần đây của Sea tương đối khả quan nhưng công ty vẫn sẽ phải đối mặt với một năm đầy thử thách phía trước. Ju Ye Lee, chuyên gia tại Ngân hàng Đầu tư Maybank - Singapore, cho rằng: "Lãi suất có thể sẽ cao hơn trong thời gian tới khi áp lực lạm phát vẫn còn, tạo ra một năm đầy thách thức cho lĩnh vực thương mại điện tử ở Đông Nam Á".
Các nhà đầu tư hiện quan tâm đến khả năng kiểm soát chi phí của tập đoàn này với Garena và Shopee. Nhưng trong tương lai, họ kỳ vọng phía công ty sẽ có những kế hoạch chiến lược để có thể lấy lại vị thế và sự tăng trưởng thần kỳ của mình như những năm trước. 
