Và cũng là một CEO được biết tới với những nguyên lý tư duy ấn tượng truyền lửa cho những bạn trẻ. Trong đó có nguyên lý "Muốn như thế nào hãy làm như thế đó và đừng bao giờ làm điều ngược lại".
Muốn là “suy nghĩ = hành động”, không phải “suy nghĩ = suy nghĩ” 
Bản chất con người ai cũng có những thứ mình mong muốn để thỏa mãn nhu cầu bản thân. Có người muốn những mục tiêu lớn hữu hình như vật chất lẫn tinh thần, có thật nhiều tiền bạc, nhà lầu, xe hơi, bất động sản, được giàu có, hạnh phúc, thành đạt và có địa vị trong xã hội…, Có người thì muốn những điều vô hình, đơn giản hơn như có tình yêu trọn vẹn, chăm lo gia đình vui vẻ và khoẻ mạnh, sự nghiệp ổn định, hoặc thực hiện một sứ mệnh, hoài bão và nguyện vọng nào đó trong cuộc đời của họ…Nhưng tại sao rất ít người đạt được những điều mà chính họ mong muốn? Winston Man cho rằng: Có 2 vấn đề ngăn cản con người đạt được mong muốn của chính mình.
Thứ nhất, có rất nhiều người định nghĩa “muốn” là một dạng “suy nghĩ” không phải là hành động. Nghĩ – để đó - không làm gì, như thế, dù muốn những điều vô cùng nhỏ bé như uống 1 tách café hay đọc một quyển sách hay, bạn cũng không bao giờ làm được.
Nguyên lý đầu tiên để mong muốn được hiện thực hóa là “muốn như thế nào hãy làm như thế đó”. Bạn muốn điều gì dù nhỏ bé nhất hãy bắt tay vào làm luôn và ngay. Đừng chần chừ, trì hoãn. Đừng nghĩ mong muốn giản đơn làm lúc nào cũng được hoặc lo sợ nó quá xa vời không biết bao giờ thực hiện được.
Hãy nhớ “hành trình vạn dặm bắt đầu từ một bước chân”. 80% lý do khiến bạn không đạt được mục tiêu nằm trong chính bản thân bạn. Hãy luôn bắt đầu với chính bạn.
Nếu không hành động ngay thì điều đó chưa thể gọi là “mong muốn”. Bạn cần “định nghĩa” lại trước khi bàn tới vấn đề “làm sao để mong muốn trở thành hiện thực”.
Tuy nhiên, khi bạn “muốn” thôi chưa đủ, vấn đề thứ hai mà chúng ta phải đối mặt, đó là phải hành động sao cho đúng. Phải có lộ trình, kế hoạch cụ thể và rõ ràng khi thực thi hoá từ suy nghĩ đến hành động một cách chuẩn xác.
Đừng bao giờ làm điều “ngược lại” với mong muốn.
Có thể hiểu đơn giản, bạn muốn sáng hôm nay đọc một quyển sách hay thì điều đầu tiên trong bảng kế hoạch làm việc là bạn hãy hẹn giờ ngủ dậy thật sớm để thực hiện việc đọc sách, trước khi bắt đầu công việc của một ngày mới. Nếu bạn ưu tiên làm việc khác hoặc vì lý do nào đó như ngủ dậy trễ mà không thực hiện được việc đọc sách thì đều được coi là hành động “ngược lại” với mong muốn.
Khi bạn đã quyết định được nhiệm vụ quan trọng và ưu tiên nhất với mình, chỉ tập trung vào nó cho tới khi đạt được mục tiêu 100%. Giống như lửa đã được thắp, nếu không được thắp liên tục nó có thể sẽ tắt. Tính tập trung - liên tục, nhất quán là rất quan trọng.
Tuy nhiên để không làm điều “ngược lại” với mục tiêu (mong muốn) đã đề ra là điều không dễ dàng. Bất cứ thành công nào cũng có cái giá của nó. Ví như việc bạn muốn mua bất động sản giá trị 1 triệu đô-la nhưng trong tay chỉ có 300 ngàn đô-la. Vậy bạn phải tìm để có thêm 700 ngàn đô-la mới mua được bất động sản nói trên. Có thể bạn phải đánh đổi một công việc an nhàn để chọn một công việc việc vất vả hơn, tính toán nhiều hơn để có thu nhập cao hơn, có thể thay đổi cách đầu tư, có thể là tăng thời gian làm việc, hoặc chịu khổ, chịu khó, chịu thiệt ở hiện tại để có một tương lai tươi sáng hơn, phát triển và thành đạt hơn…v.v…Nhưng nhờ hành động quyết liệt, hành động tới cùng, hành động có lý do trên con đường thực hiện ước muốn, dù như thế nào thì bạn cũng có thể hoàn thiện được bản thân, biết mình là ai, thiếu sót ở điểm gì, cần bổ sung những kiến thức gì, cần thay đổi điều gì để nhanh tới đích.
Đồng thời khi hành động không tạo ra thành quả như mong đợi bạn cũng học được cách chấp nhận, không làm điều “ngược lại”, không nản chí, than trách bản thân, than trách cuộc sống, than trách số phận hay than trách những yếu tố xung quanh. Khi không thành công hay có thất bại, vì chúng ta chưa đáp ứng đủ để được thành công.
Để thực hiện được sứ mệnh và trở thành người mà bạn luôn mong muốn là điều tuyệt vời nhất. Vậy nên chúng ta hãy sống và làm việc theo những nguyên lý chuẩn mực của riêng mình để hoàn thiện và đạt được nhiều mục tiêu trong cuộc sống. “Muốn như thế nào và làm như thế đó và đừng bao giờ làm điều ngược lại”.
