Trong cuộc họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên của Tập đoàn Vingroup - Công ty cổ phần (mã chứng khoán: VIC) diễn ra sáng nay (25/4), màn hỏi đáp giữa các cổ đông là chủ tịch HĐQT Phạm Nhật Vượng là phần luôn được mong chờ nhất.
Theo lịch trình dự kiến, phần nội dung này có thời lượng 30 phút nhưng được kéo dài tới hơn 34 phút, đa phần xoay quanh câu chuyện đầu tư vào VinFast của Vingroup.
Ai bảo làm việc lớn là dễ dàng?
Một cổ đông đặt câu hỏi về nghi ngờ của thị trường về tính minh bạch, ổn định của dòng tiền Vingroup trong bối cảnh phát triển VinFast, xây dựng 3 nhà máy lớn tại Mỹ, Ấn Độ, Indonesia.
Ngày 24/4, vị này cũng đã đặt câu hỏi tương tự trong cuộc họp đại hội cổ đông của Công ty cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán: VHM). Cổ đông lo ngại việc dồn lực cho VinFast sẽ ảnh hưởng đến tương lai của Vingroup.
Trả lời câu hỏi của cổ đông, ông Phạm Nhật Vượng khẳng định những nghi ngờ này là không có cơ sở. Ông cho biết tin đồn dạng này được tung ra với dụng ý khác nhau.
Ông Vượng lấy dẫn chứng đến hiện tại tập đoàn chưa bao giờ chậm một đồng lãi nào. Vingroup luôn vạch ra, cân đối nghiêm túc trong việc thanh toán nguồn vốn vay. Tất nhiên 2 năm vừa qua rất khó khăn nhưng ông Vượng cho rằng khó khăn đã qua. Ví dụ như Vinhomes trong tháng 3 và tháng 4 bán được lượng hàng khổng lồ so với cùng thời điểm năm 2023.
"VinFast lần đầu tiên trở thành doanh nghiệp có doanh số lớn nhất tại Việt Nam so với các hãng khác. Những nghi ngờ họ đưa ra không có cơ sở. Đương nhiên sẽ có những khó khăn. Ai bảo làm việc lớn là dễ dàng. Nếu dễ dàng thì chả cần chúng ta phải làm.
Từ lâu tôi đã nói, VinFast không chỉ là dự án kinh doanh mà còn là dự án trách nhiệm xã hội. VinFast không chỉ muốn sản xuất được xe mà còn muốn vào top đầu thế giới", vị tỷ phú trả lời.
Một cổ đông khác bày tỏ e ngại về tương lai của xe điện trong bối cảnh thị trường này trên thế giới đang có dấu hiệu đi xuống. Ông Vượng tự tin khẳng định xe điện sẽ là tương lai của thế giới trong bối cảnh những tác động tiêu cực của ô nhiễm môi trường.
Ngoài ra, ông cho biết xe điện sẽ có chi phí rẻ hơn xe xăng trong thời gian tới. Loại xe này sẽ cạnh tranh trực tiếp với xe xăng. Chi phí của xe điện sẽ rẻ hơn 40-50% so với xe xăng. Ví dụ xe điện thuê pin sẽ có giá tốt hơn xe xăng cùng loại. Chi phí bảo hành sửa chữa cũng tốt hơn rất nhiều, chưa nói đến môi trường.
Chủ tịch Vingroup cũng đề cập đến vấn đề môi trường từ câu chuyện ô nhiễm không khí tại Bắc Kinh (Trung Quốc) cách đây hàng chục năm. Theo đó, xe điện đã góp phần giúp Bắc Kinh sạch hơn.
Đại hội đồng cổ đông Vingroup diễn ra sáng nay (Ảnh: VIC).
Sẽ dành thêm ít nhất 1 tỷ USD tài sản cho VinFast
Nói về nguồn lực cho VinFast, ông Phạm Nhật Vượng khẳng định phải dành mọi nguồn lực cho dự án này. 
"Tất cả cho VinFast, tất cả cho chiến thắng. Đó là câu chuyện về đẳng cấp, trách nhiệm của chúng ta. Vừa qua tôi đã cam kết dành 1 tỷ USD cho VinFast. Tôi sẽ tiếp tục thu xếp tài sản của mình cho VinFast, ít nhất là 1 tỷ USD nữa", ông Vượng trả lời quyết liệt.
Chủ tịch Vingroup cũng cho biết đây là quyết tâm lớn và kêu gọi tất cả mọi người đồng lòng tham gia để giấc mơ xe điện của Việt Nam thành sự thật.
"Tôi khẳng định một lần nữa câu chuyện nghi ngờ lo ngại là không đúng. Chúng ta cùng chung tay, cùng thúc đẩy một thương hiệu Việt Nam không chỉ đẳng cấp mà là top đầu. Đây không chỉ là niềm tự hào quốc gia mà còn là nền tảng phát triển các ngành công nghiệp khác tại Việt Nam như công nghiệp phụ trợ", ông Vượng nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, ông Vượng lý giải việc xây dựng 3 nhà máy tại các nước sẽ giúp VinFast hưởng được những ưu đãi cực lớn. Các nhà máy này là đòn bẩy để VinFast chiếm được thị trường Mỹ.
Trong cuộc họp, ông Vượng cũng tiết lộ thông tin Vingroup đang cố gắng hoàn thành thủ tục để niêm yết Vinpearl trong năm nay. Ngoài ra, vị tỷ phú này cho biết công ty riêng của ông là GSM sẽ định hướng phát triển ra toàn cầu, cố gắng IPO ở thị trường nước ngoài. 
