Đến 9h50 phút sáng 29/2, mỗi lượng vàng miếng tiếp tục tăng 500.000 đồng ở cả chiều mua và bán so với trước đó, lên 78-80 triệu đồng/lượng (mua - bán). Đây là mức giá cao nhất của vàng miếng SJC kể từ đầu năm tới nay. 
Mở phiên sáng 29/2, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 77,4-79,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều so với kết phiên ngày hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán thu hẹp về 2 triệu đồng, giảm 200.000 đồng so với trước đó.
10 phút ngay sau đó, mỗi lượng vàng miếng SJC tiếp tục tăng 100.000 đồng/lượng so với giá mở phiên cùng ngày, lên 77,5-79,5 triệu đồng/lượng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 64,1-65,3 triệu đồng (mua - bán), tăng 150.000 đồng ở chiều mua vào và bán ra. Giá bán vàng nhẫn loại 0,5 chỉ chạm mốc 65,4 triệu đồng/lượng. Đây là vùng giá cao nhất của vàng nhẫn từ trước tới nay. 
Bảo Tín Mạnh Hải hiện niêm yết giá vàng miếng tại 77,95-79,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 700.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 50.000 đồng ở chiều bán ra. Vàng nhẫn được doanh nghiệp này niêm yết tại 65,38-66,48 triệu đồng/lượng (mua - bán). 
Một sản phẩm vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao dịch tại 2.034 USD/ounce, tăng 4,45 USD so với mở phiên sáng hôm qua (28/2). Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, vàng trong nước đang đắt hơn thế giới 18,6 triệu đồng/lượng. 
Các chuyên gia cho rằng vàng vẫn đang giữ vững vị thế vững chắc khi các nhà giao dịch chuẩn bị cho dấu hiệu cắt giảm lãi suất từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Theo đó, giá vàng tăng nhẹ trong phiên hôm qua khi các nhà giao dịch chuẩn bị cho dữ liệu kinh tế quan trọng và nhận xét từ các quan chức ngân hàng trung ương Mỹ về lịch trình cắt giảm lãi suất.
"Fed đang kiểm soát thị trường vàng. Chúng ta có thể thấy mức giá lịch sử khi họ nói rõ hơn về lịch trình cắt giảm lãi suất," Bob Haberkorn, chuyên gia chiến lược thị trường cấp cao tại RJO Futures, nói.
Cũng theo vị chuyên gia này, vàng đang có một phiên giao dịch yên bình trước dữ liệu về chỉ số giá tiêu dùng cá nhân (PCE) dự kiến được công bố trong hôm nay (29/2) tại Mỹ. Lạm phát giảm sẽ giúp giá vàng di chuyển vượt qua mốc 2.050 USD/ounce.
Dữ liệu cho thấy nền kinh tế Mỹ đã tăng trưởng ổn định trong quý IV/2023 do chi tiêu tiêu dùng mạnh mẽ nhưng dường như đã mất một chút tốc độ vào đầu năm mới.
Nhận xét gần đây từ Fed và dữ liệu lạm phát cao đã đẩy các đánh cược về lần cắt giảm lãi suất đầu tiên của Fed đến tháng 6, so với tháng 3 ở đầu năm. Lãi suất cao có xu hướng làm giảm sự đầu tư vào kim loại quý không sinh lợi.
Chủ tịch Fed New York, John Williams, cho biết mặc dù nền kinh tế đã tiến xa hơn trong việc đạt được sự cân bằng tốt hơn và đạt được mục tiêu lạm phát 2%, nhưng vẫn chưa hoàn toàn đạt được điều đó.
Frank Watson, nhà phân tích thị trường tại Kinesis Money, cho rằng những dấu hiệu của một nền kinh tế yếu hơn dự kiến sẽ được dự đoán là ủng hộ vàng vì dấu hiệu áp lực lớn hơn đối với các ngân hàng trung ương để cắt giảm lãi suất.
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lùi về mốc 103,9 điểm, tăng 2,46% so với đầu năm.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 24.002 đồng/USD, giảm 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.802 đồng đến 25.202 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.430-24.800 đồng (mua - bán), tăng 10 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.465-24.935 đồng (mua - bán). 
Trên thị trường tự do, giá USD tại 25.250-25.350 đồng/USD, không thay đổi so với hôm qua.
