Trung Quốc, quốc gia xử lý đất hiếm hàng đầu thế giới, vừa áp lệnh cấm xuất khẩu công nghệ chế tạo nam châm đất hiếm, bổ sung vào lệnh cấm đã áp dụng đối với công nghệ chiết xuất và phân tách vật liệu quan trọng trước đó.
Trong cuộc chiến leo thang với phương Tây về quyền kiểm soát các khoáng sản quan trọng, Bắc Kinh cũng thắt chặt các quy định xuất khẩu một số kim loại trong năm nay.
Nước này đã ban hành sắc lệnh cấm xuất khẩu vật liệu sản xuất chip vào tháng 8, sau đó là các yêu cầu tương tự đối với một số loại than chì kể từ đầu tháng 12.
Ông Nathan Picarsic, đồng sáng lập công ty tư vấn địa chính trị Horizon Advisory, cho rằng điều này thể hiện rằng sự phụ thuộc vào Trung Quốc trong bất kỳ phần nào của chuỗi sản xuất đều không bền vững.
Một mỏ khai thác đất hiếm tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc (Ảnh: Vox).
Động thái bảo vệ công nghệ đất hiếm của nước này diễn ra khi châu Âu và Mỹ đang nỗ lực loại bỏ đất hiếm từ Trung Quốc - quốc gia chiếm gần 90% sản lượng tinh chế toàn cầu.
Các quy định mới tuy không ảnh hưởng đến việc xuất khẩu các sản phẩm đất hiếm, nhưng có thể làm suy yếu sự phát triển của ngành này bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc.
Trong những năm gần đây, châu Âu và Mỹ cũng đang cố gắng giảm bớt sự phụ thuộc vào đất hiếm của Trung Quốc. Tuy nhiên, các nước này vẫn chưa làm chủ được quy trình tinh chế những loại khoáng sản chiến lược do sự phức tạp về kỹ thuật.
Công ty khai thác Ucore Rare Metals cho biết họ đã hoàn thành việc vận hành một cơ sở để thử nghiệm công nghệ xử lý đất hiếm của riêng mình.
Chia sẻ với Reuters, giám đốc điều hành của công ty cho biết: "Sẽ cần có các công nghệ mới để vượt qua sự kiểm soát của Trung Quốc trong các lĩnh vực quan trọng này". 
