Cụ thể, vé phổ thông tiết kiệm (từ hơn 1,7 triệu đồng/chặng hoặc hơn 1,9 triệu đồng/chặng, đã bao gồm thuế, lệ phí) cho hành trình giữa Hà Nội và TPHCM hay vé phổ thông tiết kiệm trên các đường bay giữa Hà Nội, TPHCM đi Đà Nẵng, Nha Trang, Quy Nhơn…
Giá vé chiều Hà Nội - TPHCM ngày 28/4.
Hãng cũng khai thác tăng cường hơn 2.000 chuyến bay vào các khung giờ  muộn sau 21h hàng ngày trên các đường bay giữa Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Quy Nhơn,… để thêm lựa chọn cho hành khách trong bối cảnh tải cung ứng giảm do ảnh hưởng của việc triệu hồi động cơ.
Giá vé máy bay chiều Hà Nội - TPHCM vào ngày 2/5.
Đồng thời, để góp phần kích cầu du lịch nội địa, Vietnam Airlines đang triển khai nhiều chương trình ưu đãi trong dịp này. Hành khách mua vé cả hành trình bay hạng phổ thông linh hoạt hoặc phổ thông tiêu chuẩn được giảm giá 20% khi mua vé hạng phổ thông linh hoạt, phổ thông tiêu chuẩn trong lần tiếp theo, giảm 10% giá vé cho nhóm từ 4 khách trở lên và giảm 15% giá vé cho nhóm từ 8 khách trở lên, mua sớm giá tốt với mức giảm 5% giá vé trên các hành trình nội địa khi mua sớm trước 30 ngày so với ngày khởi hành.
Ngoài ra, hãng đưa ra nhiều ưu đãi hạng thương gia chỉ từ hơn 1,9 triệu đồng/chiều (đã bao gồm thuế, phí) cho một số chặng bay nội địa có khung giờ khởi hành trước/vào 6h sáng và từ/sau 21h tối. Các chương trình này có thể có điều kiện kèm theo về thời gian khởi hành và chặng bay.
Vietnam Airlines khai thác và mở bán tăng cường 2.000 chuyến bay khai thác vào khung giờ muộn từ sau 21h hàng ngày trên các đường bay giữa Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Quy Nhơn.
Hiện tại, Vietnam Airlines ghi nhận hai ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ (27/4-28/4), chỉ số lấp đầy của nhiều đường bay du lịch đã đạt 70-90% như Hà Nội - Huế, Chu Lai, Quy Nhơn, Đồng Hới, Nha Trang, TPHCM - Phú Quốc, Tuy Hòa, Đồng Hới, Đà Lạt, Vân Đồn,… Các chuyến bay từ Hà Nội đến Đà Nẵng, Phú Quốc đã được lấp đầy hơn một nửa và dự báo tiếp tục tăng mạnh trong tuần gần nghỉ lễ.
Để được tư vấn trực tiếp, khách hàng truy cập website: www.vietnamairlines.com, nhắn tin qua các kênh fanpage facebook của Vietnam Airlines (có dấu tick xanh): facebook.com/VietnamAirlines, Zalo Vietnam Airlines: https://zalo.me/3149253679280388721 hoặc gọi điện tới Tổng đài chăm sóc khách hàng: 1900 1100.
