Sở Công Thương TPHCM vừa có công văn gửi Cục Quản lý thị trường (QLTT) thành phố, UBND quận, huyện và doanh nghiệp xăng dầu trên địa bàn nhằm đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và sinh hoạt của người dân.
Cụ thể, Sở Công Thương TPHCM đề nghị các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu chấp hành nghiêm các quy định về kinh doanh xăng dầu; chủ động thực hiện các giải pháp, đảm bảo nguồn cung, mức dự trữ theo quy định, chia sẻ nguồn cung, lợi nhuận trong hệ thống phân phối để đảm bảo không gián đoạn việc cung ứng xăng dầu ra thị trường.
Các doanh nghiệp cần duy trì thường xuyên hoạt động bán hàng tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu, thực hiện nghiêm quy định giờ bán hàng, niêm yết giá bán các loại xăng, dầu và bán đúng giá niêm yết; cung cấp liên tục, thông suốt các mặt hàng xăng, dầu đáp ứng đầy đủ nhu cầu về xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của người dân, doanh nghiệp trên địa bàn.
Giá xăng tăng 7 lần, giữ nguyên 1 lần trong 3 tháng qua (Ảnh: Mạnh Quân).
Các doanh nghiệp không được tự ý dừng hoạt động kinh doanh xăng dầu tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu khi chưa có văn bản chấp thuận của Sở Công Thương; tăng cường đảm bảo an ninh, an toàn phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường; nắm bắt tình hình, báo cáo những vấn đề liên quan với Sở Công Thương, các sở, ngành có liên quan để kịp thời xử lý.
Đối với Cục QLTT, Sở Công Thương TPHCM yêu cầu chỉ đạo các Đội QLTT tăng cường kiểm tra, giám sát việc bán xăng dầu tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn, đảm bảo việc cung ứng không bị gián đoạn; phối hợp với cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, ngăn chặn các hành vi vi phạm gian lận thương mại, hành vi tích trữ găm hàng và vi phạm khác.
Cục QLTT cũng được yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm và công khai kết quả xử lý vi phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng để cảnh báo, tác động và góp phần phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi vi phạm tương tự.
Trong khi đó, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện cần chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường quản lý địa bàn; phối hợp trong kiểm tra, kiểm soát hoạt động của các đơn vị kinh doanh xăng dầu nhằm kịp thời phát hiện các hành vi vi phạm và xử lý nghiêm theo quy định.
Trước đó, tại kỳ điều hành ngày 21/9, giá xăng E5 RON 92 tăng 720 đồng/lít, lên 24.190 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 870 đồng/lít, lên 25.740 đồng/lít. Đáng chú ý, giá xăng chưa một lần giảm kể từ tháng 7. Trong 8 phiên điều chỉnh gần nhất, giá xăng đã tăng tới 7 lần, giữ nguyên 1 lần.
