Đã có 457 mã cổ phiếu bị điều chỉnh trong phiên giao dịch sáng nay (19/2) trong khi số mã tăng là 392 mã. Riêng sàn HoSE có 269 mã giảm so với 211 mã tăng.
Sau chuỗi tăng giá trước và sau Tết Nguyên đán, nhiều cổ phiếu trên thị trường chịu áp lực chốt lời là điều dễ hiểu. Nhà đầu tư tranh thủ lúc thị trường thuận lợi bán ra cổ phiếu để thu về tiền mặt như một cách "hái lộc" đầu năm mới.
Đáng chú ý là VN-Index vẫn như cỗ xe tăng tiến về phía trước, tăng điểm bất chấp độ rộng thị trường nghiêng về các mã giảm giá.
Tạm đóng cửa phiên sáng, chỉ số đại diện sàn HoSE tăng 4,42 điểm tương ứng 0,37% lên 1.214,12 điểm trong khi VN30-Index tăng 4,22 điểm tương ứng 0,35%. HNX-Index ngược lại, điều chỉnh nhẹ 0,4 điểm tương ứng 0,17% còn UPCoM-Index nhích 0,06 điểm tương ứng 0,07% so với đầu phiên.
Top cổ phiếu có ảnh hưởng tích cực nhất đến VN-Index sáng 19/2 (Nguồn: VDSC).
Thị trường "xanh vỏ đỏ lòng" với lực kéo mạnh từ nhóm cổ phiếu "họ Vin". Theo đó, trong mức tăng 4,42 điểm của VN-Index thì riêng VIC đóng góp 2,4 điểm; VHM đóng góp 1,45 điểm và VRE đóng góp 0,69 điểm.
Cụ thể sáng nay, VIC tăng mạnh 5,8% lên 46.500 đồng; VRE tăng 5,3% lên 23.700 đồng và VHM tăng 3,2% lên 44.050 đồng. Trong ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng), cổ đông thuộc nhóm Vingroup đều tăng mạnh giá trị tài sản.
Thanh khoản tại nhóm này cũng ở mức cao. Khớp lệnh tại VRE đạt 13,5 triệu cổ phiếu; tại VHM đạt 10 triệu cổ phiếu và tại VIC đạt 7,8 triệu cổ phiếu.
Bên cạnh đó, một số cổ phiếu thuộc ngành tài nguyên cơ bản cũng có diễn biến giá tích cực như TNA tăng trần; POM tăng 4,9%; VCA tăng 4,8%; KSB tăng 3%; TTF tăng 2%. Tại ngành bất động sản, CCL tăng trần, CRE tăng 1,8%. Ở ngành thực phẩm và đồ uống, các "ông lớn" như MSN, VNM cũng lần lượt tăng 2,4% và 2%.
Tuy vậy, nhìn chung cổ phiếu tại hầu hết ngành nghề trên thị trường đều bị chốt lời khá mạnh và điều chỉnh.
Cổ phiếu ngành ngân hàng sau nhiều phiên kéo thị trường thì sáng nay cũng điều chỉnh trên diện rộng. Ngoại trừ MSB tăng 2,6%; SHB và TCB tăng nhẹ thì phần lớn giảm giá, mức giảm không lớn. CTG giảm 1,8%; LPB giảm 1,1%; ACB giảm 1,1%; VPB và MBB cùng giảm 1%.
Tương tự với cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính: TVB giảm 2,6%; VND giảm 2,4%; VIX giảm 2,2%; ORS giảm 2,2%; AGR giảm 2%.
Đáng chú ý, cổ phiếu PNJ của Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận điều chỉnh giảm trong ngày vía Thần Tài, mức giảm 1,5% còn 89.100 đồng.
Chỉ số trên thị trường đang được hỗ trợ mạnh mẽ bởi lực cầu. Tiền đổ mạnh vào cổ phiếu với giá trị thanh khoản được đẩy lên mức 13.049 tỷ đồng trên HoSE, khối lượng giao dịch đạt 547 triệu cổ phiếu. HNX có gần 47 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 882 tỷ đồng; con số này trên sàn UPCoM là xấp xỉ 30 triệu cổ phiếu tương ứng 491 tỷ đồng.
