Super Hi International, công ty vận hành chuỗi nhà hàng lẩu Trung Quốc Haidilao, sẽ chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) tại Mỹ với giá 19,56 USD/cổ phiếu trên sàn Nasdaq với mã chứng khoán HDL.
Thương hiệu lẩu lớn nhất Trung Quốc đã huy động được 52,7 triệu USD bằng cách bán gần 2,7 triệu cổ phiếu lưu ký tại Mỹ. Mức giá IPO thấp hơn 9,9% so với giá đóng cửa gần đây nhất của cổ phiếu này niêm yết tại Hong Kong (Trung Quốc). Cụ thể, Haidilao được định giá ở mức 1,26 tỷ USD.
Công ty sẽ chủ yếu sử dụng số tiền thu được từ IPO để mở rộng mạng lưới nhà hàng trên toàn cầu. Haidilao cho biết doanh thu năm 2023 của công ty đạt 686,4 triệu USD, tăng mạnh so với mức hơn 558 triệu USD của năm 2022. Như vậy, doanh thu của chuỗi lẩu này lên đến 2 triệu USD/ngày.
Lợi nhuận ròng trong cùng kỳ của chuỗi nhà hàng lẩu đạt 25,3 triệu USD, đảo chiều ngoạn mục so với khoản lỗ 41,3 triệu USD vào năm 2022.
Doanh thu của Haidilao trong năm 2023 tăng mạnh (Ảnh: Bloomberg).
Tháng 3, Haidilao cho biết sẽ triển khai mô hình nhượng quyền cho các nhà hàng Haidilao, đánh dấu sự thay đổi trong chiến lược kinh doanh của công ty. Trong lịch sử, Haidilao đã phát triển mạng lưới theo mô hình chuỗi tự vận hành.
Haidilao khởi đầu từ một thị trấn nhỏ ở Tứ Xuyên (Trung Quốc) vào năm 1994, đến nay đã trở thành một trong những thương hiệu ẩm thực Trung Quốc nổi tiếng nhất trên thế giới.
Super Hi mở rộng hoạt động bên ngoài Trung Quốc từ năm 2012 tại Singapore thông qua công ty mẹ là Haidilao International. Công ty này đang điều hành 119 nhà hàng tại 13 quốc gia.
Các cổ đông lớn của công ty bao gồm Yong Zhang, nhà sáng lập chuỗi và vợ ông Ping Shu, Chủ tịch Super Hi. Hai cổ đông này hiện sở hữu hơn 50% cổ phần của công ty.
