Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết thời gian qua, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore có xu hướng tăng so với kỳ trước. Mức tăng tương đối nhẹ.
Dựa trên diễn biến giá thế giới, các doanh nghiệp dự báo trong kỳ điều hành ngày 2/5, xăng E5 RON 92 trong nước có thể tăng 50 đồng/lít, xăng RON 95 tăng 70 đồng/lít. Trong khi đó, giá dầu diesel được dự báo không đổi. 
Trường hợp dự báo trên là chính xác, mặt hàng xăng E5 RON 92 sẽ có phiên tăng giá trở lại sau khi giảm về dưới 25.000 đồng/lít. Nếu liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính chi quỹ bình ổn, giá xăng có thể giữ nguyên.
Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 25/4, cơ quan quản lý quyết định giảm 310 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống còn 23.910 đồng/lít; giảm 320 đồng/lít đối với xăng RON 95, xuống còn 24.910 đồng/lít.
Mới đây, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu các đơn vị đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng.
Các đơn vị, doanh nghiệp cần có biện pháp từ sớm, từ xa theo thẩm quyền và quy định để đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của người dân, doanh nghiệp, tuyệt đối không để thiếu điện, thiếu hụt, đứt gãy nguồn cung xăng dầu trong mọi tình huống.
