Sáng 4/1, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết tại 72-75 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên 3/1. Chênh lệch 2 chiều được duy trì ở mức 3 triệu đồng.
Vàng nhẫn giảm 200.000 đồng mỗi chiều khi mở cửa phiên sáng, hiện được giao dịch tại 61,9-62,9 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều là 1 triệu đồng.
Vàng trong nước giảm cùng chiều với thế giới. Trên thế giới, giá vàng hôm nay bất ngờ giảm về 2.041 USD/ounce, giảm 18 USD so với hôm qua.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, vàng thế giới tương đương 60 triệu đồng một lượng. Giá vàng nhẫn đang cao hơn thế giới gần 3 triệu đồng/lượng còn vàng miếng chênh khoảng 15,5 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới giảm sau khi biên bản cuộc họp chính sách mới nhất của Fed được công bố (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng thế giới giảm sau khi biên bản cuộc họp chính sách mới nhất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố cho thấy sự không chắc chắn về thời điểm cắt giảm lãi suất.
Các quan chức Fed dường như ngày càng tin rằng lạm phát đang được kiểm soát, với rủi ro tăng giá giảm bớt và mối lo ngại chính sách tiền tệ hạn chế quá mức có thể gây thiệt hại cho nền kinh tế. Dù vậy, biên bản cũng lưu ý rằng Fed sẽ không vội nới lỏng chính sách tiền tệ.
Theo Tai Wong - một nhà giao dịch kim loại tại New York - đưa ra thông điệp bình tĩnh. Dù lãi suất đã được tăng cao nhiều lần trong chu kỳ, việc cắt giảm lãi suất sẽ phải mất nhiều thời gian hơn.
Sau biên bản, các nhà đầu tư vẫn dự báo 70% khả năng việc cắt giảm lãi suất sẽ bắt đầu tại cuộc họp tháng 3, trong khi các nhà kinh tế lại cho rằng khả năng Fed sẽ trì hoãn việc nới lỏng chính sách sang gần giữa năm là 50%.
Giới tài chính đang chờ đợi một loạt dữ liệu kinh tế của Mỹ trong tuần này, gồm báo cáo bảng lương phi nông nghiệp sẽ được công bố vào thứ 6 (giờ Mỹ).
Những diễn biến tại Trung Đông cũng được giới đầu tư quan tâm bởi vàng có thể chứng kiến nhu cầu trú ẩn tăng cao nếu tình hình trở nên căng thẳng hơn.
Ngược với vàng, USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - tiếp tục phục hồi, hiện giao dịch tại 102,43 điểm, tăng 0,23% so với hôm qua dù vẫn ở vùng giá thấp nhất 3 tháng.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.915 đồng/USD, tăng 29 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.719 đồng đến 25.110 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.190-24.560 đồng/USD (mua-bán), tăng 70 đồng mỗi chiều. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.150-24.540 đồng/USD, tăng 50 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD giao dịch tại 24.700-24.800 đồng/USD, giảm 20 đồng chiều mua và tăng 80 đồng chiều bán so với trước đó.
