Sáng 23/4, Ngân hàng Nhà nước tổ chức phiên đấu thầu vàng miếng đầu tiên trong năm 2024, sau 11 năm dừng hoạt động này.
Theo nguồn tin của Dân trí, có 11 đơn vị, gồm 7 ngân hàng và 4 doanh nghiệp là SJC, DOJI, PNJ, Phú Quý tham gia dự thầu.
Kết quả có 2 thành viên trúng thầu là Công ty SJC và Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB). Có 3.400 lượng vàng (tương đương 34 lô) được bán ra trên tổng khối lượng chào thầu là 16.800 lượng vàng. Giá trúng thầu cao nhất: 81,33 triệu đồng/lượng và giá trúng thầu thấp nhất: 81,32 triệu đồng/lượng.
2 thành viên trúng thầu vàng miếng với khối lượng 3.400 lượng (Ảnh: Thành Đông).
Vàng miếng SJC sáng nay rớt mạnh trước phiên đấu thầu, kết phiên sáng nay được doanh nghiệp niêm yết ở mức 80-82,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 1 triệu đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa hôm qua.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang giảm sâu nhất một năm. Mỗi ounce vàng đi "bay hơi" hơn 60 USD trong phiên đầu tuần, sau khi căng thẳng tại Trung Đông hạ nhiệt. Hiện giá vàng thế giới giao dịch tại 2.311 USD, giảm tiếp 15 USD so với trước đó.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế phí, giá vàng thế giới thấp hơn giá vàng miếng SJC trong nước khoảng 11-12 triệu đồng, tùy thời điểm.
