Lợi nhuận hãng dầu mỏ lớn nhất Nga tăng vọt 
Năm 2023, đại gia dầu khí Rosneft ghi nhận lợi nhuận tăng gần 50%, trong bối cảnh chi phí sản xuất giảm xuống.
Hãng dầu mỏ lớn nhất Nga Rosneft hôm 19/2 thông báo lợi nhuận ròng năm 2023 tăng 47,2%, lên 1.300 tỷ rouble (14 tỷ USD). Hãng này cho biết đang tăng cường năng lực sản xuất khí đốt trong bối cảnh dầu mỏ chịu nhiều hạn chế trên thị trường quốc tế.
Năm 2023, sản lượng dầu khí của Rosneft đạt tổng cộng 269,8 triệu tấn năm 2023. Trong đó có 92,7 tỷ m3 khí đốt. Tuy nhiên, hãng không cho biết các con số này tăng hay giảm so với năm 2022.
CEO Rosneft Igor Sechin cho biết chi phí sản xuất của họ năm ngoái đã giảm xuống, nhờ cải thiện hiệu suất và áp dụng kiểm soát chi phí nghiêm ngặt. Lợi nhuận trước thuế và khấu hao tăng 17,8% lên 3.000 tỷ ruble. Doanh thu tăng 1,3% lên 9.200 tỷ ruble.
Dù vậy, Sechin cho biết việc Ngân hàng Trung ương Nga nâng lãi liên tiếp năm qua đã ảnh hưởng đến hoạt động của công ty. Hiện tại, lãi suất tham chiếu tại Nga là 16%.
"Vì lãi suất tăng liên tiếp nửa cuối năm, công ty hiện phải tập trung giảm sức ép nợ", ông cho biết. Chi phí trả lãi của Rosneft quý cuối năm ngoái đã tăng 1,5 lần so với cùng kỳ năm 2022.
Vài năm qua, phương Tây đã áp nhiều lệnh trừng phạt lên xuất khẩu năng lượng của Nga. Việc này nhằm giảm nguồn thu chủ chốt của ngân sách Nga sau khi nước này mở chiến dịch quân sự tại Ukraine năm 2022.
Ví dụ, Reuters trích nguồn tin thân cận cho biết việc Mỹ đe dọa trừng phạt các hãng tài chính làm ăn với Nga đã khiến thương mại Nga - Thổ Nhĩ Kỳ đóng băng. Điều này ảnh hưởng đến nhiều khoản thanh toán cho dầu Nga.
Rosneft cũng đang vướng vào một vụ tranh chấp pháp lý tại Đức. Sau khi chiến sự tại Ukraine nổ ra, chính phủ Đức đã tiếp quản các nhà máy lọc dầu của Rosneft tại đây. Công ty này sau đó đệ đơn kiện chính phủ Đức.
Trang tin Politico ước tính các tài sản này có giá trị khoảng 7 tỷ USD. Đầu tháng này, giới truyền thông đưa tin quan chức Đức đang thảo luận về việc quốc hữu hóa các nhà máy trên.
Hà Thu (theo Reuters, RT)
