Warren Buffett: 'Berkshire là pháo đài ngay cả khi có thảm họa tài chính' 
Tỷ phú Warren Buffett trấn an các nhà đầu tư rằng Tập đoàn Berkshire Hathaway sẽ trường tồn, bất chấp rủi ro tài chính và việc thiếu đi Phó tướng Charlie Munger.
Trong lá thư gửi cổ đông thường niên hôm qua, Warren Buffett - CEO Berkshire Hathaway - cho biết tập đoàn trị giá hơn 900 tỷ USD là "pháo đài có thể trụ vững ngay cả khi xảy ra thảm họa tài chính".
"Berkshire được xây dựng để trường tồn", ông viết.
Buffett khẳng định công ty đang hoạt động tốt hơn so với các tập đoàn khác của Mỹ bất chấp những rủi ro thị trường tài chính nước này và toàn cầu đang đối diện. Tuy nhiên, quy mô khổng lồ của Berkshire cũng là vấn đề khiến tập đoàn khó duy trì hiệu suất kinh doanh cao như trước.
CEO của Berkshire cũng dành những lời chân thành nhất cho Phó tướng Charlie Munger - người cộng sự lâu năm qua đời tháng 11 năm ngoái. Ông gọi Munger là "kiến trúc sư" của Berkshire, trong khi ông chỉ là "tổng thầu".
Warren Buffett cho hay chính Munger là người đã thôi thúc ông mua lại những doanh nghiệp tuyệt vời với mức giá hợp lý, thay vì công ty vừa phải với giá hời.
"Berkshire Hathaway không thể có vị thế như hiện tại nếu không nhờ trí tuệ và khả năng truyền cảm hứng của Charlie. Theo cách nào đó, anh ấy với tôi như một người anh trai, người cha", CEO Warren Buffett viết khi đề cập đến Munger.
Nhà phân tích Jim Shanahan của Edward Jones cho biết Buffett "sẽ khó thành công như vậy" nếu không có Munger. Nhờ những bước đi đầu tư táo bạo, Berkshire là tập đoàn có lượng tiền mặt kỷ lục, gần 168 tỷ USD.
Các nhà đầu tư tin rằng "Berkshire khó có thể bị tổn hại" với tài sản đa dạng, vững chắc.
Cổ phiếu của tập đoàn này tăng gần 4.385% từ khi Buffett tiếp quản năm 1965, tương đương tỷ lệ gộp 19,8% hàng năm. Nhưng thống kê của Standard & Poor's 500 cho thấy cổ phiếu của hãng chỉ tăng khoảng 10,2% mỗi năm.
Theo kết quả tài chính năm 2023, công ty của tỷ phú 93 tuổi thu lãi 37,4 tỷ USD và lợi nhuận ròng 96,2 tỷ USD. Bảo hiểm, đường sắt, công nghiệp, năng lượng và bán lẻ là các lĩnh vực giúp lợi nhuận của tập đoàn tăng 28%, lên gần 8,5 tỷ USD trong quý IV/2023. 
Cùng đó, các khoản đầu tư vào danh mục cổ phiếu như Apple, American Express, Bank of America và Coca-Cola... đem lại lợi nhuận ròng 96,2 tỷ USD cho tập đoàn.
Sau sự ra đi của Phó tướng Munger, tỷ phú 93 tuổi đảm bảo với các nhà đầu tư rằng Phó chủ tịch và người kế nhiệm được chỉ định Greg Abel "sẵn sàng trở thành CEO của Berkshire về mọi mặt vào ngày mai".
Berkshire sở hữu nhiều công ty con, từ hãng bảo hiểm xe hơi Geico, công ty kinh doanh đường sắt BNSF đến các thương hiệu tiêu dùng như Dairy Queen, Duracell và Fruit of the Loom.
Trong lĩnh vực năng lượng, ngoài giữ cổ phần tại các doanh nghiệp của Nhật (Itochu, Marubeni, Mitsubishi, Mitsui và Sumitomo), tập đoàn cũng đang nắm 28% cổ phần tại công ty dầu mỏ Occidental Petroleum. Buffett nói ông kỳ vọng Berkshire sẽ giữ số cổ phần tại các doanh nghiệp này "vô thời hạn".
Tháng trước, tập đoàn của tỷ phú Warren chi 2,6 tỷ USD mua 20% cổ phần còn lại của Pilot Travel Centers - công ty của gia đình Haslam - để nắm quyền sở hữu hơn 725 điểm dừng xe tải tại Mỹ, Canada.
Trong thư gửi cổ đông, Warren Buffett cũng nhắc lại chiến lược đầu tư của Berkshire là chọn doanh nghiệp, chứ không phải cổ phiếu và nguyên tắc "không để mất tiền" khi quyết định rót vốn vào công ty nào đó hay không.
Sự thận trọng này cũng phản ánh qua việc Berkshire đang giữ lượng tiền mặt kỷ lục (gần 168 tỷ USD) và bán nhiều cổ phiếu, khoảng 24 tỷ USD, so với số tiền mua vào năm ngoái.
Bức thư lần này của Buffett không đề cập đến Todd Combs và Ted Weschler, những người dự kiến giám sát các khoản đầu tư chứng khoán của Berkshire sau khi ông qua đời.
Cuộc họp cổ đông thường niên năm nay của Berkshire dự kiến diễn ra ngày 4/5 tại Omaha. Sau sự ra đi của Munger, năm nay sẽ chỉ có hai phó chủ tịch Greg Abel và Ajit Jain đứng chung sân khấu với Buffett tại cuộc họp thường niên này - nơi ông dành hàng giờ để trả lời các câu hỏi của cổ đông, với hàng triệu người khác theo dõi trực tuyến.
Minh Anh (theo Reuters)
