Bổ sung trái phiếu vào danh mục đầu tư
2024 được đánh giá là giai đoạn nhiều thách thức song cũng có không ít cơ hội gia tăng lợi suất đầu tư. Theo các chuyên gia, mặt bằng lãi suất tiết kiệm liên tục xuống thấp đang là động lực thúc đẩy dòng tiền dịch chuyển sang các kênh đầu tư khác.
Trái phiếu ngân hàng trở thành một trong những kênh đầu tư phù hợp với những người tìm kiếm lựa chọn an toàn, ít rủi ro, nhất là khi tổ chức phát hành là thương hiệu lớn, có năng lực tài chính ổn định và hoạt động kinh doanh phát triển bền vững trong nhiều năm.
Trái phiếu ngân hàng trở thành một trong những kênh đầu tư phù hợp với những người tìm kiếm lựa chọn an toàn, ít rủi ro.
Chị Hà Anh, 29 tuổi, nhân viên văn phòng ở Hà Nội, cho biết: "Với thu nhập hàng tháng không nhiều nhưng ổn định, tôi luôn ý thức dành ra một khoản cho hoạt động đầu tư. Việc áp dụng công thức chia trứng vào nhiều giỏ, đa dạng hóa danh mục đầu tư giúp tôi hạn chế tối đa rủi ro và gia tăng cơ hội sinh lời".
Khoảng 2 năm trở lại đây, chị Hà Anh bắt đầu quan tâm tìm hiểu và ưu tiên đầu tư vào trái phiếu ngân hàng. "Tôi đã tham gia 2 đợt trái phiếu phát hành ra công chúng 2022 của BAC A BANK, giữa lúc thị trường tiềm ẩn nhiều biến số như hiện nay thì đây là kênh đầu tư dễ thực hiện, sinh lời bền vững, lại phù hợp với khả năng tài chính của tôi. Ngoài ra, năm ngoái tôi cũng nhận được tiền lãi từ 2 đợt đầu tư trái phiếu từ BAC A BANK, ngân hàng trả lãi đúng hạn nên tôi an tâm để tiếp tục đầu tư cho đợt phát hành này", chị Hà Anh chia sẻ thêm.
Sinh lời hiệu quả cùng trái phiếu phát hành ra công chúng của BAC A BANK
Với mục tiêu tối ưu hiệu quả nguồn vốn cho khách hàng, từ ngày 27/5 đến 9h ngày 17/6, BAC A BANK chào bán 20 triệu trái phiếu phát hành ra công chúng lần 2 - đợt 1. Theo kế hoạch trong 3 năm tới, BAC A BANK dự kiến sẽ thực hiện 6 đợt phát hành trái phiếu, tổng giá trị chào bán theo mệnh giá của cả 6 đợt là 9.000 tỷ đồng.
Tại đợt phát hành đầu tiên, trái phiếu BAC A BANK có mệnh giá 100.000 đồng/trái phiếu, được trả lãi định kỳ 12 tháng/lần, kỳ hạn 7 năm đối với hai ký hiệu BAB201-07L, BAB201-07C, và 8 năm đối với ký hiệu BAB201-08C. Thời gian dự kiến mua lại trái phiếu linh hoạt, 18 tháng, 24 tháng và 36 tháng kể từ ngày phát hành, tương ứng với từng ký hiệu trái phiếu.
Nhà đầu tư sở hữu trái phiếu BAC A BANK phát hành ra công chúng lần 2 - đợt 1 sẽ được hưởng lãi suất linh hoạt tối ưu theo từng năm, mức lãi suất luôn cao hơn mức lãi suất tiền gửi kỳ hạn 12 tháng với biên độ tối đa lên tới 1,9%/năm. Nhà đầu tư cá nhân và nhà đầu tư tổ chức chỉ cần số vốn tối thiểu lần lượt là 50 triệu đồng và 100 triệu đồng là đã có thể mua được trái phiếu BAC A BANK.
Tương tự lần phát hành trước đó, đợt này, BAC A BANK tiếp tục phát hành trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền, không có tài sản bảo đảm. Sản phẩm được phân phối trực tiếp tại trụ sở chính và hệ thống chi nhánh, phòng giao dịch BAC A BANK trên toàn quốc.
Kết thúc đợt chào bán, trái phiếu của BAC A BANK sẽ được đăng ký tập trung tại Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSDC) và niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX). Theo đó, nhà đầu tư có thể chủ động giao dịch, vay cầm cố trái phiếu với mức lãi suất siêu cạnh tranh, tạo điều kiện cho khách hàng chủ động tài chính nếu phát sinh nhu cầu vốn bất chợt và thực hiện đầy đủ các quyền của chủ sở hữu trái phiếu bao gồm chuyển nhượng, cho tặng…
Suốt chiều dài gần 30 năm xây dựng và phát triển, BAC A BANK cho biết luôn kiên định theo đuổi định hướng xuyên suốt là phát triển ngân hàng theo hướng đa năng, hiện đại, đáp ứng đầy đủ, đa dạng các nhu cầu về dịch vụ tài chính ngân hàng cho mọi thành phần kinh tế. Việc được cấp phép phát hành và chào bán trái phiếu ra công chúng lần 2 - đợt 1 giúp BAC A BANK cân đối thanh khoản, tăng cường bổ sung nguồn vốn trung và dài hạn, khẳng định sức khỏe tài chính vững chắc, đáp ứng các chỉ tiêu về an toàn vốn và quản trị rủi ro Ngân hàng Nhà nước đề ra.
Mọi thông tin chi tiết, khách hàng truy cập website www.baca-bank.vn, liên hệ Tổng đài chăm sóc khách hàng 1800 588 828 (miễn phí) hoặc nhận tư vấn trực tiếp tại các chi nhánh, phòng giao dịch BAC A BANK gần nhất.
