Trong tuần qua, giá vàng thế giới liên tục giao dịch quanh ngưỡng 2.338-2.352 USD/ounce. Đáng chú ý, hôm 9/4 giá vàng chạm mốc kỷ lục 2.365 USD/ounce. Trong 1 tháng gần đây, vàng ghi nhận mức tăng lên tới gần 19%.
Ông James Steel, chuyên gia phân tích hàng hóa tại ngân hàng HSBC, cho rằng đợt tăng giá của thị trường vàng đang bị thúc đẩy bởi rủi ro địa chính trị, cũng như các yếu tố kinh tế thế giới.
"Chúng tôi thấy rất nhiều hoạt động mua tài sản trú ẩn an toàn được dẫn dắt bởi yếu tố địa chính trị đang diễn ra. Có những nghiên cứu cho thấy rằng, vàng phòng ngừa tốt rủi ro địa chính trị cũng như chống lại rủi ro thị trường tài chính", ông nói với Bloomberg.
Vị chuyên gia cho rằng tại các thị trường phương Tây, nhà đầu tư đã nhận ra rằng cổ phiếu đang ở mức rất cao. Điều này cũng thúc đẩy họ lựa chọn cách phòng ngừa rủi ro bằng vàng.
Khi được hỏi làm thế nào các nhà đầu tư có thể định giá vàng chính xác ở thời điểm hiện tại và đánh giá xem liệu giá vàng có đang được định giá quá cao hay không, ông James Steel thừa nhận rằng có quá ít dữ liệu để đưa ra nhận định.
Tuần qua giá vàng thế giới liên tục giao dịch quanh ngưỡng 2.338-2.352 USD/ounce (Ảnh: Bloomberg).
Ông Kyle Rodda, chuyên gia phân tích thị trường, cho rằng nếu giá tiếp tục tăng mạnh như hiện tại, thị trường chắc chắn sẽ phải đối mặt với một đợt điều chỉnh. Vị chuyên gia cho rằng hiện không có lý do cụ thể và rõ ràng để giải thích cho sự tăng cao của giá vàng hiện nay.
Chuyên gia cũng lên tiếng cảnh báo các nhà đầu tư không nên đầu tư toàn bộ tài sản vào vàng. Giới chuyên môn cho rằng xét về lâu dài, nhà đầu tư sẽ có lợi hơn nếu nắm giữ những tài sản có khả năng tăng trưởng và mang lại lợi nhuận với lãi kép.
"Các ngân hàng trung ương đã gây ra tâm lý mua vào, từ đó thúc đẩy giá vàng. Chúng ta đã thấy lực mua vàng rất lớn nhờ sự hỗ trợ của các ngân hàng trung ương và gần đây là hoạt động mua lẻ ở Trung Quốc", ông Francisco Blanch, chuyên gia lĩnh vực hàng hóa tại công ty phân tích Bank of America Global Research, chia sẻ với Yahoo Finance. 
Ông cho rằng, đợt tăng giá vàng do ngân hàng trung ương thúc đẩy này có thể khiến các nhà đầu tư quá phấn khích. Ông vẫn mong đợi 3 lần cắt giảm lãi suất vào năm 2024, nhưng giá vàng có thể sụt giảm nếu Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) không giảm lãi suất.
"Lạm phát tăng cao hơn dự kiến khiến Fed ít có khả năng cắt giảm lãi suất trong tháng 6. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn mong Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 6 và 2 lần nữa vào nửa cuối năm. Chính vì vậy, chúng tôi cho rằng giá vàng sẽ tiếp tục tăng cao hơn", chuyên gia này cho hay.
Ông lý giải rằng việc thay đổi kỳ vọng về lãi suất cũng đang tác động đến tiền tệ, từ đó ảnh hưởng đến giá vàng. Không chỉ có vàng, mà thực tế lạm phát cao hơn ở Mỹ dẫn đến lãi suất và đồng USD liên tục tăng cao và làm cho các tài sản như vàng trở nên kém giá trị hơn. "Có rủi ro trong biến động của giá vàng là Fed không cắt giảm hoặc có khả năng tăng lãi suất", ông nhấn mạnh.
