Quỹ ngoại Whistle Investment Limited vừa có thông báo về việc đã bán hơn 48,9 triệu cổ phiếu ACB của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB, mã chứng khoán: ACB) trong phiên giao dịch ngày 28/3.
Sau giao dịch, tỷ lệ sở hữu của quỹ ngoại này giảm từ 1,26% xuống 0%. Giá trị giao dịch thỏa thuận trong phiên là 1.462 tỷ đồng, tương đương mức giá bình quân 29.900 đồng/cổ phiếu.
Trước đó trong phiên 22/3, Whistler Investments Limited đã bán 145 triệu cổ phiếu ACB, hạ số lượng nắm giữ từ hơn 193,9 triệu đơn vị xuống còn hơn 48,9 triệu. Tỷ lệ sở hữu giảm từ 4,99% xuống còn 1,26%. 
Sau hai phiên giao dịch, quỹ Whistle Investment Limited đã thoái vốn hoàn toàn khỏi ACB. Số tiền thu về tổng cộng là hơn 5.471 tỷ đồng.
Chốt phiên ngày 1/4, cổ phiếu ACB ở mức 28.450 đồng/đơn vị, đạt đỉnh lịch sử và tăng khoảng 20% so với đầu năm. 
Thị giá cổ phiếu ACB từ đầu năm đến nay (Nguồn: TradingView).
Được biết, Whistle Investment Limited cùng Sather Gate Investments Limited đã trở thành cổ đông lớn của ACB từ năm 2018, thay thế cho Standard Chartered Bank. Cả hai quỹ ngoại này đều thuộc sở hữu của công ty mẹ là Alp Asia Finance Vietnam Limited.
Hiện Sather Gate Investments Limited sở hữu hơn 193,9 triệu cổ phiếu, tương đương 4,99% vốn điều lệ của ACB.
