Tại tọa đàm chứng khoán sáng 5/3 do Báo Đầu Tư tổ chức, bà Phạm Thị Thùy Linh - Phó Vụ trưởng Vụ Phát triển thị trường Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) - cho biết kỳ vọng mục tiêu nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam vào năm 2025 có thể đạt được.
Đến nay, Việt Nam đã đạt 7/9 tiêu chí, còn 2 tiêu chí cần hoàn thiện là ký quỹ trước giao dịch nhà đầu tư nước ngoài và tỷ lệ sở hữu nhà đầu tư nước ngoài.
Bà Phạm Thị Thùy Linh, đại diện UBCKNN cho biết mục tiêu nâng hạng thị trường chứng khoán vào năm 2025 kỳ vọng đạt được (Ảnh: ĐT).
Liên quan đến vấn đề ký quỹ, bà Linh nói UBCKNN đã trao đổi với các tổ chức xếp hạng quốc tế để tìm giải pháp. UBCKNN đã trình Bộ Tài chính có đề xuất sửa đổi bổ sung một số văn bản, trước mắt không yêu cầu ký quỹ 100% bằng tiền đối với nhà đầu tư nước ngoài, đảm bảo hoạt động  thanh toán.
Về tỷ lệ sở hữu nước ngoài, UBCKNN cùng với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát ngành nghề, đồng thời công bố thông tin minh bạch bằng tiếng Anh để nhà đầu tư nắm thông tin tỷ lệ sở hữu của các doanh nghiệp một cách dễ dàng nhất.
Ngoài ra, UBCKNN kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các bộ ngành khác để rà soát các ngành nghề, có thể mở rộng tỷ lệ sở hữu nhà đầu tư nước ngoài với một số ngành nghề không thiết yếu.
Bên cạnh đó, UBCKNN sẽ báo cáo Bộ Tài chính sửa đổi quy định công bố thông tin bằng tiếng Anh áp dụng với các công ty đại chúng và công ty niêm yết có quy mô lớn. Dự kiến áp dụng đối với các công bố bằng tiếng Anh đối với công bố thông tin định kỳ và tổ chức niêm yết có quy mô lớn từ 1/1/2025, đối với thông tin bất thường từ 1/1/2026, áp dụng cho tất cả các công ty đại chúng trong hoạt động công bố thông tin từ 1/1/2028.
Ông Hồ Sỹ Hòa - Giám đốc Nghiên cứu và Tư vấn đầu tư, Công ty chứng khoán DNSE - cho biết theo nhiều tổ chức quốc tế trong đó có Ngân hàng Thế giới (WB), nếu nâng hạng có thể đón nhận dòng vốn 8-10 tỷ USD. Điều này có thể giúp ích rất nhiều đối với thị trường trong thời gian tới.
Ông Trần Hoàng Sơn - Giám đốc Chiến lược thị trường, Công ty Chứng khoán VPBankS - nhận định Việt Nam đang ở năm bản lề gần sát cánh cửa nâng hạng. Việc thay đổi về chất này là nền tảng pháp lý đang chuyển biến rõ nét để đảm bảo đủ tiêu chí của các tổ chức quốc tế đối với Việt Nam.
Ngoài ra, hệ thống hạ tầng giao dịch cũ trong nhiều giai đoạn thị trường "nóng" đã xảy ra nghẽn lệnh, tắc lệnh nên sự thay đổi về hạ tầng giao dịch sẽ đảm bảo thông thoáng. Thời gian tới, hạ tầng giao dịch mới sẽ giúp nhà đầu tư giao dịch nhanh hơn, nhiều tổ chức có thể giao dịch tự động. Từ đó, doanh số, thị phần của các công ty chứng khoán sẽ tăng trưởng.
Nâng hạng thị trường chứng khoán là mục tiêu lớn của Chính phủ đối với ngành chứng khoán. Trong hội nghị triển khai nhiệm vụ ngành chứng khoán năm 2024 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nhấn mạnh quyết tâm nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ cận biên lên mới nổi trong năm 2025.
Để xúc tiến quá trình này, hệ thống giao dịch KRX cũng bắt đầu được diễn tập chuyển đổi lần 1, theo thông báo từ Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE). Cụ thể, từ ngày 4/3 đến ngày 8/3, HoSE sẽ chuyển đổi hệ thống. Các công ty chứng khoán chuẩn bị hệ thống để chuyển đổi theo lịch trình, thực hiện kiểm tra hệ thống và Cutover Test vào ngày 7/3.
Từ ngày 11/3 đến ngày 15/3, các công ty chứng khoán sẽ thử nghiệm việc nhập lệnh giao dịch, đảm bảo hoạt động giao dịch chứng khoán như một ngày giao dịch bình thường.
HoSE lưu ý, ngày đầu tiên trên hệ thống là ngày 4/3. Dữ liệu cho ngày giao dịch đầu tiên là dữ liệu cuối ngày 1/3. Sở cũng đề nghị các công ty chứng khoán chủ động xây dựng kế hoạch chuyển đổi của mình (nếu cần thiết) và nghiêm túc thực hiện diễn tập.
