Tại họp báo thường kỳ chiều 29/3, lãnh đạo Bộ Tài chính và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) đã thông tin liên quan đến sự cố Công ty Chứng khoán VNDirect bị hacker tấn công.
Ông Phạm Hồng Sơn, Phó chủ tịch UBCKNN cho rằng, đây là sự cố đáng tiếc. Theo báo cáo của VNDirect, công ty bị hacker chuyên nghiệp tấn công 10h ngày 24/3. VNDirect sau đó đã có báo cáo gửi UBCKNN và 2 sở giao dịch.
Mới nhất, sáng 29/3, ông Sơn đã liên hệ trực tiếp cho lãnh đạo VNDirect để cập nhật thông tin. Dự kiến ngày 1/4, hệ thống sẽ hoạt động bình thường.
Lãnh đạo UBCKNN khẳng định đây là sự kiện của riêng VNDirect, không ảnh hưởng đến thị trường chung. Hai Sở giao dịch chứng khoán (HoSE và HNX) đã chủ động ngắt kết nối đến VNDirect.
Ông Phạm Hồng Sơn cũng cho biết, theo báo cáo của VNDirect, hiện tất cả tài khoản chứng khoán của khách hàng đều được đảm bảo, khách hàng đã kiểm tra được số dư tài khoản.
Cũng theo ông, UBCKNN luôn đề cao bảo mật hệ thống giao dịch của các Sở giao dịch và các công ty chứng khoán, và trong vòng 20 năm của thị trường chưa có sự cố gì lớn liên quan vấn đề này.
Theo đại diện Bộ Tài chính, sự cố xảy ra tại VNDirect là lời nhắc nhở các công ty chứng khoán (Ảnh: IT).
Theo đó, tất cả đều có phương án xử lý nếu xảy ra các sự cố. "Các công ty chứng khoán đều đầu tư rất lớn vào hệ thống bảo mật, ví dụ VNDirect đầu tư đến 200, 300 tỷ đồng vào hệ thống này" - ông Sơn thông tin.
Ông Sơn cũng cho biết thêm, cơ quan quản lý đã mời các cơ quan chức năng và Bộ Công an vào xử lý vụ việc này. "Trong thời đại 4.0, không ai có thể khẳng định sẽ không có những sự việc như thế này", ông Sơn nói.
Lãnh đạo UBCKNN cũng cho rằng, nhà đầu tư có thể mở nhiều tài khoản tại nhiều công ty chứng khoán khác nhau, nên có thể không giao dịch ở công ty chứng khoán này thì giao dịch ở công ty chứng khoán khác, nên không ảnh hưởng quá lớn đến thị trường.
Nói thêm về sự cố, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi cho rằng bất kỳ công ty chứng khoán nào có trục trặc thì đều ảnh hưởng đến thị trường, tùy mức độ. 
"Một công ty chứng khoán riêng lẻ thì chúng ta có những biện pháp xử lý riêng lẻ và hạn chế ảnh hưởng thấp nhất. Tất cả giải pháp của chính công ty chứng khoán, Sở giao dịch chứng khoán, UBCKNN đều đã phản ứng kịp thời đến thời điểm này. Đây cũng là lời nhắc nhở cho tất cả công ty chứng khoán, cần tiếp tục các giải pháp đảm bảo an toàn, an ninh mạng hệ thống", Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi nói.
Bộ Tài chính nhận thức tính ổn định, an toàn của thị trường chứng khoán là vô cùng quan trọng, theo ông Nguyễn Đức Chi. Thời gian tới, Bộ này sẽ tiếp tục chỉ đạo UBCKNN, Sở giao dịch, các thành viên thị trường, các nhà đầu tư luôn phải nâng cao ý thức bảo mật thông tin, có các giải pháp công nghệ cụ thể, hiệu quả để thị trường đạt được mức độ cao về an toàn và ổn định.
