Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 4 diễn ra chiều nay (4/5), Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đỗ Thành Trung đã chia sẻ về khả năng thu hút đầu tư của Việt Nam với các tập đoàn công nghệ lớn đặc biệt là các tập đoàn bán dẫn. 
Thứ trưởng cho biết, thời gian qua, Việt Nam rất cố gắng để vận động, thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt trong lĩnh vực khoa học công nghệ.
"Các doanh nghiệp đầu tư không chỉ ở Việt Nam mà ở rất nhiều quốc gia khác nhau. Vì vậy, việc họ đến Việt Nam và đầu tư ở các quốc gia khác là chuyện bình thường", ông chia sẻ.
Lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng việc đầu tư của các tập đoàn lớn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố. Đầu tiên là các yếu tố khách quan như tình hình địa chính trị - kinh tế; xu hướng đầu tư và dịch chuyển chuỗi cung ứng toàn cầu và các vấn đề về an ninh.
Bên cạnh đó, các yếu tố chủ quan từ phía doanh nghiệp, nhà đầu tư là chiến lược, mục tiêu phát triển, mức độ phù hợp đối với địa bàn đầu tư, nguồn lực và khả năng triển khai.
Cuối cùng là sự sẵn sàng của Việt Nam về thể chế, cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực trong thu hút các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đỗ Thành Trung chia sẻ tại họp báo (Ảnh: VGP).
Về thể chế, Việt Nam đang ngày càng hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách nhằm cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh.
Đặc biệt, Việt Nam đã và đang xây dựng nhiều cơ chế đặc thù ưu đãi đầu tư hấp dẫn cho các công ty, tập đoàn công nghệ, trong đó có ngành chip, bán dẫn.
"Các dự án đầu tư ngành bán dẫn thuộc lĩnh vực công nghệ cao, được áp dụng các ưu đãi cao nhất trong khuôn khổ pháp luật Việt Nam", ông Trung nhấn mạnh.
Về cơ sở hạ tầng, Việt Nam đã và đang hoàn thiện cơ sở hạ tầng đáp ứng yêu cầu của ngành công nghiệp bán dẫn. Hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông, đặc biệt là giao thông đường bộ đang được tập trung đầu tư đồng bộ, hoàn thiện về đường bộ, đường thủy và đường không.
Ngoài ra, Quy hoạch và Kế hoạch thực hiện Quy hoạch điện 8 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, bảo đảm ưu tiên cung cấp điện ổn định cho các dự án đầu tư và hướng tới phát triển năng lượng bền vững.
Không những vậy, Việt Nam cũng đã tập trung phát triển các khu công nghệ cao. Như Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia và các khu công nghệ cao đã được đầu tư, hoàn thiện cơ sở hạ tầng và có các cơ chế, chính sách ưu đãi tạo các điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, doanh nghiệp vào hoạt động.
Về nguồn nhân lực, Việt Nam đang có những đơn vị nghiên cứu, đào tạo uy tín trong lĩnh vực bán dẫn và các doanh nghiệp lớn có nguồn lực và sẵn sàng hợp tác phát triển.
Bên cạnh đó 3 yếu tố trên, các tập đoàn nước ngoài đánh giá rất cao là sự quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong việc theo đuổi, phát triển ngành công nghiệp bán dẫn, chip, điện tử…
Trong thời gian gần đây, Việt Nam đã và đang thu hút ngày càng nhiều các tập đoàn công nghệ lớn. Thứ trưởng cho biết lãnh đạo Tập đoàn Nvidia đã liên tục thăm Việt Nam và cam kết hợp tác về AI và bán dẫn.
Các khả năng hợp tác bao gồm xây dựng các trung tâm siêu tính toán tại Việt Nam, đào tạo nhân lực cho AI và công nghiệp bán dẫn, phát triển hệ sinh thái cho nghiên cứu phát triển và khởi nghiệp về AI.
