Sáng 20/4, Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank - mã TCB) đã tổ chức phiên họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHCĐ) thường niên 2024. Theo đó, ĐHCĐ bàn thảo nhiều nội dung quan trọng, như thông qua báo cáo năm 2023, xác định chỉ tiêu lợi nhuận năm 2024, mức chi trả cổ tức, kế hoạch tăng vốn của ngân hàng và xác định tăng tốc các lĩnh vực ưu tiên.
Kế hoạch tăng lợi nhuận 18%
Cụ thể, dù thị trường nhiều khó khăn, năm 2023 Techcombank vẫn đạt tổng thu nhập hoạt động (TOI) ổn định, nhờ tăng trưởng thu nhập phí và mở rộng tệp khách hàng. Lợi nhuận trước thuế gần 22.900 tỷ đồng, vượt kế hoạch 4% nhờ chi phí hoạt động được kiểm soát chặt chẽ. Tỷ lệ nợ xấu ở mức 1,2%, nằm trong số thấp nhất trong ngành. Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) 14,4% vào cuối năm 2023 và cao thứ hai trong số tất cả các ngân hàng Việt Nam.
Đối với tệp khách hàng bán lẻ, năng lực số hóa hàng đầu cùng hệ sinh thái của các đối tác đã giúp Techcombank thu hút 2,6 triệu khách hàng mới vào năm 2023, đóng góp khoảng 6.700 tỷ đồng vào tăng trưởng CASA.
Chiến lược đẩy mạnh thu hút khách hàng mới và thiết lập quan hệ ngân hàng chính của Techcombank giúp số dư CASA tăng 37%. Tỷ lệ CASA của ngân hàng đạt 40% vào 31/12/2023, hỗ trợ bởi những yếu tố thuận lợi vào cuối năm từ khách hàng doanh nghiệp.
Tổng giám đốc Techcombank trình bày kế hoạch kinh doanh năm 2024.
Dù xác định thị trường còn tiềm ẩn nhiều khó khăn trong năm 2024, ban điều hành của Techcombank vẫn đề xuất mức lợi nhuận là 27.100 tỷ đồng, tương ứng tăng 18% so với cùng kỳ năm 2023. Ngân hàng đặt mục tiêu đến cuối năm 2024, dư nợ tín dụng đạt 616.031 tỷ đồng, tăng 16% so với đầu năm. Tỷ lệ nợ xấu dự kiến kiểm soát dưới 1,5%.
Theo Tổng giám đốc Jens Lottner, với nền tảng của năm 2023 và những dự đoán về năm 2024, ban điều hành ngân hàng tự tin mục tiêu này có thể đạt. Techcombank cũng hoàn toàn tự tin đạt được mục tiêu nợ xấu dưới 1,5%, cũng là mức lành mạnh so với các đối thủ.
Chi trả cổ tức bằng tiền mặt tỷ lệ 15%, tăng vốn điều lệ lên gấp đôi
Sau 10 năm tích lũy lợi nhuận để tái đầu tư hoạt động kinh doanh và không chia cổ tức, từ năm 2024, Techcombank triển khai kế hoạch trả cổ tức tiền mặt cho cổ đông.
Trong tờ trình ĐHCĐ, ngân hàng dự kiến trả cổ tức tiền mặt 1.500 đồng/cổ phiếu, là mức cổ tức tiền mặt cao nhất trong số các ngân hàng đã công bố. Nhà băng này dự kiến dành hơn 5.283 tỷ đồng từ nguồn lợi nhuận chưa phân phối của ngân hàng sau khi trích lập các quỹ tính đến hết 2023 để chia cổ tức tiền mặt. Thời gian thực hiện dự kiến trong quý II hoặc quý III/2024.
Theo Tổng giám đốc Techcombank, ông Jens Lottner, việc thay đổi chính sách chi trả cổ tức dựa trên đánh giá về tiềm năng lợi nhuận, tình hình vốn và những dự báo về thay đổi chính sách. Với những nền tảng hiện có, lãnh đạo Techcombank cho biết ngân hàng có thể thực hiện chia cổ tức bằng tiền mặt đồng thời vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận cũng như các tỷ lệ an toàn như chiến lược đề ra.
Techcombank dự kiến trả cổ tức 15% năm 2024.
Hội đồng quản trị Techcombank cũng trình phương án tăng vốn điều lệ từ hơn 35.225 tỷ đồng lên trên 70.450 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu từ nguồn vốn chủ sở hữu.
Nguồn vốn chủ sở hữu dự kiến được sử dụng để tăng vốn điều lệ bao gồm lợi nhuận sau thuế chưa phân phối, quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ và thặng dư vốn cổ phần căn cứ trên Báo cáo tài chính kiểm toán riêng và Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2023 đã được kiểm toán của Techcombank. Tỷ lệ phát hành dự kiến là 100%.
Tăng tốc ba lĩnh vực ưu tiên, xác lập vị thế tăng trưởng mới
Trong năm thứ 4 của chiến lược 5 năm 2021-2025, Techcombank sẽ tập trung đẩy mạnh tăng tốc trong ba lĩnh vực ưu tiên gồm gia tăng số dư và tỷ lệ CASA, đẩy mạnh thiết lập quan hệ ngân hàng giao dịch chính đối với khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp; đa dạng hóa danh mục tín dụng thông qua dịch chuyển sang phân khúc khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vừa và nhỏ; đa dạng hóa thu nhập từ hoạt động dịch vụ thông qua các mô hình kinh doanh được cải tiến với sản phẩm đa dạng, phù hợp.
Để tiếp tục đà phát triển của CASA, Techcombank cho biết sẽ đẩy nhanh việc ra mắt và áp dụng các đề xuất giá trị cho khách hàng độc đáo và khác biệt. Ngay từ đầu năm, Techcombank sẽ triển khai trên phạm vi rộng cho tất cả khách hàng sản phẩm Sinh lời Tự động (Auto-Earning), một sản phẩm mang tính đột phá cao, cho phép khách hàng tối ưu hóa tiền mặt nhàn rỗi và nhận được lãi suất tốt hơn bằng cách đồng ý tự động chuyển số dư tài khoản vãng lai vào sản phẩm CDBL.
Ngân hàng tiếp tục mở rộng giải pháp sáng tạo T-Pay thanh toán một chạm, khả dụng tại hơn 3.600 cửa hàng WINlife trên toàn quốc cho các khách hàng trong hệ sinh thái "tất cả trong một" của WINLife.
Các hộ kinh doanh cá thể (merchants) sẽ được hưởng lợi từ các đề xuất mới như giải pháp thanh toán và thu nợ dựa trên nền tảng công nghệ số, bao gồm dịch vụ thanh toán mã QR mới cho phép họ thu tiền qua ứng dụng ngân hàng di động của khách hàng.
Đối với chủ doanh nghiệp, Techcombank đưa ra đề xuất tích hợp, bao gồm nhưng không giới hạn ở chương trình khách hàng thân thiết và phần thưởng hấp dẫn, giải pháp quản lý gia sản mới và độc quyền, giải pháp quản lý tiền mặt và thanh khoản riêng biệt…
Phù hợp với chiến lược đa dạng hóa hơn nữa danh mục tín dụng đối với khách hàng bán lẻ và SME, Techcombank sẽ đẩy nhanh việc triển khai Smart Credit, nền tảng kỹ thuật số để khởi tạo khoản vay không có tài sản bảo đảm.
Để đa dạng hóa hơn nữa danh mục cho vay doanh nghiệp ngoài lĩnh vực bất động sản, Techcombank ra mắt các dịch vụ tích hợp mới kết hợp tài trợ chuỗi cung ứng và chiết khấu động để tối ưu hóa thanh khoản trong chuỗi giá trị tích hợp.
Chủ tịch HĐQT Techcombank khẳng định ngân hàng đã chứng minh năng lực quản trị của mình.
Phát biểu tại đại hội, ông Hồ Hùng Anh, Chủ tịch Techcombank, cho biết Techcombank đã chứng minh năng lực quản trị của mình khi vượt qua 2 năm 2022 - 2023 đầy thách thức.
"Trong thị trường trái phiếu, TCB không để bất kỳ trái phiếu nào bị quá hạn lãi, gốc, đảm bảo an toàn cho khách hàng. Việc đầu tư vào công nghệ, dữ liệu giúp TCB ngày càng giảm chi phí vận hành, tạo điều kiện cho TCB phát triển mạnh các phân khúc trước đây chưa phải thế mạnh như SME, phân khúc khách hàng đại chúng, cho vay tín chấp, cho vay tiêu dùng. Với sự hỗ trợ công nghệ, TCB sẽ phát triển rất nhanh đồng thời quản trị rủi ro, chi phí.
Năm 2023, chúng tôi đạt kế hoạch. Năm 2024 vẫn còn thách thức, TCB đưa ra kế hoạch thận trọng. Việc củng cố, phát huy thế mạnh, ứng dụng công nghệ dữ liệu sẽ giúp chúng tôi đi vào các phân khúc, lĩnh vực kinh tế khác hiệu quả, kiểm soát tốt rủi ro", ông Hồ Hùng Anh chia sẻ.
