Xu hướng "tiết kiệm ồn ào" của Gen Z
Tiết kiệm là thói quen quan trọng trong quản lý tài chính cá nhân. Theo Wall Street Journal, sang năm 2024, trên các nền tảng mạng xã hội, một trào lưu mới bắt đầu nở rộ khi những người có ngân sách không quá dư dả quyết định sống tiết kiệm và tự hào về điều đó. Xu hướng này gọi là "loud budgeting" (tiết kiệm ồn ào).
Trong bối cảnh nền kinh tế như hiện nay, khi mọi chi phí, giá cả tăng chóng mặt, nhóm người tiêu dùng trẻ - nhất là Gen Z - đã lựa chọn thẳng thắn với khả năng tài chính của bản thân và ngừng việc chi tiêu xa xỉ. Họ chia sẻ mục tiêu và hành trình tiết kiệm của bản thân công khai lên mạng xã hội và tự hào với kết quả đạt được.
MyVIB đáp ứng đa dạng các nhu cầu tiết kiệm của khách hàng.
Theo một nghiên cứu của Visa, 80% người được khảo sát cho biết họ đang tiết kiệm nhiều hơn cho tương lai, cho thấy ý thức ngày càng cao của người dùng về tầm quan trọng của việc lập quỹ dự phòng. 78% người muốn lập kế hoạch và theo dõi chi phí hằng tháng chặt chẽ thể hiện mong muốn quản lý tài chính hiệu quả hơn. Gửi tiết kiệm trên ngân hàng số là một trong những cách quản lý tài chính thông minh và giúp tối ưu lợi ích cho người dùng.
Với ngân hàng số MyVIB, người dùng có thể dễ dàng thực hiện mục tiêu tiết kiệm với đa dạng các hình thức tiết kiệm trực tuyến để lựa chọn, cùng nhiều ưu đãi hoàn tiền, cộng thêm lãi suất.
Khách hàng mở tiền gửi trực tuyến trên MyVIB được tặng 500.000 đồng và cộng thêm lãi suất.
Tặng 500.000 đồng khi gửi tiết kiệm lần đầu và cộng thêm đến 0,3% lãi suất
Người dùng MyVIB sẽ được tặng 500.000 đồng vào tài khoản khi mở tiết kiệm trực tuyến từ 50 triệu đồng, kỳ hạn từ một tháng trở lên. Thời gian áp dụng từ nay đến hết ngày 30/9.
Để nhận được ưu đãi, khách hàng phải đáp ứng các điều kiện, bao gồm: tài khoản thanh toán đang hoạt động trong thời gian khuyến mại và có số dư bình quân trên một tài khoản thanh toán bất kỳ tối thiểu 100.000 đồng trong vòng 60 ngày; đang sử dụng ứng dụng MyVIB hoặc VIB Checkout và có tối thiểu một lần đăng nhập thành công; chưa từng phát sinh bất kỳ số dư tiền gửi có kỳ hạn tại VIB tính từ ngày 1/1/2022.
MyVIB còn cộng thêm 0,3% lãi suất cho khách hàng mới mở tiết kiệm trực tuyến lần đầu hoặc khách hàng sử dụng gói tài khoản Diamond, Sapphire Payroll và cộng thêm 0,2% lãi suất cho khách hàng sử dụng gói tài khoản iBusiness/Sapphire khi mở tiền gửi trực tuyến kỳ hạn từ 2 đến 11 tháng.
Đa dạng các hình thức gửi tiết kiệm trực tuyến
MyVIB cung cấp đa dạng các hình thức tiết kiệm tùy theo nhu cầu và mục tiêu của người dùng, như tiền gửi trực tuyến (với kỳ hạn từ 1 tuần đến 36 tháng), tiết kiệm tự động giúp tích lũy tiền từ những chi tiêu nhỏ nhất. Chỉ với vài thao tác trên ứng dụng để lựa chọn phương thức làm tròn từ chục nghìn, trăm nghìn đến triệu, chọn giao dịch trích tiền (chuyển tiền trong/ngoài VIB hoặc thanh toán hóa đơn điện, nước, wifi)…, hệ thống sẽ tự động chuyển số tiền chênh lệch còn dư sang tiết kiệm tự động để hưởng lãi.
Với những khách hàng có nhu cầu chuẩn bị tài chính cho các kế hoạch tương lai như mua xe ôtô, mua sắm vật dụng gia đình, hay đóng học phí cho con trong năm học mới…, MyVIB có sản phẩm tiết kiệm mục tiêu. Khách hàng đặt mục tiêu tiết kiệm, số tiền và thời hạn cần hoàn thành, chọn kỳ hạn, chọn số tiền gửi ban đầu, chọn lịch gửi tiết kiệm định kỳ. Hệ thống sẽ tự động tính toán số tiền bạn cần gửi mỗi kỳ và sẽ tự động chuyển tiền vào tài khoản tiết kiệm theo lịch đã tạo. Khi đến hạn, hệ thống cũng tự động tất toán và chuyển toàn bộ tiền gốc, lãi vào tài khoản.
Riêng khách hàng có nhu cầu luân chuyển nguồn tiền thường xuyên, tiền gửi trực tuyến iDepo là sự lựa chọn phù hợp với mệnh giá từ 50 triệu đồng, lãi suất cạnh tranh, thay đổi linh hoạt theo thị trường. Sản phẩm có kỳ hạn 36 tháng nhưng phù hợp với khách hàng có nhu cầu gửi tiền ở các kỳ hạn ngắn, đa dạng, nhờ tính năng chuyển nhượng trực tuyến một cách nhanh chóng, dễ dàng ngay trên ứng dụng.
Không chỉ giúp người dùng thực hiện các mục tiêu tiết kiệm, MyVIB còn giúp quản lý tài chính dễ dàng, hiệu quả với các tính năng sao kê tài khoản, thống kê giao dịch, đặt lệnh chuyển nhượng sổ tiết kiệm, thanh toán hóa đơn, nạp tiền….
Khách hàng tham khảo thêm thông tin chi tiết tại đây.
