Tim Cook, CEO Apple, có mặt tại Hà Nội sáng nay (15/4). "Không có nơi nào như Việt Nam, một đất nước sôi động và xinh đẹp. Tôi vô cùng hào hứng khi được tới đây kết nối với các sinh viên, nhà sáng tạo và khách hàng, hiểu hơn về sự đa dạng trong cách họ sử dụng sản phẩm của chúng tôi để làm nên những điều phi thường", Apple chia sẻ thông điệp của Tim Cook.
Theo dữ liệu của Forbes , CEO Tim Cook đang sở hữu khối tài sản 2,1 tỷ USD và là người giàu thứ 1.585 trên thế giới. Ông đã yêu cầu giảm lương năm 2023 sau khi gói lương thưởng khổng lồ của ông những năm trước đã gây ra tranh cãi giữa các cổ đông Apple.
Theo hồ sơ của Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán Mỹ (SEC), toàn bộ lương thưởng Tim Cook được nhận trong năm 2023 đạt ở mức 49 triệu USD, thấp hơn 40% so với tổng số tiền ông được trả năm 2022.
Hồ sơ của SEC còn tiết lộ phần lớn tiền lương của CEO Apple phụ thuộc nhiều hơn vào hiệu quả thực tế của công ty. Ông nói quyết định giảm lương của mình nhằm mục đích giảm bớt gánh nặng cho công ty và nhân viên, đồng thời thể hiện sự tin tưởng rằng tập đoàn sẽ vượt qua những khó khăn hiện tại để tiếp tục dẫn đầu trong ngành công nghệ.
CEO Apple đã dành một phần tài sản của mình để đầu tư vào bất động sản. Nơi ở chính của Tim Cook là một ngôi nhà rộng 2.400m2 ở Palo Alto, California (Mỹ).
CEO Apple Tim Cook đến Hà Nội bằng máy bay riêng (Ảnh: Reuters).
Theo Business Insider, Tim Cook gia nhập Apple với tư cách là Phó chủ tịch cấp cao phụ trách mảng vận hành toàn cầu. Tim Cook đã phải đưa ra các quyết định khó khăn như đóng cửa nhiều nhà máy sản xuất, cắt giảm số lượng đối tác cung cấp Apple đang có, thuê gia công bên ngoài khi có thể và giảm lượng hàng tồn kho của công ty.
Sau khi gia nhập Apple, Tim Cook đã giúp giảm lượng sản phẩm tồn kho chưa bán được của tập đoàn từ 400 triệu USD xuống chỉ còn 78 triệu USD chỉ trong hơn nửa năm.
Năm 2007, Tim Cook được thăng chức lãnh đạo hoạt động của toàn bộ công ty. Đến năm 2009, khi Steve Jobs vắng mặt vì lý do sức khỏe, Tim Cook đã đảm nhận vị trí CEO tạm thời. Ông được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành Apple vào năm 2011.
Kể từ khi đảm nhận vị trí CEO, Cook đã giám sát việc ra mắt các sản phẩm mới của Apple như Apple Watch và AirPods. Doanh thu và lợi nhuận của công ty đã tăng hơn gấp đôi trong 10 năm đầu tiên ông lãnh đạo.
