Mới đây, Taylor Swift đã được Time chọn là "Nhân vật của năm" nhờ thành công rực rỡ trong âm nhạc và trở thành nghệ sĩ đầu tiên được trao danh hiệu này. 
Theo tổng biên tập Time Sam Jacobs, 2023 là năm Swift đạt được thành công khi hài hòa cả yếu tố nghệ thuật và thương mại. Ông cho rằng cô giống như nguồn ánh sáng tích cực trong một năm thế giới có nhiều khoảng tối.
Theo Forbes, giá trị tài sản ròng hiện tại của Taylor Swift là 1,1 tỷ USD. Số tiền này bao gồm 500 triệu USD tiền bản quyền và lưu diễn, 500 triệu USD từ các tác phẩm âm nhạc và khoảng 125 triệu USD từ bất động sản.
Taylor Swift trở thành tỷ phú vào tháng 10 năm nay nhờ nguồn thu từ chuyến lưu diễn The Eras Tour và các hoạt động âm nhạc khác. Thông tin không gây bất ngờ bởi từ đầu năm, cô đã được dự đoán thành tỷ phú sau khi chặng đầu chuyến lưu diễn toàn cầu kết thúc.
Cô là nghệ sĩ đầu tiên trở thành tỷ phú chỉ nhờ hoạt động âm nhạc, không lấn sân kinh doanh mỹ phẩm và thời trang như những tỷ phú làng giải trí khác.
Ca sĩ thu 370 triệu USD tiền bán vé concert, các phụ kiện liên quan. Cô có khoảng 120 triệu USD nhờ phát nhạc trên các nền tảng trực tuyến.
Taylor Swift được Time chọn là Nhân vật của năm (Ảnh: Time).
Taylor Swift ước tính đã kiếm được 190 triệu USD chỉ sau chặng đầu tiên ở Bắc Mỹ. Ca sĩ cũng nhận khoảng 35 triệu USD cho bộ phim về concert, ra rạp từ tháng 10 năm nay.
Cô cũng sở hữu nhiều bất động sản khác bao gồm căn hộ ở Nashville, biệt thự ở Beverly Hills, biệt thự ven biển ở đảo Rhode, tòa nhà trị giá 40 triệu USD ở New York. Ngoài ra, cô còn có chuyên cơ riêng với giá trị hơn 10 triệu USD.
Chris Leyden, giám đốc tiếp thị tăng trưởng của nền tảng bán vé SeatGeek, cho rằng Taylor Swift là một "hiện tượng kinh tế". Chuyến lưu diễn The Eras Tour đã đóng góp 4,3 tỷ USD vào GDP của Mỹ trong 53 ngày.
Giá vé trung bình của concert là 25 USD, nhưng thường được bán cao gấp vài lần trên các "chợ đen". 
Cha cô - ông Scott Swift - từng là nhà môi giới chứng khoán tại ngân hàng đầu tư lớn thứ ba tại Mỹ Merrill Lynch, sau đó trở thành chủ tịch ngân hàng. Ông hiện điều hành 10 công ty liên kết với con gái, quản lý nhiều tài sản của cô.
