Tân Tạo không tìm được đơn vị kiểm toán 
Tân Tạo xin hoãn nộp báo cáo tài chính do AASCS ngừng kiểm toán và đề nghị Ủy ban chứng khoán, HoSE hỗ trợ tìm đơn vị mới khi "không nơi nào nhận lời".
Công ty Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (ITA) do bà Đặng Thị Hoàng Yến làm chủ tịch, vừa thông báo xin tạm hoãn công bố thông tin Báo cáo tài chính kiểm toán và Báo cáo thường niên năm 2023.
Theo ITA, Công ty Dịch vụ Tư vấn Tài chính kế toán và kiểm toán phía Nam (AASCS) đột ngột gửi thông báo ngừng kiểm toán Báo cáo tài chính kết thúc ngày 31/12/2023 vì không thu xếp được nhân sự và thời gian.
Trong đó, hai kiểm toán viên là ông Phùng Văn Thắng và ông Tại Quang Long thực hiện kiểm toán cho ITA năm 2022 và bán niên 2023 đã bị Ủy ban chứng khoán tước giấy phép hành nghề.
"Đây là trường hợp bất khả kháng, sự việc xảy ra khách quan không lường trước được khi đã kết thúc năm tài chính nhưng Công ty kiểm toán AASCS đột ngột ngừng kiểm toán", giải trình của Tân Tạo viết.
Công ty này cho biết đã liên hệ tất cả doanh nghiệp kiểm toán trong danh sách được Ủy ban Chứng khoán chấp thuận, nhưng không đơn vị nào nhận lời.
ITA đề nghị Ủy ban chứng khoán và HoSE yêu cầu cán bộ, nhân viên "ngừng gây áp lực lên các kiểm toán viên và cần thể hiện sự khách quan, hỗ trợ các doanh nghiệp niêm yết theo đúng chức năng, nhiệm vụ".
Doanh nghiệp này đồng thời xin cơ quan quản lý chấp thuận cho tạm hoãn công bố thông tin báo cáo kiểm toán và báo cáo thường niên năm 2023, đề nghị được hỗ trợ trong tìm kiếm đơn vị kiểm toán mới.
Bà Đặng Thị Hoàng Yến thành lập Công ty TNHH Hoàng Yến, tiền thân của Tân Tạo, năm 1993. Sau nhiều năm liên tiếp vắng mặt, Chủ tịch Tân Tạo chỉ xuất hiện qua hình thức trực tuyến tại phiên họp đại hội đồng cổ đông của công ty ba năm gần đây.
Năm ngoái, Tân Tạo báo lãi trở lại sau khoản lỗ nặng năm trước. Do không ghi nhận hàng bán trả lại như năm 2022 (thanh lý hợp đồng thuê đất dài hạn liên quan đến Trung tâm Điện lực Kiên Lương), ITA đạt doanh thu hơn 560 tỷ đồng, chủ yếu là cho thuê đất phát triển hạ tầng và cung cấp dịch vụ. Các khoản chi phí cũng được tiết giảm, giúp doanh nghiệp này lãi ròng hơn 200 tỷ đồng, so với khoản lỗ gần 260 tỷ năm 2022.
Giữa năm 2023, ITA thay đổi ông Nguyễn Thanh Phong là người đại diện pháp luật thay bà Đặng Thị Hoàng Yến (tên hiện tại là Maya Dangelas), nhưng bà Yến vẫn là Chủ tịch Tân Tạo.
Minh Sơn
