Cụ thể, mở phiên sáng 23/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 80,3-82,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 700.000 đồng mỗi chiều so với kết phiên trước đó.
Vàng nhẫn hiện niêm yết tại 73,5-75,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng ở chiều mua vào và giảm 700.000 đồng ở chiều bán ra so với kết phiên trước đó.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang ở 2.332 USD/ounce, giảm 60 USD so với lúc mở phiên hôm qua, tuy nhiên mốc giá hiện tại đã tăng gần 13% so với đầu năm.
Giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí đang thấp hơn vàng nhẫn trong nước 4 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng miếng SJC khoảng 11,5-12 triệu đồng/lượng, tùy thời điểm.
Giá vàng miếng SJC có diễn biến tăng mạnh sau khi Ngân hàng Nhà nước thông báo hủy buổi đấu thầu vàng miếng sáng 22/4 và chuyển sang sáng ngày 23/4.
Trước đó, chiều ngày 19/4, cơ quan quản lý tiền tệ đã thông báo rộng rãi việc đấu thầu bán vàng miếng và thông báo trực tiếp đến 15 tổ chức tín dụng và doanh nghiệp đủ điều kiện để tham giá đấu thầu vàng. Dự kiến thời gian tổ chức đấu thầu lúc 10h sáng ngày thứ 2 (22/4).
Tuy nhiên, do không có đủ số lượng thành viên đăng ký dự thầu và chuyển tiền đặt cọc đúng quy định, Ngân hàng Nhà nước hủy thông báo đấu thầu này.
Để tiếp tục thực hiện giải pháp đấu thầu bán vàng miếng tăng cung ra thị trường, nhà điều hành sẽ triển khai đấu thầu vàng miếng vào 10h sáng hôm nay (23/4).
Trong khi đó, giá vàng thế giới có xu hướng giảm nhẹ trước bối cảnh lo ngại xung đột lan rộng ở Trung Đông giảm bớt làm tăng khẩu vị rủi ro của các nhà đầu tư, từ đó làm giảm nhu cầu trú ẩn an toàn đối với vàng miếng.  
Thị trường đang chờ đợi báo cáo chi tiêu tiêu dùng cá nhân (PCE) sẽ được công bố vào 26/4. Chuyên gia phân tích cấp cao, Ricardo Evangelista của ActivTrades dự báo, dữ liệu tới đây có thể khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) phải trì hoãn việc cắt giảm lãi suất, đây là một kịch bản không mấy thuận lợi với vàng.
Ngược lại, chiến lược gia hàng hóa, Daniel Ghali của TD Securities Ghali cho rằng, vàng có thể quay trở lại mức cao nhất mọi thời đại trong trường hợp báo cáo PCE bất ngờ cho thấy lạm phát hạ nhiệt.
Everett Millman - chuyên gia về kim loại quý của Gainesville Coins - một đại lý bán vàng trực tuyến - nhận định nếu căng thẳng tiếp tục leo thang ở Trung Đông, giá vàng có thể tăng lên mức 2.500-2.600 USD/ounce, còn nếu có lệnh đình chiến, giá vàng có thể giảm xuống mức 2.200 USD/ounce.
Giá vàng miếng vẫn neo cao quanh mốc 83,5 triệu đồng/lượng (Ảnh: Mạnh Quân).
USD trong ngân hàng lên kịch trần
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 106,1 điểm, tăng 4,7% từ đầu năm và hiện ở vùng giá cao nhất 6 tháng.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.275 đồng, tăng 15 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.061-25.488 đồng.
Theo đó, các ngân hàng cũng đã nâng mạnh giá USD, lên sát mức trần được phép. Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.148-25.488 đồng, tăng 3 đồng mỗi chiều. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.260-25.485 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.770-25.870 đồng/USD (mua - bán), tăng 90 đồng ở chiều mua và tăng 110 đồng ở chiều bán ra so với trước đó.
