Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà Mai Thùy Trang, đồng sáng lập kiêm Giám đốc tiếp thị Công ty cổ phần Tư vấn và Đầu tư Riin Group (trụ sở tại TPHCM), bất ngờ cho biết ngày 5/3, một cá nhân đã liên hệ qua điện thoại với công ty và tự nguyện trả lại toàn bộ số tiền 95 triệu đồng.
Theo bà Trang, người này tự xưng là "người rút tiền từ tấm séc" và ngay lập tức, tài khoản của công ty nhận được toàn bộ số tiền nhưng nội dung chuyển khoản lại được ghi là "rút hộ tấm séc". 
Phía công ty không xác định được người chuyển tiền đó là ai, người rút số tiền 95 triệu đồng và chuyển trả lại vào tài khoản có phải cùng một người hay không. Công ty này cũng không đồng ý với nội dung chuyển khoản là "rút hộ tấm séc".
"Vì đó là ngày trả lương của công ty nên chúng tôi đã gửi email đến Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) để yêu cầu họ có phản hồi về số tiền này, nếu không thì chúng tôi sẽ sử dụng số tiền đó để trả lương cho nhân viên", bà Trang chia sẻ. Tuy nhiên, đến nay, phía ACB vẫn chưa có phản hồi.
Đại diện doanh nghiệp trên đặt nghi vấn về khả năng đối tượng rút tiền sau khi nhận thấy vụ việc được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội nên đã chủ động "khắc phục hậu quả".
Tấm séc phía Riin Group cho rằng bị giả mạo (Ảnh: NVCC).
Chia sẻ về nội dung trên, ACB cho biết có gửi thư mời đại diện pháp luật của Công ty Riin Group đến làm việc vào ngày 5/3 nhưng khách hàng phản hồi từ chối đến làm việc.
Ngày 5/3, khách hàng thông báo cho ACB rằng đã nhận lại được số tiền từ bên thụ hưởng séc. Giao dịch này do bên thụ hưởng tự chuyển khoản trực tiếp đến tài khoản của khách hàng và không liên quan đến ACB.
Phản hồi về thông tin này, bà Mai Thùy Trang thông tin ngày 1/3, ACB gửi văn bản qua đường bưu điện mời đại diện pháp luật của Riin Group lên Hội sở ACB vào ngày 5/3. Tuy nhiên, bà này cho biết ACB không nói rõ mục đích, nội dung cuộc gặp nên phía công ty đã từ chối.
Về phía ngân hàng, ACB cho biết luôn thực hiện đầy đủ trách nhiệm hỗ trợ khách hàng theo thỏa thuận đã ký kết giữa khách hàng và ACB về điều khoản, điều kiện sử dụng dịch vụ tại ngân hàng. Ngân hàng này cho biết hoàn toàn minh bạch quá trình xử lý sự việc với khách hàng. 
Trước đó, như phóng viên Dân trí đưa tin, đại diện Riin Group cho biết tài khoản công ty đã bị rút 95 triệu đồng tại ACB bằng séc với con dấu và chữ ký giả.
Đại diện công ty cho biết chưa ký bất kỳ tấm séc nào và khẳng định cả con dấu và chữ ký và chữ viết trong séc đều là giả. Bên cạnh đó, Riin Group cũng hoạt động chính tại TPHCM và không có bất kỳ giao dịch, hoạt động nào tại Hà Nội.
Sau khi vụ việc xảy ra, đại diện công ty cũng đặt nhiều thắc mắc về những dấu hiệu bất thường trong vụ việc, như tại sao người rút tiền biết chính xác số dư trong tài khoản để viết séc rút hết toàn bộ tiền trong tài khoản, tại sao biết con dấu, chữ ký để giả mạo...
