Black Friday là ngày hội mua sắm lớn nhất trong năm khi hàng loạt thương hiệu trên toàn thế giới đều tung ra các mã giảm giá.
Thời trang nhanh (fast fashion) là một trong những mặt hàng được người tiêu dùng quan tâm trong những dịp đại giảm giá. Tại Việt Nam, các thương hiệu như Zara, Mango, H&M... là phổ biến. 
Tuy nhiên, ở mỗi quốc gia khác nhau, giá sản phẩm, mức giảm giá sản phẩm của các thương hiệu trên cũng khác nhau. 
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, Zara, Mango của Tây Ban Nha luôn có mức giá tốt nhất so với các nước như Anh, Trung Quốc hay Việt Nam.
Cụ thể, sản phẩm áo khoác Zara Double faced biker jacket tại Tây Ban Nha được bán với mức giá 49,99 euro (khoảng 1.330.000 đồng). Tại Anh, chiếc áo này có giá 59,99 bảng Anh (khoảng 1.830.000 đồng). Tại Trung Quốc, sản phẩm trên có giá 529 tệ (khoảng 1.800.000 đồng). Tại Việt Nam, chiếc áo trên có giá bán cao nhất, 1.999.000 đồng.
Tương tự, với sản phẩm áo len Zara cardigan with faux pearl button, tại Anh có giá 19,99 bảng Anh (khoảng 608.000 đồng). Tại Tây Ban Nha, chiếc áo này có giá 17,99 euro (khoảng 476.000 đồng). Tại Trung Quốc, sản phẩm trên có giá 199 tệ (khoảng 676.000 đồng). Tại Việt Nam, chiếc áo trên vẫn có giá bán cao nhất, 729.000 đồng.
Cửa hàng Zara vắng vẻ dịp Black Friday (Ảnh: Minh Quang).
Ngọc Anh - người yêu thích thương hiệu Zara - cho hay cô chỉ mua sản phẩm của thương hiệu này tại Tây Ban Nha bởi mức giá rất tốt so với các nước còn lại. "Khi Việt Nam có cửa hàng Zara chính thức, tôi chỉ qua thử mẫu, thử kích cỡ rồi tự mua bên nước bạn. Giá ở Việt Nam không thực sự tốt", cô nói.
Giống thương hiệu Zara, Mango Tây Ban Nha cũng có mức giá tốt nhất so với các nước lân cận. 
Cụ thể, sản phẩm áo khoác Mango Double-button trench coat được bán tại Anh với mức giá 69,99 bảng Anh (khoảng 2.128.000 đồng). Trong khi đó, chiếc áo này ở Tây Ban Nha có giá 49,99 euro (khoảng 1.322.000 đồng). Tại Trung Quốc, sản phẩm trên có giá 674 tệ (khoảng 2.286.000 đồng).
Tuy nhiên, Ngọc Anh cho biết vì giá rẻ nhất thế giới, các sản phẩm của Zara, Mango thường xuyên thiếu hụt kích cỡ. Hãng thường xuyên cháy hàng các sản phẩm hot kích cỡ tầm trung như S, M. Trong những dịp giảm giá lớn như Black Friday, người mua phải thức đêm, "canh sale" như trận chiến mới có thể mua được các sản phẩm đang hot trên website chính thức của hãng ở Tây Ban Nha.
Dù để biển giảm giá lớn, Mango Việt Nam vẫn không bóng người (Ảnh: Minh Quang).
Ngoài ra, vì giảm giá "khủng", đơn hàng lớn, người mua phải đối diện với rủi ro nhận hàng lỗi, vận chuyển lâu, sai đơn hàng và rất khó khăn trong việc kiến nghị đổi trả hàng. 
Trên các hội nhóm gom hàng quốc tế, những bài đăng săn sale Zara, Mango, H&M vẫn nhận được sự tương tác lớn. Dù những thương hiệu trên đều đã có cửa hàng chính thức tại Việt Nam, đa phần người mua vẫn lựa chọn chờ đợi và mua hàng tại nước khác bởi giá thành ở Việt Nam khá cao so với thị trường nước bạn. Do đó, cửa hàng Zara, Mango tại một vài trung tâm thương mại ở Hà Nội rơi vào trạng thái ảm đạm.
Việc Zara, Mango Tây Ban Nha có mức giá rẻ nhất thế giới là điều tương đối dễ hiểu. Bởi lẽ, Tây Ban Nha là nơi khai sinh của các thương hiệu trên. Do đó, vào những dịp "siêu sale" như Black Friday, Tây Ban Nha thường tung ra các mã giảm giá khủng nhất so với các quốc gia khác. 
Mẹo mua sắm để tránh "cháy túi" dịp Black Friday
