Giai đoạn các tháng đầu năm, trước và sau  Tết Nguyên đán thường là mùa kinh doanh cao điểm đối với nhiều lĩnh vực như: bán lẻ hàng tiêu dùng, dịch vụ vận tải hành khách, hàng hóa, dịch vụ du lịch, nội thất và trang trí nhà cửa, quà tặng… Do đó, nhu cầu giao dịch tài chính tăng cao.
Nắm bắt nhu cầu đó, MSB đẩy mạnh các chương trình ưu đãi và thiết kế gói giải pháp giúp chủ kinh doanh thuận tiện hơn trong giao dịch, giảm thiểu căng thẳng trong việc quản lý mà vẫn kinh doanh hiệu quả.
Ngập tràn ưu đãi
Cụ thể, từ nay đến 31/3, chủ cửa hàng/chủ kinh doanh mở mới tài khoản tại MSB (hoặc mở từ 1/1/2024) sẽ được tham gia chương trình "Quét QR, nhận tới 900.000 đồng".
Theo đó, khi mở tài khoản thanh toán tại MSB và đặt QRCode để nhận thanh toán tại cửa hàng, chủ doanh nghiệp, chủ hộ kinh doanh được tặng tiền vào tài khoản cho mỗi giao dịch thanh toán qua QRCode từ 50.000 đồng trở lên. Chương trình áp dụng cho tối đa 10 giao dịch mỗi ngày và tối đa 100 giao dịch mỗi tháng của cửa hàng hoặc địa điểm thanh toán.
Chủ kinh doanh được hỗ trợ các gói vay tại MSB với hạn mức thế chấp 20 tỷ đồng, lãi suất cố định 7,2%/năm, thời hạn vay 35 năm (Ảnh: MSB).
Bên cạnh đó, khách hàng còn được hoàn tiền tới 3,6 triệu đồng/năm trên tài khoản M-Pro, trong đó hoàn tiền 5%, tối đa tới 100.000 đồng/tháng, cho thanh toán tự động hóa đơn điện, nước, điện thoại, internet qua ngân hàng điện tử MSB; hoàn tiền 1%, tối đa 200.000 đồng/tháng, cho các chi tiêu qua thẻ ghi nợ MSB Visa (Visa Debit).
Chủ kinh doanh còn được hỗ trợ các gói vay tại MSB với hạn mức thế chấp lên tới 20 tỷ đồng, lãi suất cố định toàn thời gian vay 7,2%/năm cùng thời hạn vay lên đến 35 năm. Ngoài ra, nhóm khách hàng này cũng được hỗ trợ vay trả nợ ngân hàng khác, hưởng lãi suất từ 0%...
Tết trọn thảnh thơi
Các tháng quanh dịp Tết Nguyên đán là cao điểm mùa kinh doanh. Đây thường là thời điểm bận rộn nhất trong năm của các chủ kinh doanh. Vì vậy, một trong những yếu tố quan trọng giúp chủ kinh doanh hoàn thành được mọi công việc trong giai đoạn này là tìm kiếm các giải pháp kinh doanh, giao dịch tài chính số, giúp mùa kinh doanh Tết thêm phần thảnh thơi, đồng thời giúp nâng cao doanh thu và tiết kiệm chi phí.
Tại MSB, giải pháp M-Pro không chỉ miễn phí giao dịch mà chủ kinh doanh có thể lựa chọn tài khoản số đẹp theo sở thích, tên cửa hàng, đồng thời dễ dàng chuyển tiền giá trị lớn với chỉ một thao tác nhờ tính năng tự động tách giao dịch 247 cùng hạn mức lên đến 10 tỷ đồng.
Gần đây, MSB triển khai tính năng chia sẻ biến động số dư và lịch sử giao dịch cho người khác trên ứng dụng ngân hàng điện tử MSB mBank. Đây là tính năng thiết kế riêng dành cho khách hàng chủ cửa hàng, giúp dễ dàng theo dõi doanh thu từ xa mà vẫn bảo mật số dư tài khoản. Đồng thời, thông qua các tính năng này, nhân viên hoặc quản lý cửa hàng… có thể thuận tiện đối chiếu và kiểm soát tình trạng giao dịch, tránh các giao dịch giả mạo và tiết kiệm chi phí SMS hàng tháng thông báo số dư.
Tính năng này miễn 100% phí đăng ký và thông báo biến động số dư trên nhiều thiết bị, tạo yêu cầu chia sẻ hoàn toàn trực tuyến, đa dạng thông tin chia sẻ (theo tài khoản, loại giao dịch: nhận/chuyển tiền) và số tiền và cho phép chia sẻ thêm lịch sử giao dịch. Tính năng cho phép một tài khoản, nhiều người nhận biến động số dư cùng lúc trên mọi thiết bị mà không lo lộ thông tin số dư của chủ tài khoản…
Với những giải pháp thuận ích ở trên, MSB kỳ vọng góp phần giúp chủ hộ kinh doanh thảnh thơi trong các nhu cầu tài chính và dễ dàng quản lý công việc một cách thông suốt, hiệu quả.
Thông tin chi tiết về chương trình ưu đãi của MSB, khách hàng xem tại https://www.msb.com.vn/vi/ca-nhan/tai-khoan hoặc liên hệ hotline 19006083.
