Nhờ áp dụng các biện pháp khoa học kỹ thuật và sự hỗ trợ của trạm khuyến nông, nên trong những năm qua, năng suất và hiệu quả kinh tế từ mô hình bưởi diễn của nông dân xã Nghĩa Liên, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An tăng cao, không còn hiện tượng mất mùa và tạo được niềm tin cho nông dân.
Cây bưởi diễn hiện nay đã bén duyên trên đất Nghĩa Đàn.
Những ngày cuối năm, chúng tôi ghé thăm gia đình anh Lương Quang Yên, trú xóm Xuân Tầm, xã Nghĩa Liên (huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) là một trong những người tiên phong đưa cây bưởi Diễn về trồng trên địa bàn xã và cho hiệu quả kinh tế cao.
Bên ấm nước chè xanh xứ Nghệ, anh Yên chia sẻ: “Trước đây trên diện tích gần 1ha trồng mía không hiệu quả. Năm 2010, qua tìm hiểu và biết được giá trị kinh tế của cây bưởi Diễn cao nên tôi đã quyết định đầu tư trồng 250 gốc".
"Sau gần 10 năm trồng cây bưởi Diễn cho thấy, bưởi sinh trưởng tốt, độ đồng đều cao, sâu bệnh hại nhẹ. Bưởi Diễn chỉ sau 3 năm là cho thu hoạch, những cây đã trồng từ 5 năm trở lên có thể đạt trên 50 đến 100 quả/cây, càng về sau, sản lượng có thể đạt 100-200 quả/cây. Bưởi Diễn đạt trọng lượng 1 -1,2 kg/quả và chuyển màu vàng tươi. Chất lượng bưởi không thua kém gì bưởi Diễn tại Hà Nội”, anh Yên khẳng định.
Vườn bưởi trĩu quả của gia đình anh Lương Quang Yên.
Để trồng bưởi Diễn có hiệu quả, theo anh Yên, khâu chăm sóc là quan trọng nhất, sau khi thu hái, người trồng phải làm cỏ, bón phân chuồng và các phân vô cơ. Thời kỳ cây đậu quả phải bón một đợt phân nữa. Để có quả bưởi Diễn ngon, không sử dụng thuốc BVTV, anh đã chịu khó học hỏi, tạo ra một chế phẩm sinh học bao gồm 1 số thảo mộc sẵn có ở địa phương, tỏi, ớt, gừng… đem đi xay nhỏ rồi ngâm với rượu trắng ủ trong vòng 10 -15 ngày sẽ cho ra ngay thành phẩm thuốc trừ sâu thảo dược.
Thêm vào đó, gia đình anh đầu tư hệ thống bơm tưới hiện đại, quá trình tưới đảm bảo kỹ thuật sao cho côn trùng rớt. Khi cây bắt đầu cho quả, gia đình anh bọc kỹ tránh chích hút từ ruồi vàng.
Anh Yên cho biết, để bảo quản bưởi được lâu, lại giữ nguyên hương vị thơm ngon, tinh khiết thì khi bưởi vào độ chín, bà con nên thu hoạch vào lúc trời nắng đẹp.
Anh Yên cho biết: “Bắt đầu từ năm 2015, tôi đã mạnh dạn thí điểm loại thuốc trừ sâu thảo dược tự chế này trên diện tích gần 1ha bưởi của gia đình. Kết quả bưởi phát triển rất tốt, lá xanh và kháng được một số loại sâu bệnh thán thư: Rỉ sắt, sâu đục trái... Nhờ chăm sóc đúng quy trình kỹ thuật, cứ 1,5 tháng, tôi lấy nước cốt đó ra pha với nước sạch rồi phun cho cây để đề phòng rầy và sâu ăn lá, ăn quả.
So với những sản phẩm thuốc trừ sâu khác, loại thuốc trừ sâu thảo dược tự chế này có ưu điểm tuy không diệt được toàn bộ sâu bọ nhưng đuổi chúng đi thì cực kỳ hiệu quả, tỷ lệ đậu quả cao, giúp cây sinh trưởng tốt, tăng sức đề kháng, lá xanh. Đặc biệt là không gây ô nhiễm môi trường, nguồn nước và an toàn cho người sử dụng. Không những vậy, nhờ sử dụng các loại thảo mộc tự nhiên nên chi phí cũng giảm 30 - 40% cho mỗi vụ sản xuất”.
Những cành bưởi trĩu quả, quả đều và đẹp.
“Hiện nay, bưởi Diễn có giá mua tại vườn rất cao, cứ đến mùa thu hoạch bưởi là các thương lái trong và ngoài huyện lên tận vườn thu mua. Nhất là vào thời điểm giáp Tết âm lịch, có nhiều khách hàng tin tưởng muốn mua làm quà biếu gọi điện cho tôi đặt hàng trước nhưng cũng không còn hàng. Nhờ vườn bưởi này, đến nay đời sống gia đình tôi khá giả hơn so với trước, con cái tôi đều được ăn học và có nghề nghiệp ổn định. Với 250 gốc cây đã cho quả, sau khi trừ chi phí chăm sóc, mỗi năm gia đình tôi thu lãi từ vườn bưởi Diễn trên 100 triệu đồng”, anh Yên chia sẻ thêm.
Chị Lê Thị Ly, một trong những thương lái thu mua bưởi Diễn trên đất Nghĩa Đàn cho biết: “Mỗi năm cứ khoảng đầu tháng 10 là tôi đã vào các vườn bưởi ở đây để xem và đặt mua để đưa đi các đầu mối khác. Bưởi ở đây vẫn cho trái đẹp, vị ngọt sắc, giòn không kém bưởi trồng trên đất Diễn” - chị Ly chia sẻ.
Anh Yên trao đổi với ban khuyến nông xã về quy trình tạo ra chế phẩm sinh học an toàn.
Thực hiện chủ trương chuyển đổi cây trồng, từ năm 2010 đến nay xã Nghĩa Liên đã vận động bà con chuyển đổi được hơn 150ha cây ăn quả, chủ yếu là cây có múi như: Cam, quýt, bưởi hồng Quang Tiến, bưởi Diễn...
Ông Lê Thanh Đàn - Phó Chủ tịch UBND xã Nghĩa Liên cho biết: “Anh Lương Quang Yên là một trong những hộ nông dân tiên phong trong việc phát triển kinh tế từ trồng cây ăn quả. Với việc mạnh dạn đầu tư, áp dụng khoa học kỹ thuật vào trồng và chăm sóc cây, gia đình anh trở thành hộ gia đình khá giả trên địa bàn. Chúng tôi đã có định hướng, khuyến khích bà con mở rộng diện tích, nâng cao chất lượng sản phẩm đồng thời phối hợp với các đơn vị liên quan để từng bước xây dựng thương hiệu bưởi Diễn trên địa bàn xã”.
Trung bình 1,5 tháng anh Yên phun 1 lần cho vườn bưởi Diễn của mình bằng chế phẩm sinh học.
Việc đa dạng hóa giống cây trồng có múi như ở xã Nghĩa Liên nói riêng, huyện Nghĩa Đàn nói chung là rất cần thiết để tránh rủi ro về sâu bệnh cũng như giảm được tình trạng cung vượt quá cầu, nhằm tăng năng suất, sản lượng và thu nhập trên cùng một đơn vị diện tích.
Nguyễn Duy
