Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank - mã chứng khoán: VPB) ngày 29/4 tổ chức phiên họp thường niên năm 2024.
CEO VPBank nói về khó khăn của FE Credit
Một trong những nội dung được cổ đông quan tâm là về lý do VPBank tham gia tái cơ cấu ngân hàng yếu kém. Trước đó, tài liệu phiên họp hé lộ về đơn vị VPBank sẽ nhận chuyển giao như tổng tài sản, vốn chủ sở hữu của tổ chức này không vượt quá 5% quy mô tương ứng của ngân hàng vào cuối năm 2023 và vốn điều lệ của tổ chức tín dụng không quá 5.000 tỷ đồng…
Chủ tịch HĐQT Ngô Chí Dũng cho biết, về năng lực tài chính, năng lực quản trị, không phải ngân hàng nào cũng có thể thực hiện nhận chuyển giao bắt buộc ngân hàng yếu kém vì các ngân hàng này có mức lỗ lũy kế và nợ xấu lớn. "Trên thực tế, các ngân hàng không thiết tha gì việc tham gia tái cơ cấu. VPBank đặc biệt hơn do có sự tham gia của SMBC nên nền tảng vốn lớn", ông Dũng nói.
Chi tiết hơn, ông thông tin, dưới góc độ tài chính, tham gia tái cơ cấu không được lợi nhưng lại có những điểm hấp dẫn khác như đây là điều kiện cần có vốn và đủ để được quyền tăng trưởng tín dụng quy mô cao. Chưa kể, ngân hàng có thể mở room sở hữu nước ngoài. Ngoài ra, việc này góp phần giúp an ninh hệ thống ngân hàng tốt hơn.
Lãnh đạo VPBank trả lời chất vấn cổ đông tại phiên họp thường niên (Ảnh: VPB).
Mục tiêu ngân hàng đặt ra năm nay là FE Credit lãi 1.200 tỷ đồng. Cổ đông ngân hàng thắc mắc về động lực để đạt được mức tăng trưởng này và việc ngân hàng mẹ, đối tác SMBC sẽ có những biện pháp hỗ trợ gì cho FE Credit.
Ông Nguyễn Đức Vinh - Tổng giám đốc VPBank - cho biết FE Credit có 49% vốn của SMBC, 50% là VPBank. Là "con chung" của 2 tổ chức nên sự tham gia hỗ trợ sẽ cao.
Ông Vinh nói Việt Nam là thị trường tiềm năng với tài chính tiêu dùng, có 16 công ty tài chính tiêu dùng nhưng việc đáp ứng nhu cầu vẫn còn thiếu. "Do ảnh hưởng khó khăn trong năm 2023, hầu hết các công ty đều sụt giảm thu nhập. FE Credit có quy mô lớn nhất nên phải gánh chịu nhiều nhất", ông Vinh cho hay.
"Trong hai năm qua tài chính tiêu dùng có chiều hướng suy giảm, một phần do nhu cầu thị trường, một phần do sự hiểu biết về tài chính tiêu dùng còn chưa đầy đủ bởi sự ảnh hưởng của tín dụng đen. Mặt trái của một số biện pháp siết nợ của tín dụng đen khiến công tác thu hồi nợ giảm 50% hiệu quả", ông Vinh nói tiếp.
Ông Vinh nói VPBank sẽ hỗ trợ FE Credit về hệ thống, nhân sự, chiến lược và vốn. Dự kiến từ năm 2025, lợi nhuận của FE Credit sẽ quay lại mức 3.000-4.000 tỷ đồng. Hiện tại đơn vị này sẽ đa dạng hóa các mảng kinh doanh, hạn chế phụ thuộc vào tài chính tiêu dùng.
Tổng dư nợ cho vay bất động sản ở VPBank khoảng 90.000 tỷ đồng 
Trước thắc mắc cổ đông về khó khăn trong thị trường bancassurance (mô hình kinh doanh bảo hiểm giữa ngân hàng và công ty bảo hiểm), ông Nguyễn Đức Vinh nói năm vừa rồi, hoạt động bancassurance tại các ngân hàng đều giảm sút nhưng đây vẫn là lĩnh vực tiềm năng.
Đánh giá về thị trường bất động sản năm nay, ông Ngô Trí Dũng nhận định cho vay bất động sản là lĩnh vực tiềm năng nhưng thời gian qua chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực.
"Chúng tôi phân biệt rất rõ giữa sản phẩm chung cư thông thường và sản phẩm có tính đầu cơ cao. Sản phẩm đầu cơ chúng tôi không tài trợ. Tôi đánh giá bất động sản vẫn là ngành đáng quan tâm, nếu chúng ta phân tích và đánh giá đúng", ông nhận định.
Ông Nguyễn Đức Vinh nói thêm, bất động sản mang lại lợi ích lớn cho ngân hàng nhưng cần kiểm soát chặt, hoàn thiện hồ sơ pháp lý, tập trung phân khúc có nhu cầu mua thực, ở thực.
Chi tiết tại VPBank, tỷ trọng cho vay nằm ở một số nhóm như dự án cho vay xây dựng 19%, cho vay mua nhà khoảng 16%. Tổng cộng lại khoảng 34-35%. Tổng dư nợ cho vay mua nhà khoảng 90.000 tỷ đồng, có giảm nhẹ. "Nhưng đây là vay với nhu cầu thực, không giống nhóm bất động sản có yếu tố đầu cơ cao", ông Vinh nói.
"Cho vay mua nhà vẫn là mảng quan trọng của ngân hàng trong năm nay. Khi có vấn đề thì dư nợ bất động sản dễ gặp khó khăn nhưng cũng là nợ có khả năng xử lý cao nhất, hiện thu được gần như 100% gốc khi thị trường phục hồi, lãi cũng thu được 50-70%. Tỷ lệ mất thật của lĩnh vực này thấp hơn lĩnh vực khác nhiều", ông Vinh khẳng định.
Sau khi trích lập các quỹ, lợi nhuận còn lại của VPBank là 8.353 tỷ đồng. Năm nay, ngân hàng dự kiến sử dụng 7.934 tỷ đồng để chia cổ tức bằng tiền mặt, tương ứng tỷ lệ 10%. Trước đó, VPBank đã có 12 năm liền không chia cổ tức tiền mặt để giữ vốn chủ sở hữu ngân hàng ở mức cao, duy trì hoạt động kinh doanh.
Ngân hàng đặt mục tiêu lợi nhuận hợp nhất trước thuế tăng 114% so với năm 2023, tương đương 23.165 tỷ đồng. Trong đó, riêng ngân hàng mẹ dự kiến đóng góp 20.709 tỷ đồng, Chứng khoán VPBankS góp 1.902 tỷ đồng và Bảo hiểm OPES đóng góp 873 tỷ đồng vào tổng lợi nhuận. FE Credit cũng được kỳ vọng đạt lợi nhuận hợp nhất trước thuế 1.200 tỷ đồng.
