Công ty cổ phần Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland, mã chứng khoán: NVL) thông báo kết quả tái cấu trúc khoản nợ trái phiếu chuyển đổi trị giá gần 300 triệu USD thành cổ phần phổ thông. Trái phiếu này có lãi suất 5,25%/năm và dự kiến đáo hạn vào năm 2026.
Kết quả, 25 trái chủ đại diện cho phần dư nợ 284 triệu USD đồng ý với phương án chuyển đổi của Novaland. Tất cả lá phiếu hợp lệ và được thống kê trong bảng kết quả bỏ phiếu trên dư nợ trái phiếu 298,6 triệu USD.
Novaland vừa dàn xếp với các trái chủ về khoản nợ gần 300 triệu USD (Ảnh: NVL).
Novaland cho biết thỏa thuận dàn xếp cần được phê duyệt bởi Tòa thương mại quốc tế Singapore (SICC) và phụ thuộc vào việc hoàn thành các điều kiện khác được quy định bởi thỏa thuận dàn xếp. Công ty dự kiến sẽ gửi hồ sơ thỏa thuận dàn xếp cho SICC để được phê duyệt.
Ngày diễn ra phiên điều trần để tòa án xem xét phê duyệt sẽ thực hiện theo thông báo của SICC. Nếu được SICC phê duyệt, thỏa thuận sẽ chính thức có hiệu lực và Novaland sẽ hoàn tất việc tái cấu trúc khoản nợ gần 300 triệu USD.
Báo cáo kiểm toán năm 2023 của Novaland nêu ý kiến từ kiểm toán viên lưu ý về giả định hoạt động liên tục của Novaland, phụ thuộc vào khả năng tập đoàn có thể thanh toán hoặc tái cấu trúc lại các khoản nợ vay và trái phiếu sắp đáo hạn cũng như có giải pháp tạo dòng tiền để tài trợ cho hoạt động kinh doanh. 
Các yếu tố cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn đến nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục. Giải trình vấn đề này của kiểm toán, Novaland có nêu đang đàm phán một số khoản nợ vay, thành công đạt được thỏa thuận tái cấu trúc đối với một số đối tác.
Cổ phiếu NVL vừa mới đây cũng được Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) đưa vào danh sách chứng khoán đủ điều kiện giao dịch ký quỹ (margin) vào quý II. Năm 2023, Novaland đã có lãi trở lại với lợi nhuận gần 486 tỷ đồng. Dù thế, lãi của đơn vị này giảm 78% so với năm trước.
