Ngày 4/3, Cục Thuế tỉnh Quảng Bình, cho biết vừa công khai danh sách 42 đơn vị còn nợ tiền thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách Nhà nước. Tổng số tiền các đơn vị còn nợ gần 770 tỷ đồng, trong đó cao nhất gần 280 tỷ đồng và ít nhất là hơn 250 triệu đồng.
Đứng đầu trong danh sách này là Công ty cổ phần Tập đoàn FLC, với số tiền nợ gần 278 tỷ đồng; tiếp đó là Công ty cổ phần Khai thác, sản xuất bột đá chất lượng cao Linh Thành Quảng Bình 134,6 tỷ đồng; Công ty cổ phần Sản xuất vật liệu và xây dựng Cosevco 1 nợ hơn 76,2 tỷ đồng; Công ty TNHH Sơn Hải Riverside nợ hơn 53,7 tỷ đồng…
Cục Thuế tỉnh Quảng Bình (Ảnh: Tiến Thành).
Được biết, những đơn vị nằm trong danh sách kể trên đã bị Cục Thuế tỉnh Quảng Bình thực hiện biện pháp cưỡng chế hóa đơn trong thời hạn 1 năm. Sau 1 năm, nếu việc nộp thuế vẫn chưa hoàn thành sẽ tiếp tục gia hạn biện pháp cưỡng chế.
Ngoài ra, hàng tháng Cục Thuế tỉnh Quảng Bình cũng ban hành thông báo nợ và tiền chậm nộp tiền thuế gửi đến từng doanh nghiệp và cá nhân nợ thuế, phối hợp với Kho bạc Nhà nước thực hiện khấu trừ tại nguồn đối với số tiền nợ thuế của các đơn vị xây dựng cơ bản bằng vốn ngân sách, thực hiện thu nợ đọng thuế qua công tác hoàn thuế.
Một số đơn vị còn nợ thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước tại Quảng Bình (Ảnh: Nhật Anh).
