Tỷ lệ thực hiện quyền là 2:1, tức cổ đông sở hữu một cổ phiếu thì sẽ nhận một quyền mua cổ phiếu phát hành thêm, cứ 2 quyền mua sẽ được mua thêm một cổ phiếu mới phát hành thêm. Ngày đăng ký cuối cùng là 13/5. Sau đợt chào bán này, vốn điều lệ BCG dự kiến sẽ tăng lên 8.000 tỷ đồng.
Mục đích phát hành thêm nhằm nâng cao năng lực về vốn, tương xứng với tổng giá trị tài sản hiện tại mà công ty đang sở hữu, bổ sung nguồn vốn nhằm phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty đồng thời cơ cấu lại tỷ lệ nợ trên vốn chủ sở hữu.
Thời gian chuyển nhượng quyền mua từ 16/5 đến ngày 30/5. Quyền mua được chuyển nhượng một lần và không được chuyển nhượng tiếp cho người thứ 3. Thời gian đăng ký mua và nộp tiền mua cổ phiếu từ ngày 16/5 đến ngày 4/6.
Trước đó, vào tháng 1/2022, BCG từng chào bán thành công 148 triệu cổ phiếu với giá chào bán 12.000 đồng/cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, thu về hơn 1.785 tỷ đồng, qua đó nâng vốn điều lệ lên hơn 4.463 tỷ đồng. Tính đến ngày 31/3, vốn điều lệ của Bamboo Capital là 5.335 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu là 17.673 tỷ đồng.
Bamboo Capital hoạt động theo mô hình tập đoàn và xây dựng được hệ sinh thái đa ngành hỗ trợ lẫn nhau tốt. Mô hình quản trị cùng thế mạnh về triển khai dự án, tái cấu trúc doanh nghiệp đã giúp Bamboo Capital lèo lái các mảng hoạt động gồm năng lượng tái tạo, bất động sản, xây dựng - cơ sở hạ tầng, dịch vụ tài chính - bảo hiểm và sản xuất đi đúng hướng, duy trì mức tăng trưởng tốt.
Ngoài BCG Energy, BCG Land, Tracodi, 2 công ty thành viên mới gia nhập hệ sinh thái BCG hơn 2 năm là Bảo hiểm AAA và Dược phẩm Tipharco đều tăng trưởng ấn tượng.
Dược phẩm Tipharco có bước tăng trưởng ấn tượng sau hơn 2 năm gia nhập hệ sinh thái Tập đoàn Bamboo Capital.
Đầu tháng 4/2024, khi kế hoạch thực hiện Quy hoạch điện VIII được ban hành, BCG Energy - công ty thành viên phụ trách mảng năng lượng tái tạo của BCG - có các dự án điện gió với tổng công suất lên đến hơn 900 MW nằm trong kế hoạch này. Sau giai đoạn 2021-2023 phải giảm tốc do điểm nghẽn chính sách, năm 2024 được ban lãnh đạo công ty nhận định sẽ là thời điểm BCG Energy tái khởi động, tăng tốc triển khai hàng loạt dự án năng lượng tái tạo quy mô lớn.
Hiện nay, BCG Energy có vốn điều lệ là 7.300 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu gần 10.000 tỷ đồng và tổng tài sản gần 20.000 tỷ đồng. Công ty đang vận hành khoảng 600 MW điện mặt trời và là doanh nghiệp năng lượng tái tạo hàng đầu của Việt Nam. Dự kiến trong vòng 3 năm tới, tổng tài sản của BCG Energy sẽ tăng lên tới hơn 70.000 tỷ đồng, quy mô phát điện lên gần 2GW.
Chia sẻ tại ĐHĐCĐ thường niên 2024 mới đây, ông Phạm Minh Tuấn - Phó chủ tịch Tập đoàn Bamboo Capital - cho biết trong vòng 3 năm tới, Bamboo Capital cần hơn 60.000 tỷ đồng để triển khai 800 MW dự án điện gió, 4 dự án điện rác và các dự án bất động sản trọng điểm.
Ngày 27/4, đại hội cổ đông Tập đoàn Bamboo Capital đã thông qua kế hoạch doanh thu hợp nhất năm 2024 đạt 6.102,5 tỷ đồng và tổng lợi nhuận sau thuế đạt 951,7 tỷ đồng. So với kết quả đạt được của năm 2023, kế hoạch kinh doanh 2024 của Tập đoàn Bamboo Capital dự kiến tăng trưởng 152% về doanh thu và tăng 556% về lợi nhuận.
Kết thúc quý I/2024, Tập đoàn Bamboo Capital ghi nhận doanh thu thuần đạt 985,4 tỷ đồng, tăng 40,5% so với cùng kỳ năm 2023. Sự đóng góp về mặt doanh thu đến chủ yếu từ mảng năng lượng tái tạo (320,4 tỷ) - chiếm 32,5%, xây dựng hạ tầng (222,1 tỷ) - chiếm 22,5%, bất động sản (209,8 tỷ) - chiếm 21,3% và dịch vụ tài chính (185,7 tỷ) - chiếm 18,8%. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất trong quý đầu năm 2024 của Bamboo Capital đạt 98,2 tỷ đồng, tăng hơn 10 lần so với cùng kỳ.
Giá cổ phiếu BCG theo giá trị sổ sách đang là 33.100 đồng/cổ phiếu. Tuy nhiên thị giá của cổ phiếu BCG chốt phiên 8/5 đang ở mức 8.570 đồng.
Sau khi hoàn thành phát hành 2:1, Bamboo Capital sẽ tiếp tục thực hiện kế hoạch phát hành cổ phiếu thưởng cho cổ đông. Tổng số cổ phiếu thưởng Bamboo Capital dự kiến phát hành là 80 triệu cổ phiếu, tỷ lệ thực hiện quyền là 100:10, tức cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu sẽ nhận 10 cổ phiếu thưởng.
