Giá vàng miếng SJC chốt tuần qua (18/3-24/3) tại 78-80,3 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán là 2,3 triệu đồng. So với chốt phiên tuần trước, mỗi lượng đã giảm 1,2 triệu đồng/lượng chiều mua vào và 1,4 triệu đồng/lượng chiều bán ra. 
Trong khi giá vàng SJC liên tục đi xuống, vàng nhẫn lại tăng 200.000 đồng/lượng so với cuối tuần trước. Hiện giá vàng nhẫn được các doanh nghiệp niêm yết mua vào 67,9 triệu đồng/lượng, bán ra 69,1 triệu đồng/lượng.
Tuần qua, sau chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ nhằm ổn định và tăng cường các biện pháp quản lý thị trường vàng, giá vàng SJC đã giảm mạnh trong khi vàng nhẫn vẫn ổn định. Cụ thể, mỗi lượng vàng miếng SJC giảm 1,2 triệu đồng ở cả chiều mua và bán, hiện niêm yết quanh mốc 78,8-80,8 triệu đồng/lượng. 
Nếu người mua vàng miếng SJC tại đỉnh kỷ lục (12/3) với giá 82,5 triệu đồng/lượng thì nay bán ra với giá 80 triệu đồng/lượng đã lỗ tới 2,5 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới tuần qua cũng biến động mạnh và chốt phiên giao dịch ở mức 2.165 USD/ounce, giảm 15 USD/ounce so với cuối phiên giao dịch trước đó. Tuần qua, đã có lúc giá vàng tăng vọt lên mức 2.222 USD/ounce, thiết lập mức cao nhất mọi thời đại mới.
Giá vàng biến động mạnh trong tuần qua (Ảnh: Hải Long).
Cuộc khảo sát giá vàng của Kitco News cho thấy các chuyên gia thị trường tỏ ra thận trọng về hướng đi của vàng trong tuần cuối cùng của quý I, trong khi các nhà giao dịch bán lẻ lại nghiêng về khả năng vàng sẽ giảm.
Tuần này, 15 nhà phân tích Phố Wall đã tham gia Khảo sát vàng của Kitco News. Trong đó, 40% chuyên gia dự đoán giá vàng cao hơn vào tuần tới, trong khi 27% dự đoán giá sẽ giảm.
Theo chiến lược gia thị trường Yeap Jun Rong của công ty dữ liệu IG, thông thường vàng sẽ được hỗ trợ nếu có tín hiệu về việc cắt giảm lãi suất. Tuy nhiên, tình hình hiện tại có vẻ như vàng đang ở trong tình trạng quá mua, điều này có thể khiến vàng giảm nhiệt trong thời gian ngắn. Chuyên gia này cho rằng, 2.148 USD/ounce là mức hỗ trợ mà vàng cần phải giữ.
Tuần qua, giá vàng đã tăng lên mức cao nhất mọi thời đại sau khi các nhà hoạch định chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho biết họ vẫn dự kiến sẽ giảm vào cuối năm 2024 bất chấp lạm phát vẫn còn dai dẳng.
Trước đó, Chủ tịch Fed Jerome Powell cũng nhấn mạnh lạm phát cao không làm thay đổi câu chuyện chung về việc giảm dần áp lực giá cả của Mỹ.
Theo Công cụ FedWatch của CME Group, các nhà giao dịch đang định giá 74% khả năng Fed sẽ bắt đầu cắt giảm lãi suất vào tháng 6.
Chuyên gia Phillip Streible của Blue Line Futures kỳ vọng Fed sẽ cắt giảm lãi suất trong năm nay. Ông nói thêm rằng vàng sẽ cần phải duy trì mức hỗ trợ trong khoảng 2.150-2.145 USD/ounce để tiếp tục đà tăng.
