Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương thăm Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh 
Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo cùng các lãnh đạo ban Tuyên giáo và Bộ Y tế, đã thăm và làm việc tại hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh ngày 22/2.
Chuyến thăm, làm việc nhân dịp kỷ niệm Ngày thầy thuốc Việt Nam 27/2. Hệ thống Tiêm chủng VNVC và Công ty Dược phẩm ECO cũng được các lãnh đạo bày tỏ quan tâm, động viên.
Đoàn đánh giá cao những kết quả Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh đạt được trong các khía cạnh: sự đầu tư về hệ thống trang thiết bị, đội ngũ chuyên gia, bác sĩ giỏi, mục tiêu "đổi mới sáng tạo, lấy người bệnh là trung tâm, tất cả vì sự hài lòng của người bệnh" về chuyên môn, dịch vụ.
Cùng ngày, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa và đoàn công tác được nghe báo cáo về hệ sinh thái y tế chất lượng cao Tâm Anh - VNVC - ECO, trong đó đặc biệt ấn tượng về Hệ thống trung tâm tiêm chủng vaccine cho trẻ em và người lớn VNVC
Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Trọng Nghĩa nhận định Tâm Anh - VNVC - ECO là mô hình chăm sóc sức khỏe được đầu tư đúng hướng. Tài sản vô giá của hệ thống bệnh viện là 5.000 nhân sự chất lượng cao với gần 30 giáo sư, phó giáo sư và hơn 200 tiến sĩ... Nguồn nhân lực chất lượng cao này có bề dày cống hiến, trình độ chuyên môn sâu, giàu y đức phục vụ nhân dân.
"Với những thành tựu đã đạt được dù thời gian chưa dài, mong rằng hệ thống Tâm Anh - VNVC - ECO sẽ không ngủ quên trên vòng nguyệt quế, không chỉ phát triển trong nước hay khu vực, mà lấy tiêu chí quốc tế phấn đấu, phát huy mũi nhọn lợi thế Tâm Anh, lợi thế Việt Nam", đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa nói tại buổi làm việc.
Tham gia đoàn công tác, đồng chí Lê Hải Bình, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương bày tỏ ấn tượng về công tác Đảng, công tác chính trị tại Hệ sinh thái Tâm Anh. Ông cho rằng Hệ sinh thái Tâm Anh là một trong những đại diện tiêu biểu của khối tư nhân, tin tưởng vào đường lối của Đảng. Đồng chí Lê Hải Bình tin tưởng các khó khăn, thách thức sẽ được tháo gỡ trong thời gian tới, để y bác sĩ của hệ sinh thái thêm dốc lòng, dốc sức phục vụ nhân dân
Bà Ngô Thị Ngọc Hoa, Tổng giám đốc Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, thay mặt gần 18.000 bác sĩ, nhân viên y tế thuộc hệ sinh thái trân trọng cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện của lãnh đạo Đảng, Chính phủ, Bộ Y tế và các cơ quan ban ngành đến cán bộ nhân viên ngành y tế. Bà cho biết sẽ cố gắng để làm tốt công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân và đẩy mạnh đổi mới sáng tạo, phát triển y tế chuyên sâu, để thực hiện đúng mục tiêu mà Đảng, Chính phủ và Bộ Y tế đã đề ra.
Hiện, hệ sinh thái Tâm Anh, VNVC, ECO có 3 bệnh viện đa khoa ở Hà Nội và TP HCM, 165 trung tâm tiêm chủng vaccine trên toàn quốc. Công ty dược ECO với gần 20.000 nhà thuốc đối tác phân phối các sản phẩm chăm sóc sức khỏe Ecogreen nhập khẩu từ Mỹ, bao phủ tất cả các địa phương đến tất cả tuyến huyện, thị xã trên cả nước. Mục tiêu trong năm 2024-2025, hệ sinh thái sẽ có thêm nhiều bệnh viện và trung tâm tiêm chủng.
Gia Linh
