Trong văn hóa phương Đông, rồng là linh vật huyền thoại, biểu tượng cho quyền uy, phú quý và thịnh vượng. Trong văn hóa Việt Nam, rồng có ý nghĩa đặc biệt.
Theo truyền thuyết, người Việt có nguồn gốc cao quý từ "con Rồng cháu Tiên". Không những là biểu tượng cho xuất xứ nòi giống dân tộc Việt Nam, rồng còn là thần linh, chủ của nguồn nước, mang lại sức sống mãnh liệt, làm cho mùa màng tốt tươi. Hình ảnh rồng cũng ăn sâu vào tâm thức, trở thành tên gọi của các vùng đất như Thăng Long (rồng bay), Hạ Long (rồng hạ), Cửu Long (chín rồng)…
Lấy cảm hứng từ con giáp của năm Giáp Thìn, hàng loạt thương hiệu đã sáng tạo hình tượng rồng với muôn hình vạn trạng. Chẳng hạn như gốm sứ Minh Long đã ra mắt bộ sưu tập Tượng Rồng, tôn vinh văn hóa dân tộc từ góc nhìn sáng tạo từ những người trẻ.
Các thương hiệu tiêu dùng như Coca Cola, KitKat, Maison Marou… đều lấy hình ảnh rồng hay họa tiết rồng trên bao bì sản phẩm ngày Tết để khoác áo mới cho sản phẩm mùa Tết, thu hút sự chú ý của khách hàng. Lifebouy giới thiệu phiên bản "Thanh Long" - loại quả đại diện cho linh vật năm Giáp Thìn…
Chuỗi khách sạn SOJO Hotels cũng đưa hình ảnh linh vật may mắn này vào trong thiết kế hình ảnh mùa Tết và kết hợp với các hoạt động giải trí để gây ấn tượng với khách lưu trú.
Tới SOJO Hotels mùa Tết, khách hàng sẽ được chiêm ngưỡng những chú rồng phương Đông cách điệu xinh xắn, được trang trí từ ngoài khách sạn đến sảnh đón khách và trên những phong bao lì xì xinh xắn.
Những phong bao lì xì với chú rồng dễ thương và những lời chúc vui nhộn.
Theo đại diện của chuỗi khách sạn này, SOJO Hotels muốn mượn hình ảnh rồng để gửi tới khách hàng thông điệp "Dragon Up", mong ước năm mới khởi vận rồng may mắn, sung túc và thịnh vượng sau một năm cũ đầy thử thách, khó khăn.
Không gian trẻ trung sang trọng của khách sạn cũng ngập không khí lễ hội với đào, mai, quất và các loại hoa... Ở mỗi khách sạn, JO247 Lounge lại được trang trí chủ đề Tết và mùa xuân theo phong cách khác biệt với nhiều góc check-in thú vị.
Góc check-in Tết tại SOJO Hotel Đắk Lắk.
Khu quầy bar và boardgames cũng được bổ sung thêm các trải nghiệm thư giãn với những hoạt động độc đáo như gấp origami rồng may mắn, bốc thăm trúng thưởng, check-in nhận quà....
Bốc thăm trúng thưởng mang đến bất ngờ cho du khách ghé SOJO Hotels mùa Tết.
Bên cạnh đó, tiếp năng lượng cho khách du xuân chơi Tết, chuỗi SOJO Hotels cũng mang đến những mâm cỗ Tết đa dạng và bổ sung vào danh sách đồ uống các loại trà hoa quả, trà dưỡng nhan, các loại cocktail mới lạ, giải ngấy Tết như trà quýt Hibicus, cocktail New JO, matcha đậu xanh...
Để chào đón Xuân Giáp Thìn 2024, SOJO Hotels có ưu đãi giảm tới 35% giá phòng, miễn phí tự giặt là với các khách lưu trú. Khuyến mãi này áp dụng trên 12 khách sạn toàn chuỗi.
