Hoạt động cốt lõi vững vàng, mảng dịch vụ tài chính phát triển ấn tượng
Theo báo cáo tài chính quý IV/2023 được Bamboo Capital công bố, doanh nghiệp ghi nhận 1.178 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 3,5% so với cùng kỳ năm 2022. Lợi nhuận sau thuế trong quý chỉ ghi nhận 3,4 tỷ đồng, tuy nhiên đây là mức cải thiện đáng kể so với cùng kỳ năm trước.
Doanh thu thuần hợp nhất cả năm 2023 của Bamboo Capital đạt 4.011,6 tỷ đồng, tương đương hoàn thành 57,9% kế hoạch doanh thu đã trình tại Đại hội đồng cổ đông năm 2023. Lợi nhuận sau thuế lũy kế cả năm 2023 đạt 188,2 tỷ đồng, hoàn thành 28,9% kế hoạch.
Theo lãnh đạo BCG, trong bối cảnh thị trường kinh tế còn nhiều khó khăn và biến động, đây là kết quả tích cực nhờ chiến lược phòng thủ chắc chắn của Bamboo Capital. Năm 2023, chi phí tài chính tuy tăng nhưng chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp lại giảm so với năm 2022.
Trong cơ cấu doanh thu của Tập đoàn Bamboo Capital, các mảng hoạt động kinh doanh cốt lõi vẫn đóng góp lớn nhất, bao gồm xây dựng - hạ tầng (1.349 tỷ, 33,6%), năng lượng tái tạo (1.121 tỷ, 27,9%), bất động sản (944 tỷ, 23,5%) và dịch vụ tài chính (358 tỷ, 8,9%).
Trong nhóm dịch vụ tài chính, Tổng công ty Bảo hiểm AAA đã có nhiều bước phát triển vượt bậc trong năm 2023 khi bắt đầu có lãi sau quá trình tái cơ cấu từ khi sáp nhập về tập đoàn, đồng thời mở rộng mạng lưới kinh doanh với hơn 50 chi nhánh trên toàn quốc.
Doanh thu của Bảo hiểm AAA đạt 116% kế hoạch kinh doanh đặt ra, tăng trưởng 123%. Trong năm 2024, Tổng công ty Bảo hiểm AAA đã đặt mục tiêu doanh thu vượt mốc 1.000 tỷ và nâng cao hiệu quả kinh doanh so với năm trước. Công ty cũng nỗ lực để vào "Top 10 công ty bảo hiểm phi nhân thọ có doanh số tốt nhất thị trường" trong thời gian tới.
Dù thị trường bất động sản chưa phục hồi và còn nhiều khó khăn nhưng mảng bất động sản của BCG Land vẫn có lợi nhuận và đóng góp nguồn thu tích cực trong năm nhờ vào việc bàn giao sản phẩm tại dự án Malibu Hội An và Hoian d'Or.
Tái cấu trúc nợ vay thành công
Tổng tài sản tính đến quý IV/2023 đạt 41.979 tỷ đồng, giảm nhẹ 4,2% so với thời điểm đầu năm 2023. Tổng nợ phải trả giảm hơn 5.498 tỷ đồng do tập đoàn đã chủ động tất toán các khoản nợ vay nhằm giảm bớt chi phí lãi vay để đảm bảo an toàn tài chính cho doanh nghiệp.
Trước đó, BCG Energy (công ty thành viên mảng năng lượng tái tạo của Bamboo Capital) đã chủ động mua lại trước hạn toàn bộ 2 lô trái phiếu trị giá 2.500 tỷ đồng. Tập đoàn Bamboo Capital cũng chủ động thu hồi các khoản đầu tư, hợp tác để thanh toán các khoản phải trả khác.
Tính đến ngày 31/12/2023, vốn chủ sở hữu của Bamboo Capital đạt 17.456,2 tỷ đồng, tương đương mức tăng trưởng 26,5% so với thời điểm đầu năm 2023 do công ty con BCG Energy đã hoàn thành tăng vốn lên 7.300 tỷ đồng trong quý IV/2023. Điều này tiếp tục làm giảm tỷ lệ đòn bẩy của BCG về mức an toàn.
Với việc tăng vốn và chủ động giảm nợ, tỷ lệ tổng nợ trên vốn chủ sở hữu của Bamboo Capital đã giảm từ 2,2 lần tại cuối năm 2022 xuống còn 1,4 lần tại cuối năm nay. Tỷ lệ nợ vay trên vốn chủ sở hữu của Bamboo Capital đã giảm về mức dưới một lần. "Đây là tỷ lệ rất tốt và rất khó đạt được đối với một Tập đoàn đa ngành chuyên đầu tư vào các lĩnh vực thâm dụng vốn như bất động sản, năng lượng tái tạo, hạ tầng. Kết quả tích cực này phần nào phản ánh được sự linh hoạt và đúng đắn trong chiến lược phát triển mà Bamboo Capital đang theo đuổi", đại diện Bamboo Capital đánh giá.
Dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh đã chuyển từ âm 3.609 tỷ đồng tại thời điểm quý IV/2022 còn âm 152 tỷ đồng tại thời điểm quý IV/2023; dòng tiền thuần từ hoạt động đầu tư cũng được cải thiện đáng kể từ âm 4.031 tỷ đồng sang dương 608 tỷ đồng. Tổng dòng tiền thuần trong kỳ cũng chuyển từ âm 415 tỷ đồng sang dương 127 tỷ đồng.
