Theo đó, Tổng công ty điện lực miền Trung (EVNCPC) đã có các văn bản ngày 7/8/2023 về kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 8/6/2023 của Thủ tướng về việc tăng cường tiết kiệm điện giai đoạn 2023-2025, các năm tiếp theo và văn bản ngày 25/10/2023 về việc triển khai thực hiện các giải pháp bảo đảm cung ứng điện các tháng cuối năm 2023 và năm 2024.
Thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) về việc cung ứng điện các tháng cao điểm mùa khô năm 2024 và thực hiện nhiệm vụ tiết kiệm điện; EVNCPC yêu cầu các đơn vị thành viên quán triệt đến tất cả cán bộ công nhân viên thực hiện mọi giải pháp để đảm bảo cung ứng điện, triệt để thực hiện tiết kiệm điện tại đơn vị, gia đình và khách hàng do đơn vị quản lý.
Các công ty điện lực được yêu cầu trong năm 2024 tiết kiệm tối thiểu 2,1% tổng điện năng tiêu thụ. Tỷ lệ này được tính dựa trên sản lượng điện tiết kiệm năm 2024 EVN giao cho EVNCPC tại văn bản số 6474 là 497 triệu kWh và sản lượng điện thương phẩm năm 2024 dự kiến các công ty điện lực thực hiện theo phương án điều hành.
Các đơn vị cũng cần phối hợp chặt chẽ với UBND, Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trong công tác tiết kiệm điện năm 2024. Lãnh đạo các công ty điện lực báo cáo trực tiếp với UBND, Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về tình hình cung cấp điện năm 2024.
Hàng tháng, các công ty điện lực và các điện lực trực thuộc tổng hợp, gửi báo cáo Sở Công Thương, Sở Tài chính, UBND các cấp tỉnh, thành phố, phường, quận, huyện, xã quản lý trực tiếp về tình hình tiêu thụ điện của các nhóm khách hàng trên địa bàn, kèm theo đề xuất, kiến nghị để UBND các cấp chỉ đạo và điều hành công tác tiết kiệm điện trên địa bàn.
Công nhân ngành điện tuyên truyền tiết kiệm điện đến người dân.
Ngoài ra, các công ty điện lực và điện lực trực thuộc gửi thông báo trực tiếp (bằng văn bản hoặc phương thức điện tử) tới các khách hàng có mức tiêu thụ điện tăng hơn so cùng kỳ; phối hợp cùng với Sở Công Thương, UBND các tỉnh, thành phố phát động chương trình "Hộ gia đình tiết kiệm điện" hoặc "Gia đình xanh". Mỗi công ty điện lực thực hiện tối thiểu với 8.000 lượt hộ gia đình/năm.
Các công ty cũng cần phối hợp với khách hàng sử dụng điện tổ chức ký cam kết với 100% các nhóm khách hàng hành chính sự nghiệp, chiếu sáng công cộng, sản xuất công nghiệp và kinh doanh dịch vụ thực hiện đạt tối thiểu các chỉ tiêu tiết kiệm điện nêu tại Chỉ thị 20.
Với các khách hàng sản xuất có mức tiêu thụ từ 1 triệu kWh/năm trở lên, các công ty điện lực cần tiếp cận để tuyên truyền kế hoạch cung cấp điện năm 2024, các giải pháp sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả và khuyến khích tất cả các khách hàng ký các thỏa thuận đăng ký công suất, điện năng sử dụng của 12 tháng năm 2024 sát với tình hình thực tế và nhu cầu sử dụng; tiết giảm công suất khi hệ thống khó khăn trong cung ứng điện; tham gia các sự kiện DR tự nguyện phi thương mại.
Ngoài ra, việc rà soát các khách hàng sử dụng điện lớn (từ 1 triệu kWh/năm trở lên) chưa ký kết thỏa thuận tham gia các sự kiện DR tự nguyện phi thương mại hoặc thỏa thuận đã ký hết hiệu lực để thực hiện ký mới, gia hạn với khách hàng và cập nhật thông tin lên chương trình DRMS cũng được EVNCPC yêu cầu thực hiện.
Để hoàn thành tốt các nhiệm vụ tiết kiệm điện năm 2024, EVNCPC yêu cầu các công ty điện lực thành viên làm việc cùng các cơ sở sử dụng năng lượng trọng điểm trên địa bàn. Mục tiêu là rà soát và nâng cao trách nhiệm trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả tại các cơ sở sử dụng năng lượng trọng điểm.
Cán bộ, công nhân ngành điện đạp xe hưởng ứng Giờ Trái Đất.
Bên cạnh đó, các đơn vị nỗ lực nâng cao nhận thức, hiểu biết của khách hàng, người dân và doanh nghiệp về lợi ích của các chương trình tiết kiệm điện, điều chỉnh phụ tải điện và điện mặt trời mái nhà…
