Hôm nay (15/5), tại Họp báo công bố Lễ tôn vinh Doanh nhân, Doanh nghiệp Thăng Long 2024, ông Mạc Quốc Anh, Phó chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa TP Hà Nội (HanoiSME) cho biết 2023 là một năm rất khó khăn.
Theo kết quả khảo sát của Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), các doanh nghiệp vừa và nhỏ đang gặp khó khăn lớn nhất là các vấn đề liên quan tới vốn.  
Ông Quốc Anh nêu hiện cho vay tín chấp của các doanh nghiệp nhỏ và vừa của các ngành nghề ưu tiên đang chỉ chiếm 10-15%. Tuy nhiên, mức cho vay tín chấp cho doanh nghiệp phải nâng lên 30% mới là phù hợp.
Vừa qua, các doanh nghiệp vừa và nhỏ được hưởng lợi rất lớn từ chính sách hỗ trợ thuế, phí cho doanh nghiệp như giảm thuế VAT, giảm lãi suất... "Cách đây khoảng 1 năm, doanh nghiệp phải vay lãi suất 11-13% nhưng đến nay chỉ phải vay với mức 8-9%/năm", Phó Chủ tịch HanoiSME nhấn mạnh.
Tuy nhiên, trong bối cảnh thị trường trong nước và thế giới còn nhiều biến động và khó khăn, HanoiSME đề xuất kéo dài các chính sách hỗ trợ đến cuối năm. Bên cạnh đó, Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức tín dụng cần tiếp tục hạ lãi suất để hỗ trợ doanh nghiệp. 
Ông Mạc Quốc Anh, Phó chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa TP Hà Nội (Ảnh: H.A).
Chia sẻ tại sự kiện, ông Nguyễn Đình Thắng, Phó Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội, cho biết tình hình kinh tế - xã hội của TP Hà Nội đã đạt được những kết quả tích cực. Tốc độ tăng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) quý I/2024 tăng 5,5%, các ngành duy trì tăng trưởng cao hơn cùng kỳ.
Cụ thể, dịch vụ tăng 5,84%; công nghiệp và xây dựng tăng 4,77%; nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 3,76%; thuế sản phẩm tăng 4,94%.
Ông Thắng cho rằng cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân là lực lượng sản xuất chủ yếu của nền kinh tế, đóng vai trò hết sức quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của thành phố qua các thời kỳ. Đội ngũ doanh nghiệp Hà Nội ngày càng khẳng định vai trò nòng cốt, tiên phong trong công cuộc xây dựng và phát triển Thủ đô.
Ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HanoiSME, cho rằng những năm qua, lực lượng doanh nghiệp nhỏ và vừa ngày càng có những đóng góp quan trọng đối với nền kinh tế.
Doanh nghiệp nhỏ và vừa, là lực lượng chủ lực, là động lực quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Đặc biệt là trong duy trì, phát triển sản xuất kinh doanh, giải quyết việc làm, ổn định đời sống nhân dân và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế
"Doanh nghiệp nhỏ và vừa của Hà Nội chiếm 98,2% tổng số doanh nghiệp đăng ký thành lập, tạo việc làm cho 55,1% lao động. Doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội là các doanh nghiệp nhỏ và vừa đóng góp trên 40% GDP cho TP Hà Nội", ông Hiển nhấn mạnh.
Chủ tịch HanoiSME khẳng định Hiệp hội luôn giúp đỡ doanh nghiệp nhỏ và vừa, tạo sức mạnh của cộng đồng doanh nghiệp nhỏ và vừa trong thành phố và là cầu nối cho sự hợp tác kinh tế giữa các doanh nghiệp hội viên nhằm nâng cao khả năng kinh doanh và năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp trong nền kinh tế hội nhập và phát triển.
