Phiên giao dịch ngày 1/4 không mấy suôn sẻ với thị trường chứng khoán trong nước khi phần lớn cổ phiếu trên thị trường chịu áp lực điều chỉnh, thanh khoản không cải thiện. 
Thanh khoản sàn HoSE đạt 971,2 triệu cổ phiếu tương ứng 23.287,56 tỷ đồng trong khi tại HNX là 96,76 triệu cổ phiếu tương ứng 2.173,17 tỷ đồng và trên UPCoM là 29,66 triệu cổ phiếu tương ứng 381,11 tỷ đồng.
Toàn thị trường có 565 mã giảm giá, 15 mã giảm sàn so với 369 mã tăng, 21 mã tăng trần. Riêng VN30 có 18 mã giảm và chỉ có 10 mã tăng.
Cổ phiếu ngân hàng bị chốt lời trên diện rộng, hầu hết điều chỉnh. MBB giảm 2%; TPB giảm 1,8%; CTG giảm 1,5%; LPB giảm 1,4%; VIB giảm 1,2%; EIB giảm 1,1%; MSB giảm 1%... Dù vậy, với mức giảm như trên, cổ phiếu "vua" không gây áp lực đáng kể đến thị trường chung. VCB tuy chỉ tăng nhẹ nhưng vẫn đóng góp 0,41 điểm cho VN-Index do vốn hóa lớn.
Cổ phiếu HVN có tác động tích cực nhất đến VN-Index trong phiên 1/4 (Nguồn: VDSC).
Cổ phiếu HVN của hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines gây chú ý và có đóng góp lớn nhất cho VN-Index phiên này. Mã này tăng trần lên 14.400 đồng/cổ phiếu và trắng bên bán. Khớp lệnh tại HVN đạt gần 4,2 triệu cổ phiếu, không nổi bật so với thị trường chung nhưng lại vượt xa mức bình quân khoảng 782.000 cổ phiếu/phiên trong vòng 3 tháng qua.
Cổ phiếu Vietnam Airlines bất ngờ bứt tốc dù theo báo cáo hợp nhất đã kiểm toán năm 2023, tổng công ty này vẫn thua lỗ trong cả quý IV và cả năm 2023. Cụ thể, lỗ sau thuế hợp nhất quý IV ở mức 1.982 tỷ đồng và cả năm 2023 lỗ hợp nhất 5.631 tỷ đồng. Tuy vậy, mức thua lỗ trong năm ngoái đã giảm 50% so với năm 2022.
Lỗ sau thuế kiểm toán năm 2023 của công ty mẹ Vietnam Airlines là 4.798 tỷ đồng giảm gần 46% tương đương giảm lỗ 4.054,6 tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước.
Kiểm toán viên lưu ý, tại ngày 31/12/2023, nợ ngắn hạn của tổng công ty và các công ty con vượt quá tài sản ngắn hạn với số tiền là 46.287 tỷ đồng, khoản phải trả đã quá hạn của tổng công ty và các công ty con là 13.743 tỷ đồng và vốn chủ sở hữu âm 17.026 tỷ đồng.
Theo đó, bên kiểm toán cho rằng khả năng hoạt động liên tục của tổng công ty và các công ty con sẽ phụ thuộc chủ yếu vào khả năng hồi phục hoạt động sản xuất kinh doanh sau Covid-19 và việc được gia hạn thanh toán các khoản vay từ các ngân hàng thương mại, các tổ chức tín dụng và các khoản phải trả cho nhà cung cấp và bên cho thuê, cũng như khả năng thành công của đề án tái cơ cấu hiện đang được các cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt.
Những điều kiện này, cùng các vấn đề khác cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn tới nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục của Vietnam Airlines.
Giao dịch tại HPX trong phiên đầu tháng 4 (Ảnh chụp màn hình).
Ở một diễn biến khác trong phiên giao dịch hôm nay, cổ phiếu HPX của Đầu tư Hải Phát lại bị bán tháo rất mạnh. Có thời điểm tăng giá lên 7.880 đồng/đơn vị trong phiên nhưng kết phiên, HPX lại giảm kịch biên độ trên sàn HoSE về mức giá 7.310 đồng. Khớp lệnh tại HPX đạt 46,8 triệu cổ phiếu trong đó 25,7 triệu cổ phiếu được giao dịch tại mức giá sàn.
Mã cổ phiếu này từng bị đình chỉ giao dịch từ ngày 18/9/2023 và mới giao dịch trở lại từ ngày 20/3 vừa qua.
Giữa lúc HPX bị bán tháo thì cùng ngành bất động sản, cổ phiếu DXS và SGR lại "cháy hàng", tăng trần. Bên cạnh đó, CRE tăng 4,7%; DIG tăng 4%; HTN tăng 3,7%; QCG tăng 3,2%; CKG tăng 3,1%; PDR tăng 3,1%...
Tại nhóm ngành dịch vụ tài chính, có nhiều mã ghi nhận điều chỉnh như EVF, APG, VDS, AGR, TVS, TVB, VCI… VND cũng giảm nhẹ 0,2%.
Liên quan đến câu chuyện tại VNDirect, công ty cho hay đến nay đã hoàn thiện giai đoạn khôi phục và tái kết nối, chính thức chuyển sang giai đoạn phục hồi (giai đoạn 2) trong lộ trình 4 giai đoạn.
Phía công ty cho hay sẽ tiếp tục rà soát cẩn trọng để mở lại toàn bộ các tính năng và dịch vụ của hệ thống, theo đúng lộ trình thông báo đã gửi đến khách hàng. VNDiret cũng kêu gọi khách hàng thông cảm và kiên nhẫn do trong thời gian mở lại giao dịch và phục hồi dần các tính năng trên hệ thống sẽ không tránh khỏi một vài lỗi kỹ thuật nhỏ.
