ChatToday phát sóng 9h sáng ngày 1/3 sẽ đi sâu phân tích câu chuyện về ngân hàng bóng mờ tại Trung Quốc. Khách mời của số này là chuyên gia Phạm Sỹ Thành, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu kinh tế và chiến lược Trung Quốc.
"Gã khổng lồ" ngân hàng bóng mờ của Trung Quốc Zhongzhi Enterprise, công ty từng quản lý hơn 140 tỷ USD tài sản vào thời kỳ đỉnh cao, đã nộp đơn xin phá sản với khoản nợ lên tới hơn 64 tỷ USD.
Thị trường vốn của Trung Quốc lấy ngân hàng làm trung tâm và ngân hàng bóng mờ có thực sự là một "cái bóng" của hệ thống ngân hàng. Vào thời điểm cuối năm 2016, theo ước lượng, quy mô của ngân hàng bóng mờ lên đến 62% GDP nước này, kéo theo những hệ lụy.
Zhongzhi phá sản và sự thật về hệ thống ngân hàng bóng mờ Trung Quốc (Video: Phạm Tiến - Minh Quang).
Qua số ChatToday này, chuyên gia Phạm Sỹ Thành sẽ lý giải về ngân hàng bóng mờ và chia sẻ về sự ra đời cũng như phát triển thần tốc của loại hình này tại Trung Quốc. Chuyên gia cũng thông tin thêm về những loại hình sản phẩm của ngân hàng bóng mờ và đặc thù của ngân hàng bóng mờ trong bối cảnh hiện nay.
Bên cạnh đó, các sản phẩm của ngân hàng bóng mờ thường có mức lợi suất hấp dẫn và cao hơn nhiều so với mức lãi suất ngân hàng và các quy định cũng lỏng hơn so với ngân hàng truyền thống.
Không những vậy, phần lớn lợi nhuận của hệ thống ngân hàng bóng mờ cũng đến từ việc đầu tư vào các lĩnh vực rủi ro như bất động sản hay công nghệ.
Điều này sẽ ảnh hưởng ra sao tới các nhà đầu tư? Cuộc khủng hoảng bất động sản sẽ tác động ra sao đến các ngân hàng bóng mờ?... Những câu hỏi này sẽ được chuyên gia Phạm Sỹ Thành trả lời trong số ChatToday ngày mai.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
