Phiên chiều 15/3, các doanh nghiệp bất ngờ tăng giá vàng miếng SJC 600.000 đồng mỗi chiều. Kim loại này được giao dịch tại 79,9-81,9 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều mua, bán vẫn là 2 triệu đồng. 
Vàng nhẫn tăng chậm hơn, chiều nay được giao dịch tại mức 67,8-69,05 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng chiều mua và giữ nguyên chiều bán.
Trước đó, sáng 15/3, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp trong nước niêm yết tại 79,4-81,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 2 triệu đồng. So với mức đỉnh thiết lập cách đây 2 ngày, mỗi lượng vàng miếng đang thấp hơn khoảng 1,4 triệu đồng.
Vàng nhẫn sáng nay được giao dịch tại mức 67,7-69,05 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng chiều mua và 100.000 đồng chiều bán so với cuối ngày hôm qua. So với mức đỉnh, mỗi lượng nhẫn trơn tùy thương hiệu hiện thấp hơn 1-1,5 triệu đồng. 
Phiên giao dịch hôm qua, giá vàng "xoay như chong chóng" khi được các doanh nghiệp điều chỉnh tăng tới 800.000 đồng/lượng ở chiều bán và 500.000 đồng chiều bán thời điểm chốt ngày. Mức cao nhất vàng miếng ghi nhận phiên hôm qua là 79,7-81,7 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng biến động liên tục (Ảnh: Mạnh Quân).
Trên thế giới, giá vàng hôm nay đạt 2.160 USD/ounce, giảm 13 USD so với trước đó. Giá vàng trong nước biến động mạnh hơn so với thế giới. Chênh lệch giữa giá vàng miếng và thế giới là 16-17 triệu đồng, còn vàng nhẫn vênh khoảng 4-5 triệu đồng, tùy thời điểm trong ngày.
Báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 2 của Mỹ công bố hôm thứ 3 cho thấy cả lạm phát chung và lạm phát lõi đều "nóng" hơn dự kiến đã gây ra một đợt phục hồi có thể dự đoán được của đồng USD.
Theo Fawad Razaqzada - nhà phân tích thị trường tài chính tại StoneX Group - một công ty dịch vụ tài chính của Mỹ - đợt giảm giá của vàng sau báo cáo CPI có thể sẽ chỉ tồn tại trong thời gian ngắn vì xu hướng tăng vẫn được duy trì và các nhà giao dịch dường như mong muốn coi các đợt thoái lui là cơ hội mua.
Ông nói: "Ngay cả khi vàng suy yếu hơn trong ngắn hạn, đây không nhất thiết là dấu hiệu cho thấy vàng đã đạt đỉnh. Thực tế, nhiều nhà đầu tư đã bỏ lỡ cơ hội mua vàng khi nó bắt đầu tăng giá vào tháng trước sẽ chờ đợi để bắt kịp những đợt giảm giá ngắn hạn".
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lùi về mốc 103,36 điểm, tăng 0,57% so với trước đó.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.979 đồng/USD, tăng 12 đồng so với hôm qua. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.780 đồng đến 25.175 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.500-24.870 đồng/USD (mua - bán). Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.470-24.860 đồng (mua - bán). Giá USD trong ngân hàng có xu hướng đi lên 4 ngày qua, tăng khoảng 30-90 đồng mỗi chiều sau 4 phiên.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.360-25.440 đồng/USD (mua - bán), tăng 40 đồng chiều mua nhưng giảm 110 đồng chiều bán.
