Ngày 17/5, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh một chủ cửa hàng "bóc phốt" khách. Cụ thể, cô gái này nói phải chấp nhận một đơn hàng là bộ bikini được hoàn về từ Shopee. Người này cho hay bikini đã có dấu hiệu bị sử dụng, có vệt ố vàng. Sau đó, chủ cửa hàng trên đã tìm được trang cá nhân của khách mua rồi phát hiện ra khách đã đăng ảnh mặc bộ bikini trên. 
Chủ cửa hàng bức xúc cho rằng chính sách trả hàng không cần lý do của Shopee đang "tiếp tay" cho một bộ phận khách thiếu ý thức, mua hàng rồi lại trả lại, có khi dùng rồi mới trả. Sau cùng, người thiệt thòi nhất là các chủ cửa hàng kinh doanh trên sàn Shopee. 
Phía dưới bài đăng, không ít người để lại bình luận đồng tình với quan điểm của chủ cửa hàng trên và cho rằng Shopee đang ra chính sách chưa hợp lý. Sàn thương mại điện tử này đang đứng về phía người mua quá nhiều và bỏ qua người bán.
Hình ảnh tòa nhà với logo Shopee (Ảnh: Shopee).
Chị Thùy Dung - người thường xuyên sử dụng ứng dụng Shopee để mua sắm - cho biết nhân viên giao hàng của Shopee còn chủ động tư vấn cho người mua cách hoàn hàng đơn giản. 
Cụ thể, khi nhận hàng từ shipper, chị Dung thắc mắc và muốn được xem hàng tại chỗ phòng trường hợp bị giao sai hoặc hàng có lỗi. Tuy nhiên, shipper trả lời rằng người mua cứ về nhà xem thoải mái, không thích thì trả được ngay, thậm chí dùng rồi không thích cũng có thể trả lại. 
Chị Dung khá bất ngờ trước chính sách này của Shopee. Dù chưa từng hoàn hàng trên ứng dụng nhưng theo chị, khách chỉ nên hoàn trả hàng khi hàng sai quảng cáo, bị lỗi, không đúng với mô tả... Còn nếu có ý định hoàn hàng chỉ vì thay đổi nhu cầu, khách nên cân nhắc. 
Như phóng viên Dân trí đã đưa tin, khoảng 2 tháng trước, Shopee đã ra chính sách trả hàng mới, gây bức xúc cho các chủ cửa hàng . Nói với Dân trí thời điểm đó, đại diện ứng dụng mua sắm này khẳng định chính sách hoàn trả trong vòng 15 ngày của Shopee là "một trong các nỗ lực của sàn để đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng".
Lý do người này đưa ra là người tiêu dùng mua hàng trên sàn thương mại điện tử thì muốn trải nghiệm nhận hàng nhanh sau khi mua, trả hàng thuận tiện. Người này không nhắc lợi ích của người bán.
Theo đại diện trên, từ khi công bố chính sách, đơn hàng và giá trị đơn hàng đều tăng cho thấy sàn đã "đáp ứng được nhu cầu của người tiêu dùng". Chính sách đó, theo đại diện sàn, giúp người bán gia tăng doanh số. 
Tính đến nay, đã 2 tháng kể từ ngày Shopee ra chính sách trả hàng mới, các chủ cửa hàng vẫn ngày ngày kêu than về chính sách đó trên các hội nhóm. 
