Bộ Công Thương vừa ban hành quyết định thu hồi giấy xác nhận điều kiện kinh doanh của 4 doanh nghiệp phân phối xăng dầu. Các quyết định này được ban hành xét theo đề nghị nộp, hoàn trả lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của các doanh nghiệp và Vụ Thị trường trong nước.
Cụ thể, Bộ Công Thương có quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của Công ty TNHH Thương mại và Cung ứng Petrolink.
Doanh nghiệp này hoạt động từ ngày 13/11/2019, được cấp giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu ngày 10/1/2022. Đến ngày 26/4, Petrolink có công văn đề nghị nộp lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu.
Bộ Công Thương thu hồi giấy phép của loạt doanh nghiệp phân phối xăng dầu (Ảnh: Mạnh Quân).
Ngoài ra, Bộ Công Thương cũng quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu đối với Công ty TNHH thương mại và vận tải xăng dầu Minh Phát (quận Bình Thạnh, TPHCM) từ ngày 15/5.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được cấp lần đầu ngày 6/6/2013, thay đổi lần thứ 6 ngày 22/12/2022. Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu do Bộ trưởng Bộ Công Thương cấp ngày 27/1/2023. Đến ngày 11/4, công ty này có công văn đề nghị trả lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu.
Tương tự, Công ty TNHH Đức Hạnh (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng) cũng nộp lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu. Doanh nghiệp này có giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được cấp lần đầu ngày 10/10/2005, thay đổi lần thứ 11 ngày 11/9/2020.
Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu được cấp lần thứ nhất ngày 26/2/2020, cấp sửa đổi, bổ sung lần thứ nhất ngày 24/11/2020. Ngày 1/4, doanh nghiệp có công văn đề nghị trả lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối.
Trước đó, vào ngày 7/5, Bộ Công Thương đã ban hành quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu đối với Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ vận tải Ngọc Khánh (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam cấp lần đầu ngày 15/11/2002, cấp thay đổi lần thứ 2 ngày 21/4/2023. Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu số 575 do Bộ trưởng Bộ Công Thương cấp bổ sung, sửa đổi lần thứ 2, ngày 23/5/2023.
