Gen Y (sinh năm 1981 đến 1996) từng bị coi là thế hệ không biết tích lũy tài sản, phung phí tiền vào những thú tiêu khiển của bản thân trong bối cảnh suy thoái tài chính. Tuy nhiên, họ vẫn được xác định là nhóm người sẽ sở hữu khối tài sản lớn hơn các thế hệ trước.
Theo báo cáo tài sản năm 2024 của công ty tư vấn và kinh doanh bất động sản toàn cầu Knight Frank, gen Y có thể thừa kế khối tài sản trị giá hàng nghìn tỷ USD do thế hệ cha ông truyền lại trong 20 năm tới. Chỉ tính riêng ở Mỹ, con số này có thể đạt khoảng 90.000 tỷ USD.
Theo Yahoo Finance, các thế hệ trước có thể để lại khối tài sản lớn cùng với các bất động sản cho con cháu của họ. Chính vì vậy, gen Y có thể là thế hệ được nhận nhiều nhất và trở thành những người giàu nhất trong lịch sử.
Tuy nhiên, trong thời gian chờ dịch chuyển tài sản, nhiều người thuộc thế hệ gen Y chịu ảnh hưởng nặng nề của nhiều biến cố lớn như cuộc khủng hoảng kinh tế năm 2008, đại dịch Covid-19, khủng hoảng chi phí sinh hoạt, xung đột Nga - Ukraine...
Gần đây nhất, cuộc xung đột Israel - Hamas và các cuộc tấn công của lực lượng Houthi ở Biển Đỏ cũng góp phần làm gia tăng tình trạng bất ổn về kinh tế và địa chính trị.
Nghiên cứu gần đây của Tổ chức tư vấn độc lập Resolution Foundation của Anh cũng chỉ ra gen Y đang phải vật lộn để bắt kịp mức sống của các nhóm lớn tuổi hơn. 
Cuộc khủng hoảng chi phí sinh hoạt cũng khiến nhiều người thuộc thế hệ trẻ nói rằng họ chi trả cho cuộc sống hàng tháng bằng tiền lương và khó có thể dành ra các khoản tiết kiệm.
Gen Y sở hữu nhiều tài sản hơn các thế hệ trước do nhận thừa kế (Ảnh: Money).
Tuy nhiên, không phải tất cả đều là sự u ám. Liam Bailey, người đứng đầu lĩnh vực Nghiên cứu toàn cầu tại Knight Frank, cho rằng quá trình chuyển giao này sẽ mang lại những thay đổi đáng kể về cách sử dụng của cải trong tương lai.
Cơ hội giàu có của gen Y không chỉ từ việc thừa kế tài sản gia đình, một số người có khả năng trở thành triệu phú tự thân, Mike Pickett, Giám đốc tại công ty quản lý tài sản Cazenove Capital, cho biết trong báo cáo.
Theo Pickett, cơ hội làm giàu của gen Y khá đa dạng, thế hệ này đã xuất hiện vô vàn những nhà sáng tạo nội dung tạo ra giá trị tài sản hàng chục triệu USD.
Các nhà đầu tư cũng cảm thấy rằng các chính sách kiềm chế lạm phát của ngân hàng trung ương cho đến nay đã phát huy tác dụng khá tốt. Triển vọng cắt giảm lãi suất của một số Ngân hàng Trung ương lớn trong năm nay góp phần tạo nên tâm lý tích cực.
Bất chấp một số cú sốc kinh tế, một số cổ phiếu của Mỹ vẫn ghi nhận mức tăng trưởng tốt. Các công ty hoạt động trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo như Nvidia là một trong những doanh nghiệp thành công nhất trên thị trường thời gian qua.
Chia sẻ với Guardian, ông Bailey cho biết: "Triển vọng lãi suất được cải thiện, hoạt động mạnh mẽ của nền kinh tế Mỹ và sự tăng trưởng tích cực của thị trường chứng khoán đã giúp tạo ra sự giàu có trên toàn cầu".
Theo Wealth Report, xu hướng này dự kiến sẽ tiếp tục, với số lượng người giàu trên toàn thế giới dự kiến sẽ tăng khoảng 28,1% vào năm 2028. Malaysia dự kiến sẽ đạt mức tăng trưởng 35%, Indonesia là 34%, Ấn Độ là 50% và Trung Quốc là 47%.
Gen Y cũng lạc quan hơn về việc giá bất động sản tăng bởi điều này có thể khiến giá trị tài sản của họ tăng lên đáng kể khi họ được thừa hưởng từ các thế hệ trước.
