Tại cuộc họp báo diễn ra sáng nay (19/4), Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết thời gian qua Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã điều hành tỷ giá linh hoạt, góp phần hấp thụ các cú sốc, kết hợp với phát hành tín phiếu nhằm giảm bớt dư thừa thanh khoản, qua đó giảm bớt áp lực trong ngắn hạn đối với tỷ giá.
Về cơ bản, thanh khoản thị trường thông suốt, các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp được đáp ứng đầy đủ, tỷ giá diễn biến phù hợp với điều kiện thị trường và xu hướng của các đồng tiền quốc tế so với USD.
"NHNN sẵn sàng can thiệp nếu tỷ giá có diễn biến bất lợi, kể cả ngay từ hôm nay. Nguồn dự trữ ngoại hối hiện nay đủ cơ sở để đảm bảo khi nhà điều hành muốn can thiệp thị trường", ông Tú khẳng định.
Phó thống đốc cho biết thêm, tỷ giá USD từ đầu năm đến nay đã tăng 4,9% và là mức tăng đáng quan tâm. Việc tỷ giá USD tăng nóng bởi yếu tố khách quan thế giới cũng như nhu cầu xuất khẩu, nhập khẩu tăng mạnh trong thời gian qua.
"Ở Việt Nam, quan điểm NHNN điều hành linh hoạt, làm sao quản lý ổn định tỷ giá nhưng không cố định, tránh tác động mạnh của thế giới, tạo ra sự cân đối hài hòa, sẵn sàng can thiệp nếu bất lợi", ông Tú nói.
Cũng theo ông Tú, do Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể trì hoãn việc hạ lãi suất, số liệu việc làm tích cực khiến giới phân tích liên tục điều chỉnh dự báo, căng thẳng địa chính trị dâng cao ảnh hưởng đến lộ trình cắt giảm lãi suất. 
Phó thống đốc NHNN Đào Minh Tú chia sẻ tại phiên họp sáng 19/4 (Ảnh: SBV).
Chia sẻ tại cuộc họp báo, ông Phạm Chí Quang, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, cũng cho biết NHNN đã có biện pháp mạnh mẽ hơn để ổn định thị trường ngoại tệ. Từ hôm nay, NHNN đã công khai việc bán can thiệp ngoại tệ với các tổ chức tín dụng có trạng thái giao dịch ngoại tệ âm, để chuyển trạng thái này về mức 0.
Theo ông Quang, đối tượng được mua là các ngân hàng có trạng thái ngoại tệ âm và có nhu cầu. Mức bán tối đa cho mỗi ngân hàng tương đương ngưỡng để họ đưa trạng thái ngoại tệ về mức cân bằng.
"Đây là biện pháp rất mạnh mẽ của NHNN để giải tỏa tâm lý cho thị trường, khơi thông nguồn cung ngoại tệ, đảm bảo thanh khoản thông suốt, đáp ứng đủ nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của nền kinh tế", ông Quang nhấn mạnh.
Trong thời gian tới, ông Quang khẳng định NHNN tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường ngoại tệ, tiếp tục các biện pháp ổn định thị trường nhằm đảm bảo nhu cầu của nền kinh tế, quản lý tốt lạm phát.
Hôm nay NHNN niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.260 đồng/USD, tăng 29 đồng/USD so với phiên liền trước đó. Tính từ đầu tuần, tỷ giá trung tâm đã tăng đến 154 đồng.
