ESG (Environmental (môi trường) - Social (xã hội) - Governance (quản trị) là bộ 3 tiêu chuẩn để đo lường những yếu tố liên quan đến định hướng, hoạt động phát triển bền vững của doanh nghiệp. Khái niệm này ngày càng được chú ý trên toàn cầu, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính và đầu tư.
Điều đó bắt nguồn từ nhận thức rõ ràng về tầm ảnh hưởng của các vấn đề môi trường, xã hội và quản trị đối với sự bền vững của doanh nghiệp và cộng đồng. Việc áp dụng ESG như tiêu chí bắt buộc để doanh nghiệp Việt tiến ra thị trường thế giới - nơi yêu cầu về phát triển bền vững đặt lên hàng đầu.
Diễn đàn ESG Việt Nam sẽ được Báo Dân trí tổ chức thường niên từ năm 2024. Diễn đàn sẽ là nơi chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm về ESG và kết nối, tạo dựng mạng lưới cộng đồng doanh nghiệp chung tay xây dựng một môi trường kinh doanh lành mạnh, bền vững và có trách nhiệm với xã hội.
Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam diễn ra ngày 22/5.
Các hoạt động chính của Diễn đàn ESG Việt Nam gồm hội thảo, tọa đàm, các sự kiện chuyên đề về ESG với sự tham gia của các chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước, giúp tăng cường nhận thức và kiến thức về ESG cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
Diễn giả cũng sẽ phân tích đánh giá về tình hình thực thi và tiêu chuẩn ESG tại Việt Nam, từ đó đề xuất giải pháp và hướng phát triển phù hợp. Khách mời tham gia cũng sẽ chia sẻ về việc xây dựng cộng đồng chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi và thúc đẩy sự phát triển bền vững của các doanh nghiệp.
Điểm nhấn của Diễn đàn ESG Việt Nam sẽ là hội thảo theo chủ đề cùng lễ vinh danh các tổ chức, đơn vị hướng đến phát triển bền vững được tổ chức hàng năm. 
Diễn đàn ESG Việt Nam không chỉ là nơi thảo luận về lý thuyết mà còn là nền tảng thực tiễn, hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện và tích hợp ESG vào chiến lược kinh doanh của mình, góp phần nâng cao vị thế của doanh nghiệp trên thị trường và trong cộng đồng, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững. 
Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam sẽ diễn ra vào 14h ngày 22/5 tại Trung tâm Hội nghị quốc tế (35 Hùng Vương, Hà Nội).
Lễ ra mắt có sự tham gia của lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đại diện tổ chức quốc tế, lãnh đạo hội, hiệp hội, chuyên gia, cùng nhiều đại diện doanh nghiệp, đơn vị quan tâm đến ESG, phát triển bền vững. 
Trong khuôn khổ Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam, Báo Dân trí ra mắt Chuyên trang ESG - Phát triển bền vững , ra mắt Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam, tổ chức tọa đàm Đối thoại và Giải pháp chủ đề "Net Zero - Cam kết và hành động vì tương lai bền vững". 
Độc giả quan tâm có thể đăng ký tham dự Lễ ra mắt Diễn đàn ESG tại đây . 
Trân trọng cảm ơn nhà tài trợ vàng HDBank, nhà tài trợ bạc OCB đồng hành với Báo Dân trí trong Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam. 
