Kết tuần 1/4-7/4, giá vàng nhẫn được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 71,85-73,1 triệu đồng/lượng, tăng thêm 250.000 đồng so với giá mở phiên 6/4. Chỉ trong 2 ngày, giá vàng nhẫn tăng gần 1,5 triệu đồng/lượng.
Mốc 73,1 triệu đồng ở chiều bán ra cũng là vùng giá kỷ lục của vàng nhẫn từ trước đến nay. Dù thế càng về cuối tuần, giá vàng nhẫn liên tục lập đỉnh mới, kỷ lục sau xô đổ kỷ lục cũ. 
Thậm chí, Bảo Tín Minh Châu còn đẩy giá vàng nhẫn chiều bán ra là 74,3 triệu đồng/lượng, chiều mua là 72,9 triệu đồng/lượng. Mức này tăng 1,85 triệu đồng so với sáng trước đó. Tại một số doanh nghiệp khác, vàng nhẫn bán ra quanh mốc 71,8-74,2 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Tính riêng với vàng nhẫn SJC, so với đầu năm mỗi lượng tăng 10,05 triệu đồng ở chiều mua vào, và tăng 10,1 triệu đồng bán ra, tương đương mức tăng 16%.
Như vậy, nếu nhà đầu tư mua vào 1 lượng vàng nhẫn ở phiên đầu năm, giờ bán ra sẽ lãi 9 triệu đồng. Phiên giao dịch đầu tiên của năm, vàng nhẫn SJC được niêm yết tại 61,8-63 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Còn đối với vàng miếng SJC, kết phiên ngày 6/4 các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 79,5-81,9 triệu đồng/lượng (mua - bán) giảm 200.000 đồng so với giá mở phiên. 
Mức giá bán 81,9 triệu đồng/lượng chưa phải là mốc kỷ lục của vàng miếng SJC kể từ đầu năm đến nay nhưng so với đầu năm, giá mỗi lượng vàng miếng tăng 11%.
Kỷ lục vàng miếng SJC là mốc 82,5 triệu đồng ở chiều bán ra tại ngày 12/3. Phiên giao dịch đầu tiên của năm, vàng miếng SJC được niêm yết ở mức 71-74 triệu đồng/lượng (mua - bán). 
Trên thị trường quốc tế, giá vàng tiếp tục lập kỷ lục mới đạt 2.329 USD/ounce, tăng 96,2 USD/ounce so với chốt phiên giao dịch tuần trước. So với vàng thế giới, giá vàng trong nước đắt hơn 11,5-12,5 triệu đồng/lượng tùy thời điểm với vàng miếng còn vàng nhẫn đắt hơn 2-3 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới tại ngày 7/4 ghi nhận mức tăng 13% so với đầu năm. Còn so với đáy từ đầu năm, giá vàng quốc tế tăng gần 17%.
Giá vàng ra sao trong tuần tới?
Theo Kitco News, nhiều chuyên gia đang dự báo khá lạc quan về giá vàng tuần tới. 12 nhà phân tích Phố Wall đã tham gia khảo sát vàng và tâm lý lạc quan đã hoàn toàn chiếm lĩnh.
Trong số các chuyên gia thực hiện khảo sát, 9 chuyên gia (tương đương 75%), dự kiến sẽ thấy giá vàng tăng cao hơn vào tuần tới. Một nhà phân tích (chiếm 8%) dự đoán giá sẽ giảm. Hai chuyên gia còn lại (chiếm 17%) có ý kiến trung lập về giá vàng tuần tới.
Trong khi đó, 240 phiếu bầu đã được bỏ trong cuộc thăm dò trực tuyến, 75% nhà đầu tư dự đoán giá vàng sẽ tăng thêm hoặc giao dịch đi ngang.
Mỗi lượng vàng nhẫn tăng giá 16% so với đầu năm (Ảnh: Thành Đông).
Theo đó có 159 nhà giao dịch bán lẻ (chiếm 65%) kỳ vọng vàng sẽ tăng vào tuần tới. 41 người khác (tương đương 17%) dự đoán giá sẽ thấp hơn, trong khi 40 người được hỏi (tương đương 17%) cho biết họ trung lập với triển vọng ngắn hạn của giá vàng.
Sự bứt phá của vàng thế giới trong tuần qua đến sau khi nền kinh tế Mỹ tạo ra 303.000 việc làm trong tháng 3, vượt xa các dự đoán. Đồng thời, tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống còn 3,8%. Mặc dù có sự tăng trưởng mạnh mẽ về việc làm, mức lương vẫn tương đối tĩnh lặng, tăng 0,3%, phù hợp với các dự đoán.
Trong tuần qua, các thành viên của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang đã tránh xa chủ đề cắt giảm lãi suất. Theo Công cụ CME FedWatch, thị trường dự đoán có 54% khả năng cắt giảm lãi suất vào tháng 6. Tuần trước, thị trường đang định giá với hơn 60% khả năng nới lỏng.
Ole Hansen, Giám đốc Chiến lược Hàng hóa tại Saxo Bank, nói rằng ông nghi ngờ vàng đang thu hút một số dòng tiền an toàn khi căng thẳng địa chính trị ở Trung Đông leo thang do chiến tranh giữa Israel và Hamas ở Gaza.
