Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Petrovietnam (PVN) vừa công bố 2 phát hiện dầu khí mới tại mỏ Rồng và mỏ Bunga Aster. Trong 4 tháng đầu năm nay, tập đoàn này đã có 2 phát hiện quan trọng tại giếng R79, mỏ Rồng thuộc Lô 09-1 và giếng BA-1X, mỏ Bunga Aster, Lô PM3 CAA.
Tại giếng R79, người điều hành Vietsovpetro đã tiến hành thử vỉa đối tượng móng và đã nhận được dòng dầu tự phun với lưu lượng đạt gần 6.300 thùng/ngày.
Theo kết quả đánh giá sơ bộ, dự kiến gia tăng tiềm năng dầu khí tại chỗ đạt khoảng 16,5 triệu thùng dầu và ước tính trữ lượng tăng thêm từ giếng khoan R-79 khoảng 4,6 triệu thùng.
Tại giếng BA-1X, kết quả tính toán sơ bộ tài nguyên dầu tại chỗ khoảng 84 triệu thùng (tăng gần gấp đôi dự báo ban đầu) dự kiến gia tăng trữ lượng cho toàn bộ vỉa khoảng 20,2 triệu thùng. Đặc biệt, giếng BA-1X đã được đưa vào khai thác từ ngày 5/5 với lưu lượng khai thác ban đầu khoảng 2.100 thùng/ngày.
Hình ảnh hoạt động thực địa tại lô PM3 CAA (Ảnh: PVN).
Trong thời gian tới, nhà điều hành Lô PM3 CAA sẽ tiếp tục thẩm lượng phát hiện dầu Bunga Aster để có thêm đánh giá chắc chắn về tiềm năng trữ lượng dầu và phát triển mở rộng, tận thu tối đa tài nguyên dầu tại mỏ, góp phần gia tăng trữ lượng thu hồi dầu, khí, mang lại hiệu quả kinh tế.
Như vậy, ước tính sơ bộ trữ lượng dầu tại chỗ tại 2 giếng đạt hơn 100 triệu thùng.
Những phát hiện trên, theo PVN, đánh giá kết quả này mở ra hướng đi quan trọng trong công tác thăm dò khai thác, đặc biệt là việc thăm dò tại các lô hợp đồng vẫn còn cơ hội, tiềm năng, tận dụng cơ sở hạ tầng hiện hữu.
PVN cho biết giếng BA-1X khoan thành công và được đưa vào khai thác ngay, tương tự giếng khoan Bunga Lavatera-1 năm 2023 cũng là bài học để các nhà thầu tại các lô, mỏ khác có thể học tập, thay đổi, tận dụng nguồn lực, tối ưu phát triển và khai thác trong thời gian sớm nhất.
Trong thời gian tới, lãnh đạo tập đoàn đề nghị các đơn vị, nhà điều hành trong lĩnh vực E&P tiếp tục tối ưu phương thức quản trị mới, triển khai đổi mới sáng tạo trên những khu vực truyền thống, cố gắng tìm ra các mỏ mới, phát triển khai thác duy trì sản lượng dầu khí.
