Với chị em nội trợ Việt nhiều thế hệ, MAGGI không chỉ là một thương hiệu gia vị quen thuộc mà suốt 89 năm có mặt tại Việt Nam mà còn là người bạn thân thiết, là trợ thủ đắc lực cùng phụ nữ sáng tạo những món ăn ngon chăm sóc gia đình.
Với vai trò là người bạn thân thiết, MAGGI chứng kiến và thấu hiểu những vất vả mà phụ nữ phải gánh trên vai, bao gồm những định kiến về "việc nhà", "nhiệm vụ không được trả công".
"Chúng tôi mong muốn tiếp sức, đồng hành cùng chị em không chỉ trong gian bếp mà còn trên hành trình tự tin, tự chủ. Những công việc như nấu nướng cũng tạo ra những giá trị tốt đẹp không khác gì những công việc khác trong xã hội. Đã đến lúc công việc này cần phải được nhìn nhận đúng đắn", bà Bùi Lê Thị Mai Uyên, Giám đốc đơn vị Kinh doanh thực phẩm, Giám đốc Dự án hỗ trợ phát triển nông thôn của Nestlé Việt Nam, chia sẻ cùng đại diện Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (Hội LHPN Việt Nam) và các đơn vị thông tấn vào ngày 27/3 vừa qua tại Hà Nội.
Để theo đuổi mục tiêu tiếp sức, đồng hành cùng chị em không chỉ trong gian bếp mà còn trên hành trình tự tin, tự chủ, MAGGI đã thực hiện nhiều đề án, hành động vì phụ nữ. Mới đây nhất là việc triển khai mô hình dịch vụ gia đình "Cùng MAGGI Nấu nên cơ nghiệp".
Trong 2 năm đầu thí điểm, mô hình này đã có mặt tại 6 tỉnh thành, tiếp cận được hơn 8.000 chị em, truyền cảm hứng và hỗ trợ hơn 4.500 phụ nữ tại 6 tỉnh thành trên khắp cả nước. Nhờ sự hỗ trợ từ chương trình, gồm cả kiến thức, kỹ năng quản lý tài chính, kỹ năng nấu nướng nâng cao, nhất là các kỹ năng ứng dụng số hóa, và hỗ trợ về tài chính, nhiều phụ nữ đã có cho riêng mình những mô hình kinh doanh phù hợp như mô hình quầy hàng di động như xe đẩy bánh mì hay quán ăn với quy mô lớn nhỏ khác nhau, từng bước ổn định sinh kế, gia tăng thu nhập. Việc tự chủ kinh tế càng giúp phụ nữ thêm tự tin vào khả năng tiềm ẩn của mình hơn, từ đó, tự tin hơn trong cuộc sống, trong kinh doanh.
Từ những kết quả trên, Maggi đã quyết định đưa "Cùng Maggi Nấu nên cơ nghiệp" trở thành một phần của chương trình "Nestlé đồng hành cùng phụ nữ" - chương trình hợp tác giữa Nestlé Việt Nam và Hội LHPN Việt Nam - triển khai từ tháng 12/2020 nhằm tiếp cận được nhiều phụ nữ hơn và giúp đa dạng hóa các kênh tạo lập sinh kế bền vững cho họ.
Tại buổi lễ công bố triển khai hợp tác mô hình dịch vụ gia đình "Cùng MAGGI Nấu nên cơ nghiệp", đại diện Nestlé Việt Nam, bà Bùi Lê Thị Mai Uyên, cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ hết mình từ Hội LHPN Việt Nam. Nhờ mạng lưới hoạt động rộng lớn của Hội LHPN Việt Nam, mô hình dịch vụ gia đình "Cùng MAGGI Nấu nên cơ nghiệp" sẽ dễ dàng mở rộng quy mô tiếp cận thêm 16.000 chị em tại 8 tỉnh thành đang tham gia chương trình "Nestlé đồng hành cùng phụ nữ", hỗ trợ mở mới 64 mô hình kinh doanh tiềm năng nhất.
Trong giai đoạn 2024 này, MAGGI tăng tổng mức tài trợ lên hơn 1 tỷ đồng, kỳ vọng cùng Hội LHPN Việt Nam tiếp sức và đồng hành cho ngày càng nhiều chị em phụ nữ hơn nữa trên hành trình tự tin, tự chủ.
Buổi lễ công bố triển khai hợp tác mô hình dịch vụ gia đình "Cùng MAGGI Nấu nên cơ nghiệp" đánh dấu một giai đoạn mới (2024-2027) nhằm thúc đẩy hơn nữa sự tự tin và tự chủ của người phụ nữ, góp phần tích cực vào mục tiêu xây dựng người phụ nữ Việt Nam thời đại mới,... Từ đây, chương trình tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia "Cùng MAGGI Nấu nên cơ nghiệp" 2024.
