Số liệu Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho thấy đến hết tháng 4/2024, tăng trưởng tín dụng của hệ thống ngân hàng khoảng hơn 1%, trái ngược với mức tăng trưởng âm của 2 tháng đầu năm.
Nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh tăng trở lại theo ghi nhận của các ngân hàng.
Nhu cầu vay vốn của người dân tăng
Anh Vũ Văn Hiệp (33 tuổi) vừa cùng gia đình chuyển đến ngôi nhà 3 tầng mới mua tại Thuận An, Bình Dương bằng hình thức vay trả góp ngân hàng. Lập nghiệp tại TPHCM đã gần 5 năm, tuy nhiên ảnh hưởng của hơn 3 năm dịch bệnh đã khiến gia đình anh phải lùi kế hoạch an cư lạc nghiệp đến đầu năm 2024 mới thực hiện được.
"Tháng 2 vừa rồi, chúng tôi tìm được căn nhà phù hợp và quyết định vay ngân hàng để mua. Vì công việc kinh doanh ở nội thành TPHCM nên tôi dự kiến ổn định nhà cửa xong sẽ mua thêm ô tô để tiện cho việc kinh doanh, đi lại của gia đình", anh Hiệp cho biết thêm.
Không chỉ gia đình anh Hiệp, nhu cầu vay mua nhà, vay mua ô tô… của khách hàng cá nhân nói chung đều đang tăng lên trong bối cảnh nền kinh tế năm 2024 có sự phục hồi.
Nhiều gói vay với lãi suất ưu đãi được các ngân hàng triển khai nhằm kích cầu tín dụng từ người dân.
Bên cạnh thị trường bất động sản, hoạt động sản xuất kinh doanh cá thể cũng dần nhộn nhịp trở lại. Theo đó, nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh, dịch vụ nhỏ lẻ cũng tăng mạnh, theo ghi nhận tại một số ngân hàng. Anh Lê Đình Trường (quận 7, TPHCM) cũng đang làm hồ sơ vay vốn một ngân hàng để đầu tư căn homestay tại Phan Thiết.
"Sau khi cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây đi vào hoạt động, lượng du khách đổ về Phan Thiết ngày càng nhiều. Tôi và đồng nghiệp đặt khá nhiều hy vọng khi quyết định vay vốn, đầu tư vào khu homestay này", anh Trường cho biết.
Kích cầu tín dụng với gói ưu đãi về lãi suất cho vay
Nắm bắt nhu cầu thị trường, nhiều ngân hàng đã triển khai nhiều chương trình ưu đãi, các gói tín dụng cho vay ngắn hạn, trung và dài hạn nhằm đáp ứng đa dạng và tốt nhất nhu cầu của khách hàng.
Đơn cử như tại ABBANK, nhiều gói vay với chính sách và lãi suất hợp lý cũng đang được giới thiệu đến đông đảo khách hàng. Cụ thể, với nhu cầu vay vốn trung, dài hạn phục vụ mua nhà, ô tô, tiêu dùng… với thời hạn khoản vay từ 36 tháng trở lên, ABBANK đang triển khai chương trình "Ưu đãi lãi vay, Trao tay giải pháp". Theo đó, khách hàng được lựa chọn một trong hai phương án lãi suất ưu đãi là 6,8%/năm kéo dài trong 12 tháng hoặc 7,5%/năm kéo dài trong 24 tháng. Chương trình được triển khai đến hết ngày 30/6 dành cho khách hàng đáp ứng đủ các điều kiện vay vốn của ABBANK và đồng thời sử dụng dịch vụ ngân hàng số AB Ditizen.
Lãi suất cho vay sản xuất kinh doanh tại ABBANK chỉ từ 4,99%/năm.
"ABBANK phát triển gói giải pháp với chính sách thiết thực, tài trợ tối đa tới 100% nhu cầu vốn, thời gian cho vay tối đa 35 năm, ân hạn nợ gốc 24 tháng và được linh hoạt chứng minh nguồn thu. Thông qua gói giải pháp, khách hàng sẽ có nguồn tài chính ổn định để an cư lạc nghiệp, phục vụ các nhu cầu tiêu dùng cần thiết và góp phần xây dựng cuộc sống tương lai", đại diện ABBANK cho biết.
Bên cạnh gói giải pháp an cư, để đồng hành cùng khách hàng lạc nghiệp, ABBANK cũng triển khai gói giải pháp hỗ trợ dòng vốn ngắn hạn mở rộng sản xuất kinh doanh cá nhân mang tên "Vay vốn dễ dàng - Kinh doanh như ý" với mức lãi suất cạnh tranh chỉ từ 4,99%/năm.
ABBANK luôn chú trọng phát triển các sản phẩm dịch vụ, giải pháp tài chính hiệu quả và linh hoạt, phù hợp với từng nhóm khách hàng.
Chương trình được ABBANK dành cho các khách hàng cá nhân, chủ cơ sở sản xuất kinh doanh đáp ứng các điều kiện của ngân hàng và có nhu cầu vay vốn trong các lĩnh vực như bán buôn và bán lẻ, sửa chữa ô tô - mô tô xe máy, dịch vụ lưu trú và ăn uống, công nghiệp chế biến - chế tạo… Chính sách cho vay được thiết kế nhằm hỗ trợ khách hàng về dòng tiền một cách nhanh chóng khi cho vay tới 100% nhu cầu vốn, tối ưu thời gian cho vay tới 12 tháng, miễn phí trả nợ trước hạn cùng nhiều ưu đãi khác. Chương trình được triển khai đến hết ngày 31/12.
"Với sự am hiểu khách hàng, quy trình và thủ tục vay được ABBANK xử lý nhanh nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn, giúp khách hàng chủ động với các kế hoạch mở rộng kinh doanh khi môi trường kinh doanh đang dần hồi phục", đại diện ABBANK chia sẻ thêm.
Khách hàng sẽ được hỗ trợ tư vấn nhanh chóng khi thực hiện đăng ký tại website www.abbank.vn hoặc liên hệ ABBANK qua hotline 1800.1159 hay chi nhánh gần nhất.
