Siêu nhân sinh ra từ gỗ: Khối “vàng ròng” của 9x Quảng Nam
Chia tay giảng đường đại học
5 năm về trước, chàng trai Trần Duy (Quảng Nam) khăn gói quả mướp lên đường nhập học vào khoa Hội họa trường Đại học nghệ thuật Huế. Học xong 1 tháng, Duy đột ngột nghỉ học về quê để thực hiện đam mê, một quyết định liều lĩnh ở tuổi 18 của chàng trai trẻ.
9x Quảng Nam tâm sự: “Thực ra lúc trước, thi vào trường là giấc mơ của tôi nhưng sau khi trải nghiệm, tôi thấy bản thân không phù hợp nên nghỉ học. Tôi nghĩ mình thuộc về một nơi khác, nơi của tự do, nơi đam mê vẫy gọi”.
Trần Duy bên cạnh những đứa con tinh thần
Duy kể, quyết định thôi học của anh được gia đình khá đồng tình vì anh có 1 người cha là nghệ nhân. Ông hiểu rằng, không phải bất cứ ai cũng phù hợp với môi trường học thuật và con trai mình là một trong số đó.
Anh cho biết, nhà anh vốn có 1 xưởng nghề làm tranh gỗ. Trước đây, cha anh từng ra Huế học điêu khắc, sau đó về quê lập nghiệp, mở xưởng và dạy nghề cho mọi người.
Từ bỏ chuyên ngành theo học để làm bạn với mô hình gỗ là sự đánh đổi mạo hiểm của 9x Quảng Nam
Sau khi nghỉ học, Duy về học việc tại nhà trong vòng 3 năm. Và người chỉ dạy, hướng dẫn anh từ những bài học vỡ lòng không ai khác chính là người cha đáng kính. Nhưng từ đây, nút thắt gợi mở trong sự nghiệp của chàng trai 9x mới chính thức được bắt đầu.
Duy cảm thấy, bản thân rất thích điêu khắc nhưng không phải là dòng điêu khắc truyền thống như cha anh từng làm. Duy muốn làm những thứ mới mẻ, độc đáo và mang xu hướng thời đại.
"Tôi thích hoạt hình, tôi muốn làm những nhân vật mà tôi và thế hệ 9x yêu thích. Tôi không muốn đi theo khuôn mẫu, không muốn đi theo lối mòn. Nhưng tôi lại sợ, liệu điều mình sắp làm có gây hưởng đến những yếu tố văn hóa và truyền thống của nghề điêu khắc hay không, vì xưa nay chưa ai làm thế cả" - anh nói.
Biến đam mê thành hiện thực
Trước những đắn đo, trăn trở, vào tháng 7/2019, Duy quyết định thực hiện tác phẩm có tên là Goku theo phong cách điêu khắc hiện đại. Anh đã mất 3 ngày 3 đêm để nghiên cứu từng chi tiết, vẽ khung, dựng hình và chế tác.
Đứa con đầu tiên ra đời như đánh dấu một bước ngoặt lịch sử mang tên niềm tin cho chàng trai trẻ. Có thể đây không phải là tác phẩm hoàn hảo nhất nhưng lại là động lực to lớn nhất đối với Duy. 
Mô hình gỗ đầu tiên mà Duy thực hiện có tên là Goku
Từ đó, Duy bắt đầu chuyển sang hướng chuyên nghiệp và thương mại hóa sản phẩm. Vì anh nghĩ, chỉ điêu khắc để bản thân, gia đình biết thôi thì chưa đủ mà phải nhân rộng để mọi người cùng biết.
Song song với chế tạo mô hình, 9x Quảng Nam còn tự mày mò học cách quay phim, dựng clip, đăng tải quá trình lên youtube.
Anh kể: "Ngày đầu tiên, tôi chia sẻ video lên mạng thì không có 1 lượt xem nào. Tôi cũng hơi lo vì sợ thứ mình làm ra mọi người không thích, nếu không thích thì không ai mua sản phẩm".
Bẵng đi 1 tuần, Duy mới tình cờ vào lại kênh cá nhân, anh thực sự sốc khi số người xem và lượng bình luận tăng chóng mặt. Nhiều người còn tỏ ra thích thú, hưng phấn với thứ kỳ diệu mà chàng trai trẻ tạo ra. Và hơn thế, đây chính là động lực để anh tin rằng, con đường mình đang đi là đúng.
Tùy vào kích cỡ, độ khó của nhân vật sẽ có giá khác nhau, thường sẽ rơi vào khoảng 3 - 10 triệu đồng/mô hình
Anh cho biết, trong các công đoạn, anh sẽ là người phụ trách thiết kế, chế tạo ra mô hình mẫu, sau đó mới mang ra xưởng sản xuất đại trà. Thông thường, khách sẽ chọn mẫu sẵn hoặc đặt làm nhân vật độc quyền theo yêu cầu.
Thời gian để tạo ra 1 mô hình gỗ sẽ dao động 10 - 20 ngày. Trình tự thực hiện sẽ bắt đầu từ khâu chọn mẫu, phác thảo, tìm gỗ, vẽ lên gỗ, tạo dáng, làm chi tiết và sơn màu.
Tùy vào kích cỡ, độ khó của nhân vật sẽ có những giá khác nhau, thường sẽ rơi vào khoảng 3 - 10 triệu đồng/mô hình.
"Không chỉ dừng lại ở giá trị, mô hình gỗ với tôi còn là cả thanh xuân, niềm tin và tuổi trẻ. Và xã hơn nữa là trọng trách bảo tồn, tiếp lửa nghề điêu khắc trong tương lai" - anh nói.
Sắp tới, anh dự định sẽ tiếp tục sản xuất và nhân rộng việc chế tạo mô hình gỗ, đồng thời sẽ học hỏi, trau dồi thêm kiến thức để nâng cao tay nghề. 
“Dù biết chặng đường phía trước còn nhiều gian nan nhưng tôi luôn tin rằng, mọi nỗ lực, quyết tâm đều sẽ được đền đáp xứng đáng" - anh Duy chia sẻ.
Dưới đây là một số mô hình gỗ của 9x Quảng Nam:
Hoàng Dung
