Thị trường có phiên khởi đầu phiên giao dịch đầu tuần (4/12) với sự hưng phấn của giới đầu tư.
Dòng tiền phiên này mạnh mẽ đổ vào thị trường gấp đôi các phiên trước, đạt 11.552 tỷ đồng trên HoSE, khối lượng giao dịch ở mức 543 triệu đơn vị. HNX có 74 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.477 tỷ đồng và UPCoM có 22 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 295 tỷ đồng.
Thị trường giao dịch sôi động với phần lớn cổ phiếu tăng giá. Có tổng cộng 667 mã tăng giá trên cả 3 sàn, 18 mã tăng trần trong khi phía giảm chỉ có 159 mã, 10 mã giảm sàn.
Thị trường khởi sắc với thanh khoản tăng vọt trong sáng 4/12 (Ảnh minh họa: Hải Long).
VN-Index theo đó bật tăng mạnh 12,47 điểm tương ứng 1,13% lên 1.114,63 điểm; HNX-Index tăng 4,13 điểm tương ứng 1,82% và UPCoM-Index tăng 0,41 điểm tương ứng 0,48%.
Chưa có mã dịch vụ tài chính nào tăng trần trên HoSE nhưng sự thăng hoa ở nhóm cổ phiếu này đang mang lại không khí tích cực đối với thị trường.
VND tăng 5,6% với khớp lệnh lên tới 39,5 triệu đơn vị; VIX tăng 5,1%, khớp lệnh 35,8 triệu đơn vị, AGR tăng 4,5%; BSI tăng 4,4%; FTS tăng 4,2%; BCG tăng 4,1%; CTS tăng 4%.
Hầu hết cổ phiếu ngân hàng tăng giá, tạo sự ủng hộ tin cậy đối với VN-Index khi mà phần lớn cổ phiếu VN30 thuộc nhóm ngành này. STB tăng 2,2%; TCB tăng 1,5%; SHB tăng 1,4%; HDB tăng 1,4% và ACB cũng tăng 1,4%.
ITA gây chú ý khi tăng kịch trần trên HoSE, dư mua giá trần hơn 4,6 triệu đơn vị trong khi khớp lệnh đạt 16,4 triệu cổ phiếu. Một số mã cổ phiếu bất động sản khác cũng thu hút quan tâm của giới đầu tư như TNL tăng 5,8%; DIG tăng 4,4%; TCH tăng 3,7%; PDR tăng 3,7%; ITC tăng 3,7%.
Hòa chung với đà tăng của thị trường, cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản cũng được giao dịch mạnh. HPG khớp lệnh 14,4 triệu cổ phiếu, tăng 1,3%; HSG khớp lệnh 11,5 triệu cổ phiếu, tăng 3%; NKG tăng 3,1%; KSB tăng 3,4%.
Với diễn biến tích cực cả về điểm số lẫn thanh khoản của thị trường phiên sáng nay, nhà đầu tư đang kỳ vọng về một phiên bùng nổ giúp chỉ số tạo khoảng cách an toàn với mốc 1.100 điểm.
Cổ phiếu chứng khoán cũng như thị trường chung khởi sắc phiên hôm nay trong bối cảnh nhà đầu tư đang kỳ vọng theo đúng lộ trình, KRX - hệ thống công nghệ thông tin quản lý và điều hành giao dịch trên thị trường chứng khoán Việt Nam - sẽ đưa vào vận hành (go-live) ngay cuối tháng này.
