Hơn 20 năm khẳng định vị thế lớn mạnh
Tấm ốp nhôm nhựa phức hợp là một loại vật liệu mới trong ngành xây dựng, lần đầu ra mắt vào những năm 1960 tại châu Âu, nhưng chỉ thật sự trở nên phổ biến khoảng 20 năm trở lại đây tại các nước châu Á - những quốc gia đang có nhiều đổi mới về kinh tế xã hội.
Nắm bắt cơ hội cũng như với kinh nghiệm sản xuất của mình, Công ty cổ phần Nhôm Việt Dũng đã triển khai phát triển sản phẩm tấm ốp nhôm nhựa phức hợp với thương hiệu Alcorest. Năm 2006, Alcorest ra mắt trên thị trường, và Nhôm Việt Dũng cũng là đơn vị tiên phong sản xuất sản phẩm này tại miền Bắc.
Tấm ốp nhôm nhựa phức hợp Alcorest là vật liệu hoàn thiện ốp mặt dựng các công trình dân dụng, kiến trúc cao tầng. Bên cạnh đó, sản phẩm này cũng được sử dụng làm biển hiệu, pano quảng cáo, trang trí ngoài trời, ứng dụng trong ngành nội thất (ốp trang trí, làm tủ nội thất…). Trong lĩnh vực công nghiệp, vật liệu này được sử dụng làm vách ngăn công nghiệp, phòng lạnh, sản xuất ô tô, xe buýt, tàu hỏa, tàu biển…
Hiện nay Alcorest ngày càng phổ biến và là một trong những thương hiệu tấm ốp nhôm nhựa phức hợp hàng đầu thị trường trong nước với sản lượng 18 triệu m2/năm, được sản xuất ở cả 3 nhà máy tại hai miền Bắc - Nam.
Lựa chọn hiệu quả nhờ ưu điểm về chi phí và thẩm mỹ
Trong những giai đoạn giá vật liệu xây dựng tăng cao khiến chủ đầu tư băn khoăn khi chọn nhà thầu và vật liệu, Alcorest trở thành lựa chọn phù hợp với những ưu điểm về chi phí và thẩm mỹ, là giải pháp tối ưu cho các nhà thầu Việt với mức giá cạnh tranh.
Sở dĩ các sản phẩm của thương hiệu tấm ốp nhôm Alcorest nhận được sự tin tưởng của thị trường là do sở hữu nhiều lợi thế khác biệt. Các sản phẩm có khả năng thích ứng tốt với nhiều điều kiện thời tiết khác nhau, siêu nhẹ và siêu bền. Tấm ốp Alcorest dễ dàng thi công, dễ uốn tạo dáng thẩm mỹ, tạo hình công nghiệp và dễ bảo trì, vệ sinh. Đồng thời, dòng sản phẩm này còn đa dạng về chủng loại và màu sắc mang lại hiệu quả thẩm mỹ cao, phù hợp với xu hướng kiến trúc hiện đại.
Nhờ đó, Alcorest không chỉ là vật liệu trang trí hoàn thiện thông thường mà còn là nguồn cảm hứng sáng tạo bất tận cho các kiến trúc sư và nhà thiết kế trong nước.
Hiện sản phẩm Alcorest được cung cấp trên thị trường với hàng trăm loại màu sắc và quy cách khác nhau. Sự đa dạng và phong phú về chủng loại cũng là một trong những lợi thế khác biệt giúp thương hiệu này chinh phục khách hàng.
Công trình Trung tâm Hội nghị tỉnh Vĩnh Long sử dụng tấm ốp nhôm nhựa Alcorest.
Từ công trình nhỏ đến lớn, chung cư, nhà máy đến các công trình công cộng, Alcorest đã góp phần tô điểm cho hàng loạt dự án lớn trên khắp Việt Nam như Nhà ga cáp treo núi Bà Đen, Crowne Plaza Phú Quốc, Nhà ga bến tàu Côn Đảo, Nhà máy Coretronic, Trung tâm hội nghị Vĩnh Long, Tòa nhà Becamex Bình Dương, The River Thủ Thiêm…
Không những làm hài lòng các khách hàng trong nước, tấm ốp nhôm Alcorest hiện còn được nhiều khách hàng thị trường khó tính như Australia tin dùng, bên cạnh việc phân phối rộng khắp tại nhiều thị trường như Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan, Campuchia,...
Hơn 20 năm qua, Alcorest nỗ lực thực hiện hành trình phát triển và sáng tạo không ngừng nghỉ của riêng mình trong ngành vật liệu hoàn thiện. Đại diện công ty cho hay mục tiêu của Alcorest không chỉ là cung cấp các sản phẩm chất lượng đứng đầu trên thị trường, mà còn hướng tới các giải pháp bền vững cho người tiêu dùng, cộng đồng và xã hội.
