Kết thúc ngày 29/2, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết tại 77,5-79,5 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Hôm qua, có thời điểm giá chiều bán đạt 80 triệu đồng, song lại nhanh chóng đánh mất mốc này. 80 triệu đồng là mức giá cao nhất của vàng miếng từ đầu năm 2024 đến nay, cách mức đỉnh ngày 26/12/2023 khoảng 300.000 đồng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 64,1-65,3 triệu đồng (mua - bán). Giá bán vàng nhẫn loại 0,5 chỉ chạm mốc 65,4 triệu đồng/lượng. Đây là vùng giá cao nhất của vàng nhẫn từ trước tới nay.
Giá vàng miếng SJC có thời điểm vọt lên 80 triệu đồng
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.044 USD, tăng 4 USD so với phiên cũ. Giá thế giới đang rẻ hơn trong nước 18,4 triệu đồng/lượng với vàng miếng và 4-5 triệu đồng/lượng với vàng nhẫn.
Mặc dù chịu nhiều sức ép, giá vàng thế giới vẫn trụ vững quanh ngưỡng 2.030-2.040 USD/ounce nhờ lực mua từ các ngân hàng trung ương trên toàn cầu.
Trong vài năm gần đây, ngân hàng trung ương nhiều nước đẩy mạnh mua vàng trong bối cảnh kinh tế thế giới gặp khó và bất ổn địa chính trị đe dọa tăng trưởng toàn cầu. Vàng còn được hỗ trợ nhờ triển vọng sáng về trung và dài hạn trước kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đảo chiều hạ lãi suất.
Phillip Streible - Giám đốc chiến lược thị trường tại Blue Line Futures - tổ chức cung cấp dữ liệu và đào tạo giao dịch - nhận định giá vàng được dự báo sẽ tăng kỷ lục trong quý IV năm nay nếu như việc Fed cắt giảm lãi suất thành hiện thực.
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lùi về mốc 104,1 điểm, tăng 0,12% so với trước đó. Còn nếu so với đầu năm, giá vàng tăng 2,46%.
Tỷ giá trung tâm kết thúc hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 24.002 đồng/USD, giảm 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.802 đồng đến 25.202 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.430-24.800 đồng (mua - bán), tăng 10 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.465-24.935 đồng (mua - bán).
Trong khi tỷ giá trên thị trường ngân hàng biến động không đáng kể, tỷ giá trên thị trường tự do tiếp tục đi lên. Các điểm thu đổi ngoại tệ giao dịch USD tại 25.360-25.430 đồng (mua - bán), tăng 110 đồng chiều mua và 80 đồng chiều bán.
