*Bài viết là chia sẻ của Michael Clendenen với Business Insider:
Tôi từng là một thanh niên gầy gò và không có tiền. Mỗi sáng, tôi chỉ mua một thanh kẹo và một chai nước ngọt để cầm cự qua ngày. Sau đó, tôi xin vào làm tại cửa hàng đồ ăn nhanh In-N-Out Burger.
Làm việc hơn một năm, tôi bày tỏ nguyện vọng được tăng lương và cấp trên đã yêu cầu tôi làm nhiều việc hơn. Tôi phải làm những công việc như cọ rửa bồn cầu lúc 5h hay quét dọn bãi đỗ xe. Trong khi đó, nhiều người bạn của tôi đã tốt nghiệp đại học, kết hôn và sinh con.
Đến năm 22 tuổi, cuộc sống của tôi thậm chí còn tồi tệ hơn. Tôi sống trong một phòng trọ cùng 5 người khác để tiết kiệm tiền. Tôi thậm chí còn không đủ khả năng để kết nối internet chứ chưa nói đến việc mua điện thoại thông minh, máy tính hay ô tô.
Clendenen từng ở trong tình trạng bấp bênh về tài chính (Ảnh minh họa: The Ithacan).
Tuy nhiên, tôi đã thay đổi để trở thành người làm marketing và copywriter (sản xuất nội dung sáng tạo) với thu nhập 6 con số. Khách hàng của tôi bao gồm các công ty trong danh sách Fortune 100 cùng nhiều hiệp hội, tổ chức khác.
Dưới đây là cách tôi thiết lập và phát triển công việc kinh doanh của mình:
Năm 2017, một người bạn bảo tôi viết quảng cáo để bán chiếc Mustang của cậu ấy. Đổi lại, nếu thành công, tôi sẽ nhận được 10% tiền bán chiếc xe.
Vì chưa bao giờ làm việc này, tôi mượn điện thoại của bạn và tìm trên Google cách viết một quảng cáo hay. Tôi tìm thấy một copywriter nói rằng anh có thể tính phí lên tới 15.000 USD cho một bài quảng cáo trong khi đứng ở bếp và mặc mỗi một chiếc quần đùi.
Đó là khi tôi biết đây là điều mình muốn làm trong suốt phần đời còn lại. Tôi đã đọc mọi bài viết của người này và sau đó đến một nhà sách, đọc "chui" hầu hết sách về marketing tại đó vì không có tiền để mua. Tiếp theo, tôi phải tìm ra cách có được khách hàng.
Chiến lược số một mà tôi học được là gửi thư qua đường bưu điện tới các doanh nghiệp và khách hàng. Tuy nhiên, ban đầu không dễ dàng như vậy.
Tôi bắt đầu viết quảng cáo tại thư viện. Vì viết thư tay nên khi hết giấy, thủ thư tốt bụng đưa thêm giấy cho tôi. Cuối cùng, tôi cũng có vị khách đầu tiên và dần dần phát triển cơ sở khách hàng của mình.
Những bức thư quảng cáo viết tay của tôi hiệu quả đến mức tôi không cần làm việc đó trên các nền tảng truyền thông xã hội. Trong thế giới của những người sáng tạo nội dung kỹ thuật số như hiện nay, sản phẩm đó lại khiến tôi nổi bật.
Viết quảng cáo bằng tay đã giúp Clendenen trở nên nổi bật (Ảnh minh họa: Unsplash).
Sau khi trở thành chuyên gia trong lĩnh vực này, tôi còn hướng dẫn những người khác về cả kỹ năng viết quảng cáo và thu hút khách hàng bằng thư tay. Hiện tại, tôi kiếm được từ 8.000 USD (khoảng 190 triệu đồng) đến 17.000 USD (tương đương 403 triệu đồng) mỗi tháng.
Tôi chỉ làm việc khoảng 35 giờ/tuần và thu nhập của tôi tăng lên khi tôi có thêm nhiều khách hàng. Công việc của tôi mang lại trung bình từ 40.000 USD (khoảng 948 triệu đồng) đến 100.000 USD (khoảng 2,3 tỷ đồng)/tháng cho khách hàng của tôi.
Tôi đã có thể chuyển ra ở riêng. Từ công việc đi cọ nhà vệ sinh, giờ đây tôi có một việc kinh doanh thành công mà không cần dùng mạng xã hội ở tuổi 27.
