"Phạm Thoại cưới vợ" là từ khóa thu hút sự quan tâm lớn của cư dân mạng trong 3 ngày cuối tháng 3. Tới ngày 1/4, TikToker triệu view cho biết tất cả chỉ là trò đùa nhân dịp Cá tháng tư, đồng nghĩa với việc không có chuyện anh cưới vợ.
Thông báo này gây ra hai luồng ý kiến. Nhiều người cảm thấy bất bình vì Phạm Thoại mang chuyện cưới xin ra để "câu view", hay nói cách khác là "lừa" khán giả.
Phạm Thoại cưới vợ là chiêu trò nhằm thu hút sự quan tâm của khán giả nhân dịp Cá tháng tư (Ảnh: Phạm Thoại).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, chuyên gia truyền thông Nguyễn Ngọc Long có bài phân tích về trường hợp của Phạm Thoại.
Theo ông Long, Phạm Thoại đăng clip chia sẻ về chuyện cưới xin vào cuối tháng 3, trước ngày Cá tháng tư, do vậy đây theo ông chính xác là hành động lừa khán giả, không phải nói dối để giỡn chơi. Do đó, hành động xin lỗi vào ngày 1/4 sẽ không liên quan.
Tiếp theo, chuyên gia cho rằng trong clip quay cảnh đám cưới có xuất hiện hình ảnh mẹ của Phạm Thoại, đây là lý do TikToker bị "ném đá". Lý giải về việc này, Phạm Thoại cho biết "mẹ tôi không biết gì cả". Lời giải thích này càng khiến cư dân mạng bực bội, cho rằng anh đang dùng chiêu trò và lừa cả mẹ ruột của mình.
Tuy nhiên, chuyên gia Nguyễn Ngọc Long cho rằng việc người hâm mộ có bị lừa dối về mặt cảm xúc hay không thì thật khó trả lời. Bởi nếu người nào theo dõi Phạm Thoại mà tin chuyện này thì thật khó để giải thích.
"Nếu chỉ đứng ở góc độ làm nội dung thì Phạm Thoại rất nhiều ý tưởng để thu hút truyền thông. Không chỉ là người luôn hành động, bạn này còn rất chịu chi. Với những ai đang muốn làm, muốn học truyền thông thì lưu tâm, ý tưởng thì ai chẳng có, nhưng bắt tay vào biến ý tưởng đó thành hiện thực thì được mấy người", chuyên gia nhấn mạnh. 
Chuyên gia truyền thông Nguyễn Ngọc Long (Ảnh: Nguyễn Ngọc Long).
Bên cạnh đó, ông Long khẳng định rằng trong truyền thông, sự minh bạch và trung thực là chìa khóa để xây dựng niềm tin và mối quan hệ lâu dài với khán giả. Dưới đây là một vài lời khuyên của chuyên gia Nguyễn Ngọc Long dành cho những bạn trẻ đang có ý định theo đuổi và đầu tư vào truyền thông:
- Khi nói về việc lên kế hoạch truyền thông, không khuyến khích việc sử dụng các chiến thuật có yếu tố "lừa" dư luận. Thay vào đó, các content creator (nhà sáng tạo nội dung) nên tập trung vào việc tạo ra nội dung chất lượng, mang tính giáo dục và giải trí, đồng thời đảm bảo rằng nội dung đó phản ánh chính xác sự thật và góc nhìn cá nhân một cách trung thực.
Điều này không chỉ giúp xây dựng uy tín và đạo đức nghề nghiệp, mà còn đóng góp vào việc tạo ra một môi trường truyền thông lành mạnh.
- Để đánh giá thành công của một dạng content (nội dung), có một vài yếu tố như mức độ tương tác của khán giả, tác động đến mục tiêu cụ thể (ví dụ, nhận thức về một vấn đề, số lượng bán hàng, hoặc tăng trưởng đối tượng) và sự bền vững của hiệu quả đó theo thời gian.
Một chiến dịch truyền thông thành công không chỉ đạt được sự chú ý ngay lập tức mà còn gây ảnh hưởng lâu dài đến thái độ và hành vi của khán giả.
- Các content creator hiện nay nên tập trung vào việc hiểu rõ đối tượng mục tiêu của mình trước tiên. Điều này bao gồm việc nắm bắt nhu cầu, mong muốn và vấn đề của khán giả để tạo ra nội dung có sức hấp dẫn và giá trị đối với họ.
Bên cạnh đó, việc theo dõi xu hướng hiện tại và sử dụng công nghệ mới cũng rất quan trọng để đảm bảo nội dung của bạn tiếp tục được cập nhật và liên quan.
iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo Dân trí.
iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
