Warren Buffett là "ông trùm" không những nổi tiếng với các thương vụ đầu tư thành công, là người giàu thứ tư thế giới, mà ông còn được biết đến với nhiều lời khuyên cuộc sống có ý nghĩa.
Trong một video đăng tải trên LinkedIn năm 2018, vị tỷ phú đã chia sẻ với một doanh nhân trẻ cách để trở nên có giá trị hơn, ít nhất 50% trong năm mới. Ông nói: "Nếu bạn không thể giao tiếp hiệu quả, nó giống như việc nháy mắt để ra tín hiệu với một cô gái trong bóng tối - không có gì xảy ra. Bạn có thể hiểu biết rộng nhưng bạn phải có khả năng truyền tải tốt thông qua giao tiếp. Hãy trau dồi kỹ năng giao tiếp của bạn, cả bằng văn bản và lời nói".
Tỷ phú Buffett tiết lộ, ông từng rất sợ một hình thức giao tiếp mà bất kỳ người nào ở vai trò lãnh đạo cũng phải thành thạo là phát biểu trước đám đông. Tuy nhiên, tất cả đã thay đổi sau khi ông quyết định tham gia một khóa học diễn thuyết trước công chúng của Dale Carnegie - tác giả cuốn sách "Đắc nhân tâm" nổi tiếng. Theo Buffett, khóa học này đã thay đổi hoàn toàn cuộc đời ông.
"Tôi rất sợ nói trước đám đông khi còn học trung học và đại học. Tôi không thể làm điều đó. Tôi không đặt bằng tốt nghiệp đại học trong văn phòng làm việc của mình mà thay vào đó, tôi đặt chứng nhận của khóa học của Dale Carnegie bởi khóa học này đã thay đổi cuộc đời tôi", tỷ phú Buffett chia sẻ.
Giao tiếp bằng văn bản và lời nói là kỹ năng quan trọng trong công việc (Ảnh: Peep Strategy).
Và Buffett không phải tỷ phú duy nhất có quan điểm này. Tỷ phú Anh - Richard Branson cũng đồng ý rằng khả năng giao tiếp hiệu quả là điều rất quan trọng đối với thành công của mỗi người.
Trong một bài đăng trên blog năm 2016, tỷ phú Branson viết: "Trong thời đại ngày nay, nếu muốn thành công với tư cách là một doanh nhân, bạn cũng phải là một người kể chuyện. Tất nhiên, sẽ chẳng ích gì khi trở thành một người kể chuyện giỏi nếu sản phẩm hoặc ý tưởng của bạn không ra gì. Mặt khác, sản phẩm hoặc ý tưởng tốt cũng chưa đủ để thành công nếu mọi người không biết đến chúng. Việc của bạn là làm điều đó thông qua kể chuyện".
Năm ngoái, lạm phát đã gây ra không ít thiệt hại cho nền kinh tế Mỹ, với việc mọi thứ từ khí đốt đến hàng tạp hóa đều tăng giá mạnh. Trong bối cảnh đó, Buffett nói rằng mọi người có thể thực hiện một số việc để bảo vệ mình khỏi tác động của lạm phát.
Phát biểu tại cuộc họp cổ đông thường niên năm 2022 của Berkshire Hathaway, Buffett nhắc lại lời khuyên từ lâu của mình rằng một trong những biện pháp bảo vệ mạnh mẽ nhất khỏi lạm phát là trau dồi kỹ năng và làm việc chăm chỉ để trở thành người dẫn đầu trong lĩnh vực của bạn.
"Điều tốt nhất bạn có thể làm là trở nên đặc biệt giỏi trong một lĩnh vực nào đó. Bất cứ kỹ năng nào mà bạn sở hữu đều không thể bị ai đó "lấy cắp" từ bạn. Theo tôi, khoản đầu tư tốt nhất cho đến nay là đầu tư vào bất cứ thứ gì giúp bạn phát triển bản thân. Và điều tuyệt vời nhất là chúng không bị đánh thuế", vị tỷ phú nói.
Ông Buffett nói thêm rằng các kỹ năng cá nhân, không giống như tiền tệ, không chịu ảnh hưởng của lạm phát. Nếu bạn sở hữu kỹ năng có nhu cầu cao, nó sẽ vẫn được trọng dụng bất kể đồng tiền trượt giá như thế nào.
Năm 2009, khi cuộc đại suy thoái kết thúc, Buffett nói rằng "điều tốt nhất nên làm là đầu tư vào bản thân". Cũng trong thời điểm này, ông đưa ra lời khuyên đầu tư vào một doanh nghiệp "tuyệt vời", sản xuất ra những sản phẩm có nhu cầu bất kể diễn biến giá đồng USD ra sao.
Vị tỷ phú lấy công ty Coca-Cola làm ví dụ, nói rằng mọi người sẽ vẫn muốn uống loại nước yêu thích của mình trong nhiều thập kỷ bất chấp tình hình kinh tế ra sao.
