Hảo Hảo tung chương trình khuyến mãi với tổng giá trị giải thưởng lên đến 17,6 tỷ đồng
Dành tặng người tiêu dùng cả nước, Hảo Hảo khởi động chương trình khuyến mãi "Đón hè chín vị, săn liền 9 tỷ" diễn ra từ 7h ngày 15/4 đến 23h59 ngày 15/7 với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn gồm: 9 giải nhất, mỗi giải 1 tỷ đồng tiền mặt; 72 giải nhì, mỗi giải 50 triệu đồng tiền mặt; 50.000 giải ba (dành cho 50.000 khách hàng tham gia hợp lệ sớm nhất), mỗi giải 1 tài khoản điện thoại trị giá 100.000 đồng.
Chương trình khuyến mãi trúng tiền tỷ hấp dẫn từ Hảo Hảo nhân dịp hè 2024.
Đây là giải thưởng có giá trị tiền mặt lớn Hảo Hảo dành tặng cho các khách hàng may mắn. Để trở thành một trong những chủ nhân giải thưởng, khách hàng tham gia thực hiện các bước sau đây:
Bước 1: Mua các sản phẩm mì gói Hảo Hảo có logo chương trình khuyến mãi và tìm thẻ cào xuất hiện ngẫu nhiên bên trong.
Bước 2: Sau khi tìm thấy thẻ cào, cào và nhập mã dự thưởng theo 3 cách:
- Cách 1: Nhắn tin theo cú pháp HAO HAO<Mã số thẻ cào> gửi về tổng đài 7039.
- Cách 2: Truy cập website https://khuyenmai.mihaohao.vn/, điền thông tin theo hướng dẫn và bấm "Tham gia ngay".
- Cách 3: Truy cập tài khoản Zalo OA "Acecook Việt Nam" và nhập mã thẻ cào theo hướng dẫn.
Bước 3: Sau khi nhận tin hợp lệ, khách hàng hoàn thành khảo sát của Hảo Hảo để tiếp tục tham gia quay số trúng thưởng và bốc thăm trúng thưởng, tăng cơ hội trúng giải nhất và giải nhì.
Chương trình áp dụng trên 9 sản phẩm mì gói Hảo Hảo quen thuộc bao gồm: Hảo Hảo hương vị mì tôm chua cay, Hảo Hảo mì xào hương vị hải sản đậm vị Việt, Hảo Hảo mì xào hương vị tôm xào chua ngọt, Hảo Hảo mì xào hương vị tôm hành, mì Hảo Hảo hương vị sa tế hành tím, mì Hảo Hảo hương vị sườn heo tỏi phi, Hảo Hảo hương vị mì gà vàng, Hảo Hảo mì chay hương vị rau nấm, mì Hảo Hảo hương vị lẩu kim chi Hàn Quốc.
Tìm thấy thẻ cào, khách hàng chắc chắn vào vòng quay số trúng thưởng để có cơ hội trúng giải nhất và giải nhì.
Trong chương trình khuyến mãi hè 2024, tiệc trao thưởng tại các "tọa độ tiền tỷ" xuất hiện chủ nhân giải nhất sẽ càng bùng nổ với chuỗi livestream cùng sự góp mặt của nhiều Tiktoker nổi tiếng. Được tổ chức 100% bởi đội ngũ Hảo Hảo, tiệc trao thưởng hứa hẹn sẽ vừa náo nhiệt với các hoạt động tương tác, vừa mang đến nhiều quà tặng (hộp cơm Hảo Hảo 3 tầng, combo sản phẩm Hảo Hảo,…) cho người tham dự lẫn người tiêu dùng theo dõi trên sóng livestream.
Hảo Hảo 9 vị mang đến bữa ăn ngon và đầy năng lượng để hào hứng chào hè
Là thời điểm lý tưởng quy tụ nhiều hoạt động ngoài trời cùng bạn bè và gia đình, mùa hè luôn gắn liền với sự sôi nổi cùng nguồn năng lượng dồi dào. Và với sự thơm ngon đa dạng, linh hoạt biến tấu, Hảo Hảo sẽ là trợ thủ giúp cả nhà có những trải nghiệm hè trọn vẹn và đáng mong đợi hơn.
Không chỉ thơm ngon bởi 9 vị đa dạng, người tiêu dùng còn có thể thỏa sức biến tấu Hảo Hảo cùng muôn loại topping (đồ ăn thêm) để cho ra những món mì đặc sắc, tiếp sức cho các hoạt động thú vị xuyên suốt mùa hè.
Hảo Hảo tiếp thêm năng lượng trong những cuộc vui ngày hè.
Với lý tưởng mùa hè là thời điểm của những chuyến đi, của những trải nghiệm khám phá vùng đất mới, hội đam mê "xê dịch" thường chọn Hảo Hảo là bạn đường thân thiết với ưu thế gọn nhẹ, sẵn sàng mang đến bữa ăn chất lượng lại chuẩn vị.
Đó có thể là bữa nhẹ tiếp sức để chinh phục cung đường trekking (đi bộ đường dài trên địa hình gồ ghề) đầy thử thách, là buổi tiệc nhỏ nhưng hứng thú bên bờ biển cùng bạn bè, hoặc cũng có thể là cứu tinh của những bạn đi du lịch nước ngoài nhưng ăn không hợp khẩu vị ở nước bạn.
Riêng với sinh viên lần đầu đi học xa nhà, Hảo Hảo lại như người bạn trong những ngày làm quen cuộc sống tự lập. Nhiều người mua trữ sẵn vài vị mì trong phòng, khi bận thì ăn hương vị nguyên bản, lúc ngẫu hứng kết hợp topping như thịt cá, rau nấm,... hoặc đổi cách chế biến để cho ra những món ăn mới lạ hơn, hấp dẫn hơn.
Cận hè cũng là mùa của những kỳ thi quan trọng, mang tính quyết định trong quãng đời trên ghế nhà trường. Giữa lúc ôn thi căng thẳng, một tô Hảo Hảo đầy đủ topping sẽ giúp các sĩ tử ăn no, tỉnh táo để tiếp tục phấn đấu.
Dù đi chơi hay đi học, dã ngoại gần nhà hay đến một nơi xa,... chỉ cần có 9 hương vị Hảo Hảo từ mì nước đến mì khô, không khó để cho ra những món mì đậm thơm khoái khẩu, tiếp cảm hứng cho những cuộc vui.
Chín hương vị Hảo Hảo cùng chương trình khuyến mãi "Đón hè chín vị, săn liền 9 tỷ" sẽ mang đến những niềm hạnh phúc cho cộng đồng người tiêu dùng, tạo nên cột mốc hè 2024 đáng nhớ.
Mọi thông tin liên quan đến chương trình khuyến mãi hè, khách hàng liên hệ fanpage Mì ăn liền Hảo Hảo hoặc gọi vào hotline 19002227 (2.000 đồng/phút) để được giải đáp.
