Theo dữ liệu từ VentureCap Insights, công ty thương mại điện tử Tiki đã nhận được 240 triệu USD trong vòng series E, nâng mức định giá công ty lên 832 triệu USD, tiến dần tới mốc kỳ lân (1 tỷ USD).
Theo Tech in Asia, Công ty bảo hiểm AIA được cho là nhà đầu tư lớn nhất trong vòng gọi vốn này với 60 triệu USD. Ngoài ra, những tên tuổi đáng chú ý trong đợt rót vốn vào Tiki còn có UBS AG London Branch, Taiwan Mobile, Mirae Asset-Naver Asia Growth Fund.
Tiki tiệm cận mốc kỳ lân sau vòng gọi vốn 240 triệu USD (Ảnh minh họa).
Đầu năm nay, Taiwan Mobile thông báo đã đầu tư 20 triệu USD vào công ty Tiki. Khoản đầu tư này được kỳ vọng sẽ giúp Tiki và nền tảng thương mại điện tử viễn thông Momo có thêm cơ hội tăng trưởng mới bên ngoài Việt Nam (Momo này  khác với ví điện tử MoMo).
Nguồn tin từ DealStreetAsia hé lộ, vào tháng 7, Tiki đã chốt đợt gọi vốn đầu tiên vòng Series E với số tiền gần 100 triệu USD. 
Tiki được thành lập năm 2010 bởi ông Trần Ngọc Thái Sơn với mục tiêu ban đầu là bán sách, sau này thì phát triển thành sàn thương mại điện tử.
Hiện nay, tại thị trường Việt Nam, Tiki đang phải đối đầu, cạnh tranh gay gắt với 2 đối thủ nặng ký là Shopee và Lazada. Năm ngoái, phía Tiki được cho là đã thảo luận chuyện sáp nhập với Sendo nhưng thương vụ này đã thất bại.
Đầu tháng 6, Công ty Cổ phần Tiki, doanh nghiệp sở hữu sàn thương mại điện tử cùng tên, thông báo phát riêng lẻ lô trái phiếu với tổng khối lượng 1.000 tỷ đồng thành công. Mỗi trái phiếu có mệnh giá 100 triệu đồng cùng kỳ hạn 2 năm, lãi suất cố định 13%/năm. Tài sản bảo đảm của số trái phiếu này gồm hơn 2,1 triệu cổ phần của Tiki. 
Tuy nhiên, nhìn vào kết quả kinh doanh, Tiki đã 4 năm liên tục lỗ ròng. Cụ thể, năm 2019, công ty lỗ ròng hơn 1.760 tỷ đồng, năm 2018 lỗ hơn 750 tỷ đồng, năm 2017 lỗ hơn 280 tỷ đồng. Riêng năm 2020, theo báo cáo thường niên của VNG, Tiki lỗ 4 tỷ đồng. 
