Chặng Hà Nội - Phú Quốc
Dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, giá một vé khứ hồi chặng Hà Nội - Phú Quốc của Vietnam Airlines là gần 9 triệu đồng - được cho là mức kỷ lục.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, nếu lựa chọn bay Hà Nội - Phú Quốc vào ngày 28/4 (ngày đầu tiên của kỳ nghỉ), hành khách chỉ có 2 lựa chọn khung giờ cho chuyến bay thẳng là 8h55 và 11h05 với mức giá thấp nhất là 4,389 triệu đồng đồng/người, còn lại đều là những chuyến bay nối chuyến với mức giá rất cao, trên 10 triệu đồng.
Tương tự, với chiều bay ngược lại Phú Quốc - Hà Nội ngày 2/5 (ngày kết thúc kỳ nghỉ lễ), hãng này cũng chỉ có 2 chuyến bay thẳng với giá thấp nhất 4,389 triệu đồng đã bao gồm thuế phí. 
Giá vé máy bay tăng cao trong dịp lễ (Ảnh: Ngọc Tuấn).
Như vậy, nếu lựa chọn Vietnam Airlines cho chặng bay này và ngày này, khách hàng không có nhiều lựa chọn về giờ bay. Mức vé khứ hồi thấp nhất của Vietnam Airlines cho lịch trình trên là 8,778 triệu đồng/người.
Vietjet Air khai thác 4 chuyến bay thẳng từ Hà Nội đến Phú Quốc vào ngày 28/4 tới với các khung giờ 6h30, 10h, 12h, 14h, với mức giá rẻ nhất cho một người là 2,517 triệu đồng đã bao gồm thuế phí. 
Với chiều bay ngược lại Phú Quốc - Hà Nội vào ngày 2/5, Vietjet Air cũng khai thác 4 chuyến với giá vé thấp nhất là 1,675 triệu đồng. Như vậy, tổng chi phí cho một người trong hành trình này là 4,192 triệu đồng. 
Ngoài 2 hãng bay trên, hành khách nếu muốn bay thẳng từ Hà Nội tới Phú Quốc sẽ không còn lựa chọn nào khác. Hiện tại, Vietravel, Bamboo Airways đều không khai thác chặng bay này. 
Đa phần mọi người cho biết khi các hãng cắt giảm số lượng chuyến bay khiến giá vé tăng cao, đồng thời hành khách gặp nhiều khó khăn khi di chuyển. Với những gia đình có con nhỏ, người già, mọi người muốn lựa chọn Vietnam Airlines để giảm tình trạng dời giờ, dời chuyến nhưng giá vé lại quá cao. 
Chặng Hà Nội - Đà Nẵng 
Với chặng bay Hà Nội - Đà Nẵng vào dịp nghỉ lễ tới, khách hàng có nhiều lựa chọn hơn. Vietjet Air khai thác chặng bay này với 9 chuyến bay thẳng. Tuy nhiên, giá vé tương đối cao so với ngày thường, chuyến rẻ nhất rơi vào giờ bay tối 28/4 với mức giá 1,664 triệu đồng/chiều. 
Ở chiều ngược lại Đà Nẵng - Hà Nội bay ngày 2/5, Vietjet Air cũng khai thác 9 chuyến bay thẳng, mức giá rẻ nhất rơi vào giờ bay buổi sáng, 1,664 triệu đồng/người.
Với những giờ bay khác, giá vé dao động từ 2 triệu đồng tới gần 2,5 triệu đồng/người. Như vậy, nếu khách hàng lựa chọn du lịch Hà Nội - Đà Nẵng vào dịp lễ, với quãng đường chỉ bằng gần một nửa so với Hà Nội - Phú Quốc, hành khách vẫn phải chi trả một mức vé tương tự, hơn 4 triệu đồng/người/khứ hồi.
Với chặng bay Hà Nội - Đà Nẵng vào dịp lễ, Vietnam Airlines khai thác tới 10 chuyến bay thẳng, với mức giá rẻ nhất cho chiều đi và chiều về là 2,499 triệu đồng/chiều. 
Giá vé máy bay khứ hồi dịp lễ dao động từ hơn 3 triệu đồng tới gần 9 triệu đồng/hành khách cho các chặng phổ biến (Ảnh: Trúc Ly).
Chặng bay Hà Nội - Đà Nẵng còn được khai thác bởi Vietravel và Bamboo Airways dù số lượng chuyến không nhiều. Vietravel có giá vé bay một chiều gần 1,9 triệu đồng. Trong khi đó, Bamboo Airways khai thác chặng bay này với giá một chiều là hơn 2 triệu đồng.
Về cơ bản, chặng bay Hà Nội - Đà Nẵng là chặng bay phổ biến, nhiều chuyến bay, giờ bay, được khai thác bởi nhiều hãng bay với giá vé trung bình từ 4 triệu đồng trở lên cho một hành khách bay khứ hồi. 
Tuy nhiên, theo khảo sát, ở hành trình này, đa phần khách hàng lựa chọn Vietnam Airlines vì giá vé ngang nhau nhưng Vietnam Airlines có cung cấp nước uống và hành lý ký gửi.
Nói với phóng viên Dân trí, Thu Thảo - nhân viên bán vé máy bay của một công ty du lịch - cho biết đây là thời điểm khó khăn của ngành khi giá vé máy bay quá cao, số chuyến bị hạn chế, khách hàng thường lăn tăn khi ra quyết định mua vé.
Không ít người thay đổi ý định du lịch ở những nơi gần hơn để có thể di chuyển bằng tàu hỏa, ô tô thay vì máy bay. Số khác chọn đi du lịch các nước lân cận cho bõ công tiền vé.
Nga Phạm - phó giám đốc một công ty du lịch tại quận Hải Châu (Đà Nẵng) cho biết lượng khách đoàn mua vé du lịch theo tour tại công ty của chị giảm đi gần một nửa so với mùa lễ 30/4 năm ngoái. Công ty chủ yếu phục vụ các đoàn đông người, từ 10 người trở lên cho gia đình hoặc tổ chức. Năm nay, vì giá vé tăng cao, khách e ngại đi du lịch đoàn vì tiền vé không hề ít.
Với một đoàn khách du lịch khoảng 15 người, tiền vé máy bay khứ hồi Hà Nội - Đà Nẵng khoảng trên 60 triệu đồng, bao gồm hành lý. Chị nhận định mức chi phí này là quá sức với nhiều gia đình, do đó, họ chọn du lịch gần để tiện di chuyển.
Để hấp dẫn khách hàng, chị thường tìm cách thỏa thuận với các đơn vị, resort, khu nghỉ dưỡng để giảm giá cho khách với hy vọng khoản tiền này sẽ bù phần nào cho tiền vé máy bay cao.
Tuy nhiên, các đơn vị khách sạn, resort thường chỉ giảm giá nếu khách đi trước hoặc sau nghỉ lễ. Do đó, chị thường tư vấn nếu khách hàng có thể, hãy đi sớm hoặc sau một ngày để có mức chiết khấu hấp dẫn.
Với những người làm du lịch như chị, việc giá vé máy bay tăng cao, chuyến bay khan hiếm, ảnh hưởng không nhỏ tới doanh thu. Họ phải tìm cách giảm giá ở những khía cạnh khác để giữ chân khách hàng. 
