Tiếp tục là tình trạng xả hàng trong phiên chiều nay (17/4). VN-Index đánh mất thêm mốc quan trọng 1.200 điểm, đóng cửa tại 1.193,01 điểm với mức thiệt hại 22,67 điểm tương ứng 1,87%.
VN30-Index giảm 21,96 điểm tương ứng 1,78%; HNX-Index giảm 2,63 điểm tương ứng 1,15% và UPCoM-Index giảm 0,48 điểm tương ứng 0,55%.
Các chỉ số trên thị trường đều đóng cửa ở mức giá thấp nhất phiên chứng tỏ áp lực bán cuối phiên rất lớn.
Khác với phiên lao dốc ngày 15/4, hôm nay, thanh khoản thị trường lại co hẹp. Dù các chỉ số đã về dưới vùng 1.200 điểm nhưng lượng tiền gia nhập thị trường để mua cổ phiếu giảm giá không còn tích cực như trước.
Thanh khoản thị trường xuống rất thấp (Nguồn: VNDS).
Tổng khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 859,25 triệu cổ phiếu tương ứng 19.106,4 tỷ đồng; HNX có 79,63 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.560,47 tỷ đồng và trên UPCoM là 42,74 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 436,84 tỷ đồng.
Sắc đỏ tiếp tục bao trùm 3 sàn với 574 mã giảm giá so với 339 mã tăng. Tuy vậy, phiên này không phổ biến tình trạng bán bằng mọi giá khi số lượng mã giảm sàn là 27 mã. Sàn HoSE có 348 mã giảm nhưng chỉ có 7 mã giảm sàn.
Phần lớn cổ phiếu ngân hàng giảm giá, một số mã lớn giảm mạnh đã ảnh hưởng tiêu cực đến chỉ số chung. BID giảm 4,4%; CTG giảm 4%; SHB giảm 3,5%; TPB giảm 3,4%; MBB giảm 3,3%; VPB giảm 3,2%...
Cổ phiếu dịch vụ tài chính chứng kiến những cú xả hàng mạnh mẽ, khiến FTS giảm sàn, BSI giảm 6,1%; CTS giảm 5,8%; VCI giảm 5,6%; ORS giảm 5%; VIX giảm 4,8%; HCM giảm 4,6%; AGR giảm 4,1%...
Tương tự với hầu hết cổ phiếu bất động sản. DTA giảm 6,2%; NTL giảm 6%; 5,6%; DXG giảm 5,4%; FIR giảm 5,1%. Cổ phiếu xây dựng và vật liệu có 2 mã giảm sàn trên HoSE là DPG và DXV. Các mã khác như LCG, PTC, CII, BMP, CTD, HHV cũng giảm sâu.
Như vậy, dù không có nhiều cổ phiếu giảm sàn nhưng lại rất nhiều cổ phiếu giảm sâu. Theo đó, những nhà đầu tư "bắt dao rơi" trong phiên VN-Index rơi 60 điểm và tiếp tục mua vào ở phiên 16/4 cũng như đầu phiên hôm nay đều phần lớn đều thua lỗ chồng lên thua lỗ. Tài khoản cổ phiếu của nhà đầu tư không ngừng bị bào mòn.
Gây bất ngờ là vẫn có 11 mã cổ phiếu tăng trần trên HoSE bất chấp việc VN-Index thủng 1.200 điểm. Trong đó, QCG tăng trần lên 16.700 đồng; PSH tăng trần với khớp lệnh hơn 20 triệu cổ phiếu; OGC, KPF cũng "cháy hàng".
Tại nhóm ngân hàng, LPB đi ngược dòng thị trường chung khi tăng mạnh 3,3% lên 20.100 đồng với khớp lệnh cao 15,3 triệu đơn vị. Diễn biến tích cực tại LPB trong bối cảnh LPBank tổ chức phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024, trình phương án tăng vốn điều lệ thêm 8.000 tỷ đồng; đề xuất đổi tên thành Ngân hàng TMCP Lộc Phát Việt Nam…
