Muôn kiểu "giải nhiệt tài chính" từ FE CREDIT
Nắm bắt các nhu cầu du lịch và chi tiêu, mua sắm của người dân trong dịp hè, nhất là khi kỳ nghỉ lễ dài ngày đang đến rất gần, từ 15/4 đến hết 15/7, FE CREDIT triển khai chương trình "Ưu đãi linh đình - Giải nhiệt tài chính" với dải sản phẩm, dịch vụ tài chính tiêu dùng đa dạng gồm vay tiêu dùng cá nhân, vay mua điện thoại - điện máy trả góp, vay mua xe máy trả góp và mở thẻ tín dụng cá nhân.
Ngoài ra, khi tham gia chương trình, khách hàng có cơ hội trúng hàng trăm phần quà tặng thiết thực giúp khách hàng "giải nhiệt" mùa hè này.
"Ưu đãi linh đình - Giải nhiệt tài chính" mang đến hàng trăm quà tặng thiết thực phù hợp cho mùa hè.
Là tổ chức tài chính tiêu dùng, FE CREDIT cho biết thấu hiểu các vấn đề tài chính khách hàng thường gặp phải, từ đó, xây dựng và phát triển các sản phẩm, dịch vụ tài chính tiêu dùng phù hợp với nhu cầu của mỗi khách hàng.
Phân khúc khách hàng thu nhập trung bình - thấp như công nhân, người lao động phổ thông, sinh viên thường chịu nhiều áp lực về tài chính trước biến động thị trường, nhất là những nhu cầu phát sinh đột xuất như chi phí học thêm hè, hoạt động ngoại khóa của con cái hay mua sắm xe máy, điện thoại phục vụ cho công việc mưu sinh. Với nhóm này, đôi khi họ không có đủ dự phòng tài chính để trang trải cho những khoản chi bất thường.
Trong khi đó, phân khúc khách hàng trẻ hơn như gen Z, nhân viên văn phòng hay gia đình trẻ thì thường có nhu cầu lớn trong việc gia tăng trải nghiệm, nâng cao chất lượng cuộc sống thông qua những chuyến du lịch hay đơn giản là nâng cấp các sản phẩm công nghệ mới theo xu hướng, sắm sửa đồ điện gia dụng phục vụ sinh hoạt hằng ngày.
Đáp ứng những nhu cầu đa dạng trên, FE CREDIT đưa ra nhiều giải pháp tài chính linh hoạt, nhanh chóng và đơn giản giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn khi sử dụng các sản phẩm, dịch vụ tài chính tiêu dùng để hiện thực hóa các mục tiêu, kế hoạch cho cá nhân và gia đình, tránh khỏi bẫy tín dụng đen. 
Ưu đãi linh đình với hàng trăm quà tặng "giải nhiệt" giá trị 
Không chỉ mang đến cho khách hàng dải sản phẩm, dịch vụ tài chính tiêu dùng đa dạng, "Ưu đãi linh đình - Giải nhiệt tài chính" còn mang đến 300 phần quà tặng với tổng giá trị hơn 740 triệu đồng.
Theo đó, trong thời gian diễn ra chương trình, khách hàng khi lựa chọn sử dụng sản phẩm, dịch vụ tài chính từ FE CREDIT sẽ nhận được một mã dự thưởng để tham gia chương trình quay số trúng thưởng.
Nhu cầu sử dụng các sản phẩm như điều hòa, tủ lạnh thường tăng cao trong mùa hè.
Các giải thưởng cũng được chọn lọc để phù hợp với nhu cầu "giải nhiệt" mùa hè. Theo đó, hệ thống giải có 5 giải Đặc biệt, mỗi giải gồm trọn bộ quà tặng điện gia dụng trị giá 39,9 triệu đồng đến từ thương hiệu Samsung, bao gồm một máy lạnh, một máy lọc không khí và một tủ lạnh.
Ngoài ra, 10 giải Nhất, mỗi giải là một tủ lạnh trị giá 16,5 triệu đồng; 15 giải Nhì, mỗi giải là một máy lạnh trị giá 11 triệu đồng; 20 giải Ba, mỗi giải là một máy lọc nước Kangaroo trị giá 4,4 triệu đồng; và 250 giải Khuyến khích, mỗi giải là một phiếu mua sắm điện tử e-voucher Urbox trị giá 500.000 đồng.
FE CREDIT ra mắt những sản phẩm, chương trình thiết thực dành cho khách.
Trong không khí mùa hè đầy hào hứng, nhất là kỳ nghỉ lễ dài đang đến gần, chương trình "Ưu đãi linh đình - Giải nhiệt tài chính" của FE CREDIT kỳ vọng sẽ giúp cho khách hàng có thêm nhiều lựa chọn tiếp cận được các giải pháp tài chính tiêu dùng phù hợp, giảm bớt nỗi lo tài chính để tự do trải nghiệm, thực hiện được các mục tiêu, kế hoạch trong công việc và cuộc sống.
Qua đó, FE CREDIT tiếp tục củng cố, khẳng định vị thế hàng đầu thị trường vay tiêu dùng với những giải pháp tài chính đa dạng, linh hoạt, đồng hành cùng các chương trình kích cầu tiêu dùng, giúp gia tăng sức mua của người dân, thúc đẩy tăng trưởng chung của nền kinh tế.
FE CREDIT hiện có hơn 14 triệu khách hàng trên cả nước, cung cấp dịch vụ trên đa nền tảng từ online trên ứng dụng FE Online, vay trực tuyến trên website đến hình thức trực tiếp thông qua hơn 13.000 điểm giao dịch của FE CREDIT trên toàn quốc.
Năm 2022, FE CREDIT đã được Tạp chí The Global Economics bình chọn là "Sản phẩm tài chính tiêu dùng tốt nhất Việt Nam 2022" và "Công ty tài chính tiêu dùng phát triển nhanh nhất Việt Nam 2022".
Thông tin chi tiết về chương trình khách hàng truy cập website www.fecredit.com.vn hoặc liên hệ hotline tổng đài 1900 6535 hoặc 1900 6939.
