Tổng cục Hải quan vừa có văn bản gửi cục hải quan các tỉnh, thành phố thông báo về việc dừng thực hiện thủ tục hải quan đối với xăng dầu, nguyên liệu xuất nhập khẩu của Công ty TNHH Vận tải thủy bộ Hải Hà (Hải Hà Petro), Công ty TNHH Thương mại vận tải và Du lịch Xuyên Việt Oil (Xuyên Việt Oil).
Theo Tổng cục Hải quan, Bộ Công Thương đã ban hành quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu của Hải Hà Petro và quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu của Xuyên Việt Oil.
Căn cứ quy định tại các nghị định liên quan về kinh doanh xăng dầu, Hải Hà Petro và Xuyên Việt Oil không đủ điều kiện thực hiện thủ tục xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu, gia công xuất khẩu xăng dầu và nguyên liệu để pha chế xăng dầu.
Xuyên Việt Oil là một trong những ông lớn xăng dầu tại miền Tây (Ảnh: DT).
Hải Hà Petro là một trong 33 thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu và là doanh nghiệp bị Bộ Công Thương rút giấy phép sau kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ.  Doanh nghiệp này cũng vướng vào hàng loạt vi phạm về nợ thuế bảo vệ môi trường, lạm dụng quỹ bình ổn xăng dầu.
Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, Hải Hà Petro đã sử dụng sai quỹ bình ổn, không kết chuyển về tài khoản quỹ mà để lại tài khoản thanh toán của doanh nghiệp.
Đồng thời, doanh nghiệp này kê khai thiếu, nợ thuế bảo vệ môi trường hàng nghìn tỷ đồng. Bộ Tài chính cho biết, đã nhiều lần đốc thúc Hải Hà Petro nộp thuế bảo vệ môi trường, thậm chí phong tỏa hóa đơn, tài khoản của doanh nghiệp này.
Trong khi đó, Xuyên Việt Oil bị Bộ Công Thương thu hồi giấy phép từ tháng 8/2023, và hàng loạt lãnh đạo của doanh nghiệp này đã bị khởi tố vì tội trốn thuế.
Xuyên Việt Oil thành lập năm 2005, có trụ sở tại TPHCM, chiếm thị phần khoảng 40% tại khu vực TPHCM và một số tỉnh Nam Trung Bộ trước khi bị rút giấy phép. Doanh nghiệp cũng từng có nhiều vi phạm về xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất, chuyển khẩu xăng dầu, theo Thanh tra Bộ Công Thương.
Tại kết luận của Thanh tra Chính phủ, trong khi Xuyên Việt Oil đã âm vốn chủ sở hữu 462,1 tỷ đồng; nợ tiền thuế bảo vệ môi trường 1.246 tỷ đồng; nợ quỹ bình ổn giá là 212 tỷ đồng, sơ bộ công ty nợ 1.920 tỷ đồng.
Thanh tra Chính phủ đã chuyển hồ sơ vụ việc của Xuyên Việt Oil và Hải Hà Petro sang Bộ Công an xem xét, xử lý theo quy định pháp luật.
