Công ty cổ phần Chứng khoán Tân Việt (TVSI) công bố báo cáo tài chính (BCTC) quý I cho thấy, doanh thu hoạt động đạt 49,1 tỷ đồng, giảm mạnh 38,2% so với cùng kỳ năm 2023.
Doanh thu TVSI chủ yếu đến từ lãi các tài sản tài chính ghi nhận thông qua lãi/lỗ (FVTPL) đạt xấp xỉ 32 tỷ đồng, tăng nhẹ 3,5%. Doanh thu từ nghiệp vụ môi giới chứng khoán cũng suy giảm 23,3% còn 8,8 tỷ đồng trong khi doanh thu nghiệp vụ lưu ký chứng khoán chỉ bằng 4,8% so với cùng kỳ, vỏn vẹn mức 1,2 tỷ đồng.
Lãi cho vay và phải thu trong quý I giảm gần 41% so với cùng kỳ xuống mức 6,7 tỷ đồng.
Chi phí hoạt động cũng giảm mạnh 45,5% so với cùng kỳ xuống 23,5 tỷ đồng. Trong đó, chủ yếu nhờ tiết giảm đáng kể chi phí nghiệp vụ môi giới chứng khoán (từ 38 tỷ đồng xuống còn 23,5 tỷ đồng); chi phí hoạt động tự doanh cũng giảm mạnh.
TVSI đang có lượng tiền gửi lớn kẹt ở SCB (Ảnh minh họa: TVSI).
Kết quả, TVSI có tổng lãi trước thuế 18,1 tỷ đồng và lãi sau thuế 14,9 tỷ đồng, lần lượt tăng 13,6% và 17% so với cùng kỳ.
Thuyết minh báo cáo tài chính cho thấy, tại thời điểm 31/3, TVSI nắm 1.785,5 tỷ đồng tài sản FVTPL, trong đó có 1.583,6 tỷ là trái phiếu chưa niêm yết; 172,5 tỷ đồng cổ phiếu và 29,4 tỷ đồng chứng chỉ tiền gửi.
Dư nợ cho vay cuối quý I ở mức 274,4 tỷ, trong đó 258,9 tỷ đồng là cho vay hoạt động margin.
Tại thời điểm 31/3, tổng tài sản TVSI đạt 4.061 tỷ đồng, trong đó công ty có 1.950,6 tỷ đồng và tương đương tiền, tăng nhẹ so với đầu năm. Tiền gửi của khách hàng tại ngày 31/3 là 367,4 tỷ đồng, tăng mạnh gần 100 tỷ đồng so với đầu năm.
Mới đây, tại BCTC kiểm toán năm 2023, kiểm toán viên nhấn mạnh, tại ngày 31/12/2023, số dư tiền gửi của TVSI tại SCB khoảng 1.625 tỷ đồng.
Con số này bao gồm tiền gửi nhà đầu tư phục vụ nhu cầu thanh toán giao dịch chứng khoán khoảng 889 tỷ đồng và tiền gửi của công ty phục vụ các nghĩa vụ thanh toán khác cho khách hàng khoảng 736 tỷ đồng, số dư chứng chỉ tiền gửi của công ty tại SCB là 29 tỷ đồng không giao dịch được.
TVSI đã gửi loạt công văn sang cơ quan chức năng liên quan phê duyệt các lệnh chuyển tiền từ các tài khoản của công ty mở tại SCB sang các tài khoản khác để giao dịch chứng khoán. Tuy nhiên, công ty chưa nhận được phản hồi từ phía cơ quan chức năng.
Bên cạnh đó, tại thời điểm phát hành báo cáo (tháng 3/2024), tổng mệnh giá các trái phiếu TVSI đã ký hợp đồng mua lại còn khoảng trên 16.491 tỷ, trong đó số đến hạn chưa thanh toán mà chưa thanh toán được khoảng hơn 16.477 tỷ đồng.
Tuy nhiên hiện nay, TVSI không thực hiện được việc thanh toán và gửi thông báo tới các nhà đầu tư là sẽ không thực hiện giao dịch này, đồng thời đang đàm phán về việc hủy hợp đồng hoặc gia hạn thời gian mua lại trái phiếu nhưng việc đàm phán chưa có kết quả cụ thể. TVSI không ghi nhận các khoản trái phiếu này vào báo cáo tài chính.
TVSI là đơn vị liên quan tới hệ sinh thái Tập đoàn Vạn Thịnh Phát của bà Trương Mỹ Lan và một trong những đơn vị tư vấn phát hành trái phiếu của Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư An Đông.
