Bà Elvira Nabiullina, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga, cho biết việc phương Tây thắt chặt các lệnh trừng phạt đối với nước này đang ảnh hưởng đến doanh thu xuất khẩu dầu mỏ của Moskva.
Bà Nabiullina cho biết sau đợt sụt giảm vào đầu năm nay, xuất khẩu đã phục hồi trở lại nhờ giá dầu tăng. Giá dầu thô quốc tế đã tăng hơn 10% trong năm nay. Tuy nhiên, các biện pháp trừng phạt của phương Tây đã cản trở quá trình phục hồi này.
Nền kinh tế Nga vẫn kiên cường trong hơn 2 năm sau cuộc xung đột Nga - Ukraine và giữa các lệnh trừng phạt thương mại của phương Tây. "Gã khổng lồ" năng lượng Nga đã duy trì việc xuất khẩu nhiên liệu của mình bằng cách chuyển hướng sang các thị trường thay thế như Ấn Độ và Trung Quốc.
Tuy nhiên, gần đây, một số ngân hàng Trung Quốc đã tạm dừng thanh toán từ các tổ chức tài chính bị phương Tây trừng phạt. Các ngân hàng toàn cầu khác mà Nga đang sử dụng để tránh các lệnh trừng phạt cũng dần quay lưng vì sợ bị phương Tây trả đũa.
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Elvira Nabiullina (Ảnh: Reuters).
Bạn hàng thân thiết của Nga là Ấn Độ cũng đang gặp khó khăn. Các nhà máy lọc dầu của Ấn Độ đã ngừng chấp nhận dầu thô của Nga giao bằng các tàu chở dầu được điều hành bởi Sovcomflot, công ty vận tải thương mại lớn nhất của Nga đã bị Mỹ trừng phạt.
Điều này có khả năng gây ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế Nga bởi Ấn Độ là một trong những nhà nhập khẩu dầu lớn nhất của Moskva kể từ khi xung đột nổ ra.
Các công ty dầu mỏ đang phải kiểm tra tất cả các tàu chở dầu để đảm bảo rằng các tàu này không được vận hành bởi các tổ chức bị Mỹ trừng phạt. Cuộc kiểm tra cũng làm gián đoạn việc vận chuyển dầu thô của Nga bằng các tàu khác.
Điều này khiến nhiều tàu của Nga cũng buộc phải chờ vài tuần ngoài khơi bờ biển Ấn Độ mà không có mốc thời gian rõ ràng về thời điểm họ có thể giao hàng.
Trong bối cảnh đó, bà Nabiullina đã đưa ra gợi ý về việc Nga sẽ tăng cường nỗ lực vượt qua các biện pháp trừng phạt.
"Do các lệnh trừng phạt, Nga chắc chắn sẽ gặp khó khăn trong việc thực hiện thanh toán xuyên biên giới. Các ngân hàng và công ty Nga đang tìm ra những cách mới để thanh toán với các quốc gia", Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga chia sẻ với TASS.
