Sáng nay (23/12), giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết ở mức 75,9-76,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng so với giá đóng cửa hôm qua. Chênh lệch 2 chiều là 1 triệu đồng/lượng.
Hôm qua (22/12), vàng tăng giá điên cuồng, phá đỉnh lịch sử khi vượt mốc 77 triệu đồng/lượng. Chỉ trong ngày hôm qua, các "nhà vàng" đã có đến 15 lần điều chỉnh bước giá. Mốc cao nhất ghi nhận là 77,3 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên vàng cũng nhanh chóng mất mốc này và chốt ngày ở mức 75,8-76,8 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Như vậy, người mua vàng tại mức đỉnh hôm qua đến nay đã lỗ tới 1,4 triệu đồng do giá giảm 400.000 đồng so với đỉnh và chênh lệch mua - bán là 1 triệu đồng.
Từ đầu tuần tới nay, mỗi lượng vàng miếng tăng gần 3 triệu đồng, tương đương mức tăng hơn 3%. Còn so với đầu năm, vàng miếng SJC đã tăng khoảng 10 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng 14%, gấp đôi so với lãi suất tiết kiệm ngân hàng.
Thị trường vàng gần đây biến động dữ dội (Ảnh: Mạnh Quân).
Giá vàng nhẫn cũng không nằm ngoài xu hướng khi được các đơn vị kinh doanh niêm yết tại 61,8-62,95 triệu đồng/lượng (mua - bán), tiệm cận mức đỉnh lịch sử của vàng nhẫn thiết lập tuần trước. Chênh lệch giữa 2 chiều là 1,15 triệu đồng.
Giá vàng trong nước tăng nhanh hơn thế giới khiến chênh lệch giữa 2 thị trường có xu hướng nới rộng. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay tăng tiếp 3 USD, đạt 2.052 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng thế giới tương đương 60 triệu đồng một lượng, thấp hơn khoảng 2,5 triệu đồng so với vàng nhẫn và kém gần 17 triệu đồng so với giá vàng miếng.
Thời điểm giá vàng miếng tăng dữ dội vào tháng 3 năm ngoái, vàng miếng trong nước cũng có lúc vênh hơn 20 triệu đồng/lượng so với giá thế giới. Điều này được các chuyên gia giải thích do sự không liên thông giữa vàng miếng và quốc tế khi nguồn cung vàng miếng SJC được độc quyền bởi Nhà nước.
Hiện giá vàng thế giới đã chạm mốc cao nhất 2 tuần trong phiên giao dịch cuối của tuần này nhờ sự suy yếu của đồng USD và lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ giảm. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - chạm mức thấp nhất trong 5 tháng và lợi suất trái phiếu 10 năm cũng gần mức thấp nhất kể từ tháng 7 sau khi báo cáo mới nhất được công bố cho thấy lạm phát đang giảm.
Báo cáo chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân cốt lõi (PCE) - thước đo lạm phát ưa thích của Fed mới được công bố cho thấy lạm phát hằng năm của Mỹ đã chậm lại dưới 3% trong tháng 11 và áp lực giá cơ bản tiếp tục giảm.
Dữ liệu mới nhất đã làm tăng kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất vào đầu năm tới. Các nhà giao dịch ngày càng chắc chắn hơn với dự đoán Ngân hàng Trung ương Mỹ sẽ bắt đầu cắt giảm lãi suất vào tháng 3.
Phillip Streible - Giám đốc chiến lược thị trường tại Blue Line Futures - tổ chức cung cấp dữ liệu và đào tạo giao dịch - cho biết vàng sẽ tiếp tục được hỗ trợ bởi lợi suất trái phiếu kho bạc và USD-Index yếu hơn cũng như những lo ngại về suy thoái kinh tế. "Sự đột phá kỹ thuật hiện tại thực sự có thể đẩy giá lên tới mức 2.100 USD/ounce. Nó có thể kiểm tra lại những mức cao nhất gần đây", chuyên gia nhận định.
Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần này được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.915 đồng/USD. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.719 đồng đến 25.110 đồng.
Từ đầu năm đến nay, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tăng khoảng 3,1-3,2%. Ngân hàng lớn hiện niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.110-24.480 đồng/USD, giảm 20 đồng so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.080-24.435 đồng/USD, giảm 50 đồng so với ngày 21/12.
Trên thị trường tự do, giá USD giảm 20 đồng mỗi chiều. Giá mua vào hiện phổ biến ở mức 24.670 đồng và giá bán ra là khoảng 24.720 đồng. USD chợ đen đang cao hơn các ngân hàng thương mại khoảng 200-250 đồng.
