Giá vàng thế giới đóng cửa tuần này ở mức 2.359 USD/ounce, cũng là mức chốt phiên cuối tuần cao nhất kể từ ngày 19/4.
Giá vàng thế giới tuần vừa qua chủ yếu giữ xu hướng hồi phục. Đầu tuần, giá vàng được giao dịch ở mức 2.300 USD/ounce. Trong tuần, chủ yếu vàng được giao dịch trong khoảng 2.310-2.330 USD/ounce.
Đáng chú ý, vàng bất ngờ bật tăng từ phiên 9/5 sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố số liệu xin trợ cấp thất nghiệp tăng mạnh. Số người xin trợ cấp thất nghiệp tăng thêm 20.000 người trong một tuần, nâng tổng con số lên 231.000 người.
Trong phiên giao dịch ngày 10/5, giá vàng thế giới tăng 14 USD lên 2.359 USD/ounce. Trong phiên, giá có thời điểm tăng mạnh lên mức 2.375 USD. Tuần qua, kim loại quý tăng 2,5%, ghi nhận tuần tăng mạnh nhất kể từ đầu tháng 4. Nếu so với giá từ đầu năm, vàng đã tăng 15%.
Tuần này, 17 chuyên gia phân tích tại Phố Wall đã tham gia cuộc khảo sát về vàng của Kitco News và rất ít quan điểm cho rằng giá vàng sẽ giảm trong tuần tới.
Trong đó, 10 chuyên gia (chiếm 59%) dự báo giá vàng tăng cao hơn vào tuần tới. Chỉ có 2 chuyên gia (chiếm 12%) dự đoán giá sẽ giảm và 5 chuyên gia (chiếm 29%) cho rằng vàng có xu hướng đi ngang vào tuần tới.
Dự báo của các chuyên gia về giá vàng tuần tới (Ảnh: Kitco).
Các chuyên gia cho rằng trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị hạ nhiệt và một tuần ít dữ liệu kinh tế được công bố, quan tâm của thị trường vàng là lộ trình lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Fed báo hiệu rằng họ chưa có kế hoạch giảm lãi suất do lạm phát vẫn còn ở mức cao, nhưng Chủ tịch Jerome Powell khẳng định lãi suất sẽ không được đẩy lên cao hơn.
Báo cáo việc làm công bố vào cuối tuần trước cũng đã làm tăng biến động cho thị trường vàng, với thông tin nền kinh tế Mỹ chỉ tạo ra 175.000 việc làm trong tháng 4, ít hơn nhiều so với dự đoán. Bên cạnh đó, mức tăng lương cũng không đạt như kỳ vọng.
Tuần tới, nhà đầu tư sẽ nhận báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ. Số liệu này có khả năng tác động lớn đến thị trường tài sản.
Ông Colin Cieszynski, Giám đốc chiến lược thị trường tại SIA Wealth Management, bày tỏ sự lạc quan về giá vàng tuần này. Theo ông, nếu CPI của Mỹ tăng nóng, vàng sẽ được coi là công cụ phòng ngừa lạm phát. Còn nếu CPI của Mỹ giảm, hoạt động cắt giảm lãi suất có thể gia tăng và làm giảm giá đồng USD và điều này cũng có thể tốt cho vàng.
Cùng quan điểm, ông Kevin Grady, Chủ tịch của công ty tài chính Phoenix Futures and Options, cho rằng việc các ngân hàng trung ương và các tổ chức lớn liên tục mua vào giúp giá vàng tăng mạnh.
Vị chuyên gia tin rằng tất cả dữ liệu được đưa ra, cho dù đó là số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hay con số lạm phát, đều sẽ tác động đến quyết định của Fed.
