Giá vàng miếng lên lại 81 triệu đồng 
Sau một ngày biến động mạnh và có lúc giảm tới 2 triệu đồng một lượng, sáng nay giá vàng miếng tăng 300.000-800.000 đồng, lên lại vùng 81 triệu đồng.
Mở cửa ngày 14/3, các nhà vàng điều chỉnh giá vàng trong nước theo xu hướng đi lên của thế giới.
Lúc 9h, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) yết giá mua bán tại 79 - 81 triệu đồng, tăng 800.000 đồng ở chiều mua vào và 300.000 đồng chiều bán ra. Chênh lệch giá mua bán được thu hẹp về vùng 2 triệu một lượng. So với mức đỉnh thiết lập cách đây hai ngày, hiện mỗi lượng vàng miếng đang thấp hơn khoảng 1,5 triệu đồng.
  
Mỗi lượng vàng nhẫn trơn 24K tại SJC đầu ngày cũng tăng 500.000 đồng lên 67,6 - 68,9 triệu. Tại Bảo Tín Minh Châu, nhẫn trơn lên gần 68,7 - 70,2 triệu, tăng 1,5 triệu đồng so với cuối ngày hôm qua. So với mức đỉnh, mỗi lượng nhẫn trơn tuỳ thương hiệu hiện thấp hơn 1-1,5 triệu đồng.
Sau khi giảm mạnh 20 USD, giá vàng thế giới lại đảo chiều đi lên trong 24 giờ qua. 9h theo giờ Hà Nội, giá vàng thế giới tăng 15 USD lên 2.174 USD mỗi ounce, quy đổi theo tỷ giá Vietcombank tương đương 65,1 triệu đồng một lượng.
Giá vàng trong nước giảm mạnh hơn so với thế giới kéo chênh lệch giữa vàng miếng và quốc tế hiện về dưới 16 triệu đồng, còn vàng nhẫn vênh khoảng 3,7-4,3 triệu đồng một lượng, tùy thời điểm trong ngày.
Trên thị trường ngoại hối, giá USD trong ngân hàng có xu hướng đi lên 3 ngày qua. Tỷ giá tại Vietcombank sáng nay là 24.480 - 24.850 đồng, tăng 60 đồng so với đầu tuần. Còn giá USD tại các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường chợ đen lại hạ nhiệt sau một đợt tăng dài.
Quỳnh Trang
