Công ty cổ phần Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam - VEFAC (mã chứng khoán: VEF) - công ty con của Tập đoàn Vingroup - vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2023.
Cả năm 2023, doanh thu công ty gần 9 tỷ đồng, gấp gần 10 lần năm trước. Nhờ doanh thu hoạt động tài chính (564 tỷ đồng), lợi nhuận đạt mức 434 tỷ đồng, tăng 30% so với năm trước. Con số này xác lập mức lợi nhuận kỷ lục của doanh nghiệp từ trước đến nay.
Không riêng năm 2023, trong nhiều năm trước, lợi nhuận của doanh nghiệp không đến từ hoạt động kinh doanh cốt lõi mà chủ yếu từ doanh thu tài chính (lãi tiền gửi, cho vay). Do đó, lợi nhuận luôn cao hơn rất nhiều so với doanh thu.
Công ty có lượng tiền và tương đương tiền gần 1.330 tỷ đồng tại ngày 31/12/2023. Trong đó, công ty có tiền gửi dưới 3 tháng với lãi suất 8,5%/năm.
Hàng tồn kho tăng gấp 2,4 lần cùng kỳ năm trước, lên 2.462 tỷ đồng. Công ty thuyết minh đây là các khoản chi phí liên quan đến việc đầu tư dự án Khu đô thị mới Đông Anh, TP Hà Nội. 
Công ty Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam tiền thân là doanh nghiệp nhà nước, được thành lập vào năm 1995. Năm 2013, công ty được cổ phần hóa gắn với xây dựng dự án Trung tâm Triển lãm Quốc gia Việt Nam trên trục Nhật Tân - Nội Bài, dự án trên "đất vàng" Giảng Võ (quận Ba Đình) và dự án Mễ Trì.
Trong đó, dự án Nhật Tân - Nội Bài sẽ là Trung tâm Hội chợ Triển lãm Quốc gia mới thay thế cho Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam cũ trên "đất vàng" Giảng Võ.
Tính đến 31/12, công ty đã rót gần 103 tỷ đồng cho dự án trên "đất vàng" Giảng Võ, 848 tỷ đồng cho Trung tâm Hội chợ Triển lãm Quốc gia mới và hơn 1.666 tỷ đồng cho Khu đô thị mới Đông Anh (Vinhomes Cổ Loa).
