Măng cụt xanh "sốt" giá
Món gỏi gà măng cụt xanh gần đây lại được săn đón trên thị trường khi mùa măng cụt phía Nam vào vụ. Nhiều hội nhóm trên mạng xã hội lại rần rần giới thiệu và rao bán măng cụt xanh với các khoảng giá khác nhau. Ở các chợ truyền thống hay cửa hàng trái cây, măng cụt xanh xuất hiện hạn chế hơn.
Măng cụt xanh được các thương lái, nhà vườn giới thiệu đến từ vùng Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu), Long Khánh (Đồng Nai), Lái Thiêu (Bình Dương) hay Củ Chi (TPHCM), Hậu Giang. Giá bán phụ thuộc vào độ to - nhỏ của trái nhưng giá sỉ ở khoảng 80.000-100.000 đồng/kg.
Với măng cụt xanh đã gọt vỏ, giá rao bán khá đa dạng. Một số người rao khoảng 500.000-550.000 đồng/kg, số khác rao 600.000-700.000 đồng/kg, thậm chí còn có giá 800.000 đồng/kg. Mức giá này cao hơn khoảng 7-10 lần so với giá măng cụt nguyên vỏ nhưng không cao hơn so với "cơn sốt" đầu mùa vào năm ngoái.
Một vài người bán hàng giải thích măng cụt vỏ dày, để có 1kg măng cụt xanh gọt vỏ cần khoảng 5-6kg măng cụt nguyên vỏ. Ngoài ra, các cửa hàng cần thuê nhân công để gọt vỏ, măng cụt lại nhiều nhựa, cần lượng nước rửa lớn nên cũng làm tăng giá thành mặt hàng so với loại nguyên trái.
Măng cụt xanh đầu mùa được giá (Ảnh: Phương Thảo).
Một số cửa hàng cũng bắt kịp xu hướng gỏi gà măng cụt đầu mùa để cung cấp các sản phẩm chế biến. Bếp NN (tại TPHCM) thông báo bán ra combo 3 món, bao gồm gỏi gà măng cụt cho 4 người ăn với giá 675.000 đồng, hoặc riêng gỏi măng cụt chay 295.000 đồng/phần dành cho 2 người. Nếu khách hàng muốn mua măng cụt đã gọt vỏ, bếp sẽ bán theo giá cập nhật hàng ngày.
Một cửa hàng khác tại quận Bình Thạnh, TPHCM cũng bán từ 279.000 đồng/phần gỏi gà măng cụt 2 người ăn và 499.000 đồng/phần gỏi 4 người ăn. Thậm chí, một cửa hàng chuyên hải sản có 2 chi nhánh tại quận Gò Vấp, quận Phú Nhuận cũng bắt "trend" gỏi gà măng cụt để cung cấp cho thực khách.
Nhà vườn chọn bán sớm, các hội nhóm kêu gọi người mua tỉnh táo
Chị Phạm Như - người sáng lập trang trại Khoai (huyện Phú Riềng, Bình Phước) - nói năm nay đã bán sớm cho thương lái toàn bộ vườn măng cụt xanh. Năm nay, vườn nhà chị mất mùa, sản lượng chỉ bằng 1/3 năm trước. Giá tại vườn thương lái tự hái khoảng 80.000 đồng/kg.
Năm trước, chị Như không bán măng cụt xanh nhưng năm nay quyết định bán sớm, ngay đầu vụ. Lý do năm ngoái, vườn chị nhiều trái nhỏ, không phù hợp để bán xanh vì thương lái thường lựa chọn trái lớn, khoảng 12 trái/kg để dễ gọt vỏ.
Ngoài ra, khi trái chín, gặp mưa thì hư hao nhiều và giá không cao bằng măng cụt xanh. Chị Như thừa nhận với măng cụt chín, giá chưa bao giờ được 70.000-80.000 đồng/kg, thậm chí vào mùa chín rộ còn 25.000 đồng/kg.
Một số hội nhóm có phản ánh tình trạng nhiều người rao bán măng cụt xanh với giá thấp, khoảng 30.000-40.000 đồng/kg, sau đó nhận tiền cọc rồi chặn tin nhắn, không giao hàng. Nhiều cảnh báo lừa đảo xuất hiện trong các nhóm như Hội măng cụt Việt Nam (23.200 thành viên), Măng cụt Lái Thiêu (25.700 thành viên)…
Chị Phương, một nhà vườn tại Bảo Lộc (Lâm Đồng) nói đầu mùa giá măng cụt xanh khó giảm vì nhu cầu lớn nhưng số lượng hạn chế. Một số thương lái nhập măng cụt từ nơi khác nhưng lại giới thiệu hàng ở Bảo Lộc, trong khi mùa măng cụt Bảo Lộc phải tận tháng 9-10 hàng năm. Do đó, người mua hàng cần tỉnh táo.
Chị Phương cũng cho rằng mùa nắng nóng, khô hạn đang chuẩn bị vào giai đoạn đỉnh điểm, nhà vườn nên chú ý đến vấn đề tưới nước, chăm sóc cây. Khi thu hoạch măng xanh, nhà vườn nên lựa trái lớn, đủ độ già để bán và không để cây nuôi quá nhiều trái trong tình hình khô hạn, có thể làm suy cây, dẫn đến mất mùa năm sau.
