Người Việt Nam được dự báo giàu lên nhanh nhất thế giới 
Việt Nam sẽ chứng kiến mức tăng trưởng tài sản đột biến nhất thế giới, đến 125% trong 10 năm tới, theo New World Wealth.
Đây là dự báo của công ty tình báo tài sản toàn cầu New World Wealth (Nam Phi) và hãng cố vấn di cư đầu tư Henley & Partners (Thụy Sĩ).
Nói với CNBC, Andrew Amoils, nhà phân tích của New World Wealth đánh giá 125% là tốc độ tăng nhanh nhất so với bất kỳ quốc gia nào, xét về GDP bình quân đầu người và số lượng triệu phú.
Ông cho biết Ấn Độ dự kiến đứng vị trí thứ hai, với tốc độ tăng trưởng tài sản dự kiến là 110% thập kỷ tới. Theo New World Wealth, Việt Nam hiện có 19.400 triệu phú USD và 58 người có từ 100 triệu USD trở lên sau khi trừ các khoản nợ.
Chỉ 10 năm trước, GDP bình quân đầu người của Việt Nam là khoảng 2.190 USD, và nay tăng gần gấp đôi lên 4.100 USD, theo dữ liệu từ Ngân hàng Thế giới."Việt Nam đang phát triển nhanh chóng và hầu hết người dân đều được hưởng lợi", Andy Ho, Giám đốc đầu tư VinaCapital Group, nhận định.
Câu chuyện tăng trưởng của Việt Nam được thúc đẩy bởi quá trình công nghiệp hóa lấy xuất khẩu làm trọng tâm, được thúc đẩy bởi 3 làn sóng đầu tư trực tiếp nước ngoài trong 3 thập kỷ qua. Theo Chuyên gia kinh tế và Phó Chủ tịch Maybank Brian Lee nền kinh tế này đang đứng trước làn sóng FDI thứ tư.
Nơi đây được đánh giá là tương đối an toàn so với các quốc gia khác trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tiếp thêm động lực cho các công ty nước ngoài đến hiện diện.
Năm 2023, tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đăng ký vào Việt Nam đạt gần 36,61 tỷ USD, tăng 32,1% so với 2022, theo Cục Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư. "Việt Nam là cơ sở sản xuất ngày càng phổ biến của các công ty công nghệ, ôtô, điện tử, quần áo và dệt may đa quốc gia", Amoils nhận định.
Sản xuất chiếm một phần tư GDP Việt Nam. Vị trí chiến lược - giáp Trung Quốc và gần các tuyến thương mại hàng hải lớn – chi phí lao động thấp, cũng như cơ sở hạ tầng hỗ trợ xuất khẩu đã biến Việt Nam thành "điểm đến hàng đầu" cho đầu tư quốc tế, theo báo cáo của McKinsey.
Ông James Cheo, Trưởng bộ phận đầu tư Khu vực Đông Nam Á và Ấn Độ, Khối Dịch vụ Ngân hàng Tư nhân Toàn cầu của HSBC, dự báo sức mạnh của nền kinh tế Việt Nam năm 2024 sẽ đến từ sự kết hợp giữa chi tiêu tiêu dùng và đầu tư.
"Dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài mạnh mẽ có thể vẫn sẽ tiếp tục vào năm 2024, hỗ trợ ngành sản xuất của Việt Nam. Chu kỳ thương mại toàn cầu mới phục hồi sẽ thúc đẩy xuất khẩu của Việt Nam. Hơn nữa, Việt Nam có thể sẽ chứng kiến sự tăng trưởng dần du lịch quốc tế", ông Cheo nói.
Tuy nhiên, có vài thách thức cho tăng trưởng của Việt Nam thời gian tới. Brian Lee của Maybank cho rằng cần nâng cao trình độ lao động để đáp ứng các nhu cầu sản xuất phức tạp và đòi hỏi nhiều kỹ năng. "Có thể làm nhiều hơn nữa để tối đa hóa tác động lan tỏa năng suất từ FDI, thông qua sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa các công ty nước ngoài và các đối tác trong nước", ông nói thêm.
Tăng trưởng GDP 2023 của Việt Nam chậm lại ở mức 5,05% so với 8,02% vào năm 2022, do nhu cầu toàn cầu suy giảm và đầu tư công bị đình trệ. Ông Andy Ho cho rằng suy thoái kinh tế toàn cầu kéo dài cũng có thể tác động đến nhu cầu tiêu dùng ở các thị trường phát triển, từ đó có thể ảnh hưởng đến lĩnh vực sản xuất và xuất khẩu của Việt Nam.
Bất kỳ sự "giảm giá mạnh" nào của đồng tiền cũng có thể gây trở ngại cho tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, Việt Nam sẽ có thể vượt qua những thách thức nảy sinh trong tương lai, theo ông Andy Ho.
Phiên An (theo CNBC)
