"Ta để lại gì cho mai sau?" sẽ là chuỗi câu chuyện liên quan đến phát triển bền vững, đặc biệt là phát triển bền vững, thực hành ESG trong doanh nghiệp. Mỗi câu chuyện sẽ hàm chứa những nội dung khác nhau, nhưng tựu trung lại đều hướng đến việc truyền cảm hứng cho doanh nghiệp, cho cộng đồng, qua đó hướng tới phát triển bền vững.
Trong câu chuyện đầu tiên, ông Lê Anh - Giám đốc Phát triển bền vững Công ty Nhựa tái chế Duy Tân - sẽ kể về câu chuyện một doanh nghiệp Việt Nam chuyên thu gom chai nhựa, các sản phẩm nhựa bỏ đi và tái chế lại thành vỏ chai, vỏ hộp.
Ngoài phân phối ở Việt Nam hay sản xuất cho các thương hiệu toàn cầu như Coca-Cola, Lavie hay Unilever..., các loại chai nhựa, vỏ hộp tái chế này còn xuất hiện trên kệ một số hệ thống siêu thị lớn tại Mỹ, châu Âu như Costco, WalMart...
Mỗi ngày, 180 tấn nhựa từ 2.000 điểm ve chai khu vực phía Nam được thu gom về nhà máy của doanh nghiệp nhựa nêu trên. 180 tấn này, theo ông Lê Anh, tương đương với khoảng 12 triệu chai nhựa. Nếu xếp các chai này liền nhau sẽ được quãng đường khoảng 700km, tương đương từ Hà Nội tới Huế hoặc từ Huế vào tới TPHCM. 
Cách phân biệt chai nhựa tái chế (Video: Phạm Tiến - Minh Quang).
Từ những chai nhựa đã qua sử dụng, doanh nghiệp này thu gom về, tái chế lại, thì sẽ góp phần bảo vệ môi trường, giảm lượng nhựa nguyên sinh.
"Chúng tôi có cái để mà kể với mọi người về cái hành trình của chúng tôi cũng như hành trình tái chế một cái chai nhựa. Bản thân tôi thấy rất thích thú với công việc này, và qua đó lan tỏa được tinh thần bảo vệ môi trường, yêu môi trường, yêu đất nước của chúng ta", ông chia sẻ.
Câu chuyện truyền cảm hứng liên quan tới xuất khẩu chai nhựa tái chế mà có thể hiểu nôm na là xuất khẩu "rác" (do chai nhựa là những thứ bỏ đi) và theo cách gọi của ông Lê Anh là xuất khẩu tài nguyên sẽ được ông chia sẻ trong số ChatToday phát sóng lúc 9h ngày 16/4. 
Ông Lê Anh nói về câu chuyện thu gom 180 tấn nhựa hàng ngày để tái chế (Video: Phạm Tiến - Minh Quang).
Hiện nay, trong 3 nhánh E (môi trường), S (xã hội) và G (quản trị), đa số doanh nghiệp thường quan tâm và đặt trọng số nhiều hơn cho nhánh E (môi trường). Về ý kiến này, ông Lê Anh chia sẻ thường khi nghĩ tới ESG, họ thường nghĩ tới E, với việc đặt vấn đề là làm gì tốt cho môi trường thì làm thay vì xả rác bừa bãi.
Khi có Nghị định 08 của Bộ Tài nguyên và Môi trường liên quan tới trách nhiệm mở rộng nhà sản xuất thì sẽ có hướng dẫn về cách nhìn, cách nghĩ để đồng nhất với nhau. Việc thực hành ESG trong các doanh nghiệp có thể cũng sẽ cân bằng hơn nhưng theo ông, dù cách nào đi chăng nữa thì điều đó cũng tốt, cũng góp phần hướng tới phát triển bền vững. 
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo Dân trí lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
