Khách hàng cũng có cơ hội nhận thưởng iPhone 15 Pro Max 256GB, miễn phí giới thiệu các sản phẩm đầu tư từ đối tác iWealth Partner và giao dịch ký quỹ (vay margin) với lãi suất chỉ từ 7,77%/năm.
Techcombank vừa ra mắt bộ đôi tài khoản thanh toán ngân hàng và tài khoản chứng khoán TCBS chỉ trong một lần đăng ký.
Linh hoạt thanh toán, vững vàng đầu tư
Trước đây, để mở 2 tài khoản thanh toán và tài khoản đầu tư, khách hàng cần thực hiện nhiều bước riêng biệt. Nhằm giảm thiểu các thủ tục, tiết kiệm thời gian và đem đến trải nghiệm xuyên suốt nhất, Techcombank đã kết hợp cùng TCBS đem đến tính năng mở đồng thời tài khoản thanh toán Techcombank và tài khoản đầu tư TCBS chỉ sau một lần đăng ký.
Theo đó, khách hàng chỉ cần tải ứng dụng ngân hàng số Techcombank Mobile và thực hiện các thao tác một cách chủ động và dễ dàng chưa từng có.
"Chúng tôi muốn mang đến sự tiện lợi trong thanh toán, các giao dịch tài chính hiệu quả, tối ưu hóa các giá trị cho khách hàng từ sự kết hợp của hai tài khoản Techcombank và TCBS. Tính năng mở bộ đôi tài khoản một cách dễ dàng trên Techcombank Mobile đánh dấu bước đi mới của Techcombank trên hành trình mang đến những giá trị thiết thực, cá nhân hóa theo nhu cầu và gia tăng trải nghiệm cho khách hàng. Từ đó, Techcombank tiếp tục thực thi tầm nhìn chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống", đại diện lãnh đạo Techcombank chia sẻ.
Việc khách mở cùng lúc 2 tài khoản thanh toán và đầu tư chỉ sau một lần đăng ký trên Techcombank Mobile không chỉ tiết kiệm thời gian mà còn được tận hưởng trải nghiệm mở tài khoản liền mạch với quy trình đơn giản.
Khả năng liên kết và đồng bộ tổng tài sản giữa tài khoản thanh toán Techcombank và tài khoản chứng khoán TCBS giúp giao dịch và quản lý tài chính tiện lợi, tập trung ngay trên ngân hàng số. Khách cũng được miễn phí mở tài khoản số đẹp, miễn phí quản lý tài khoản, miễn phí toàn bộ các hoạt động giao dịch thanh toán và đầu tư chứng khoán bao gồm cổ phiếu, phái sinh, chứng quyền, chứng chỉ quỹ niêm yết phái sinh....
Khách hàng trải nghiệm bộ sản phẩm đầu tư toàn diện nhất thị trường được tích hợp chỉ trong TCInvest, khám phá bộ công cụ phân tích và quản lý danh mục đầu tư hiện đại và nâng cao kiến thức đầu tư với chuỗi báo cáo phân tích và tư vấn chuyên nghiệp được cập nhật định kỳ trên đa kênh mạng xã hội của TCBS
Khi mở bộ đôi tài khoản, khách hàng còn hưởng loạt ưu đãi độc quyền gồm cơ hội nhận 10 vé iLucky quay trúng thưởng iPhone 15 Pro Max 256GB trên TCInvest. Khách hàng còn được giới thiệu sản phẩm đầu tư miễn phí từ đối tác iWealth Partner của TCBS trong 3 tháng đầu và giao dịch ký quỹ (vay margin) với lãi suất chỉ từ 7,77%/năm trong 180 ngày đầu kể từ ngày giải ngân đầu tiên tại TCBS (sau khi khách hàng duy trì kết nối giữa tài khoản thanh toán và tài khoản chứng khoán TCBS từ 90 ngày từ ngày kích hoạt tài khoản chứng khoán TCBS, cho dư nợ tối đa 500 triệu đồng và không áp dụng với các gói Margin T+).
Định hướng và thành tựu của hành trình chuyển đổi số tại Techcombank và TCBS
Với sự đầu tư mạnh mẽ cho các trụ cột chiến lược "Dữ liệu - Số hóa - Nhân tài", nhất là đầu tư ứng dụng các công nghệ hàng đầu, Techcombank tiếp tục mang đến những tính năng tiện ích và trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Năm 2023, Techcombank được Global Finance ghi nhận là "Ngân hàng số tốt nhất thế giới đến từ Việt Nam" với những ứng dụng ngân hàng số tiện ích cho cả khách hàng cá nhân và doanh nghiệp.
Ngân hàng Techcombank khép lại quý IV/2023 với trên 13,4 triệu khách hàng, ghi nhận 2,6 triệu khách hàng mới trong cả năm 2023, gấp đôi năm 2022. Trong đó, 46,8% gia nhập qua các kênh kỹ thuật số và 36,2% thông qua các đôi tác trong hệ sinh thái.
Sau một thập kỷ giữ vững mức tăng trưởng lợi nhuận gần 40%/năm, Techcombank hiện đã trở thành ngân hàng tư nhân hàng đầu tại Việt Nam, với tổng lợi nhuận trước thuế trong 3 năm gần nhất đạt trên 3 tỷ USD
TCBS - công ty con của Techcombank - với chiến lược Wealthtech cũng được ghi nhận là Nhà quản lý tài sản kỹ thuật số của năm 2023 bởi The Asset. Lợi nhuận trước thuế của công ty năm 2023 đạt hơn 3.028 tỷ đồng, vượt 51% kế hoạch cả năm. Những sản phẩm và giải pháp tài chính vượt trội đã giúp TCBS thu hút thêm gần 95.000 tài khoản mở mới năm 2023, chiếm 20% số lượng tài khoản mới toàn thị trường, nâng tổng số lượng người dùng TCBS lên hơn một triệu.
Cùng với đó, nền tảng TCInvest đạt được duy trì mức truy cập ổn định với hơn 12,4 triệu lượt mỗi tháng, với trung bình trên 400.000 lượt mỗi ngày và 85% số lượng giao dịch tại TCBS là giao dịch trực tuyến thay vì tới quầy. Điều này góp phần đưa TCInvest trở thành ứng dụng có khả năng cung cấp "all-in-one" cho nhu cầu đầu tư của khách hàng.
