Tinh thần khởi nghiệp là động lực của sự phát triển. Những cá nhân có tinh thần khởi nghiệp sẽ có tính chủ động cao, mạnh mẽ trong hành động và biết chớp thời cơ. Họ rất nhạy bén với các xu hướng thị trường và biết cách biến tình huống thành cơ hội. Khi bạn đang không ngừng phấn đấu để tăng thêm giá trị hay giải quyết vấn đề nghĩa là bạn đang sở hữu những yếu tố cốt lõi của một tinh thần khởi nghiệp.
30-under-30 là điển hình của những tấm gương về sự chủ động, nhạy bén và không ngừng nâng cấp bản thân để thành công
Trong cuốn “Startup of You”, tác giả Reid Hoffman và cũng là vị doanh nhân, nhà đầu tư mạo hiểm, đồng sáng lập và chủ tịch điều hành của LinkedIn đã lập luận rằng mỗi con người đều có tinh thần “startup” tiềm tàng trong chính bản thân mình. Theo Hoffman, nếu xem xét mỗi cá nhân như một hàng hóa kinh tế thì chúng ta đang không ngừng tìm cách duy trì và nâng cao giá trị của “hàng hóa” đó thông qua các khoản đầu tư có thời hạn và mang tính chiến lược, ví dụ như việc đi học đại học, học nâng cao để tích lũy kiến thức, đi thực tập để nâng cao kỹ năng và kinh nghiệm thực tế. Thậm chí ngay cả khi chúng ta dành ra một khoản tiền để đi giao lưu, mở rộng mạng lưới quan hệ, hay các hoạt động hưởng thụ cuộc sống thì vốn dĩ đó cũng là một khoản đầu tư để gom góp thu lượm nhiều trải nghiệm cho bản thân. Việc mỗi cá nhân mong muốn được hưởng những khoản lương hoặc thu nhập hậu hĩnh cũng chính là mong muốn được tối đa hóa mức lương thưởng nhằm tăng tỷ lệ hoàn vốn cho những khoản đầu tư trước đó. Bởi vậy, nếu có những khoản đầu tư đúng đắn, giá trị của chúng ta tăng lên, khi đó chúng ta sẽ được thuê, hay tự khởi tạo một công việc với mức thu nhập tốt hơn trước.
Tuy nhiên, không nhiều người biết cách “ươm mầm” và “chăm sóc” cho tinh thần khởi nghiệp của bản thân. “Luôn tự tìm ra mục tiêu để kích thích sự cố gắng của mình, giúp mình vượt qua những giới hạn của bản thân…”, đó là lời khuyên của Lê Hoàng Uyên Vy dành cho mỗi cá nhân mong muốn có thể tự khơi gợi tinh thần khởi nghiệp đang tiềm ẩn bên trong mình để khai thác, phát huy và thành công. Còn theo T.Harv Eker, tác giả nhiều cuốn sách best seller như “Bí mật tư duy triệu phú” hay “Làm giàu nhanh”, là người sáng lập và giám đốc công ty Peak Potential Training, một trong những công ty đào tạo – nghiên cứu phát triển nhanh và mạnh nhất thế giới thì trong thu nhập hàng tháng của mỗi người nên chia ra 6 quỹ tài chính riêng lẻ mà 1 trong số đó, chiếm 10% tổng thu nhập nhất định phải là quỹ tài chính đầu tư cho giáo dục để nâng cấp năng lực của bản thân.
Các nhà khoa học thế giới cho rằng: để thành đạt trong cuộc sống thì kỹ năng mềm (trí tuệ cảm xúc) chiếm 85%, kỹ năng cứng (trí tuệ logic) chỉ chiếm 15%. Việc các cá nhân chủ động học hỏi để nâng cấp các năng lực, kỹ năng của mình gần đây rất sôi động. Tại các công sở, xu hướng học tập elearning các khóa học quốc tế dần trở lên phổ biến. Đây là sản phẩm đào tạo của tập đoàn đào tạo trực tuyến số 1 thế giới Skillsoft từ Hoa Kỳ, được đánh giá là sản phẩm giáo dục giúp hỗ trợ cá nhân tối đa trong việc phát triển kỹ năng và nâng cấp khung năng lực chuẩn quốc tế. Tại Việt Nam, ngân hàng khóa học elearning Skillsoft hiện đang được đối tác chiến lược của Skillsoft là NexEdu Việt Nam (trực thuộc Tập đoàn Egroup) khai thác và phân phối.
Mượn lời của Steve Job thay cho lời kết cuối: “Stay hungry, stay foolish”, không ngừng nỗ lực, không ngừng nâng cấp bản thân để cháy hết mình và bạn sẽ luôn xứng đáng với mọi ước mơ, dù nhỏ hay lớn.
Nguyễn Hoàng
