Ông Nguyễn Chí Thắng - Thành viên Hội đồng quản trị Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) vừa nộp đơn xin từ nhiệm kể từ ngày 10/5 vì lý do cá nhân. Ông Thắng đảm nhận vị trí này được khoảng một năm nay.
Theo giới thiệu của Hoàng Anh Gia Lai, ông Nguyễn Chí Thắng sinh năm 1975, có địa chỉ thường trú tại tỉnh Gia Lai. Ông bắt đầu làm việc tại tập đoàn từ tháng 3/1994, cũng là thời điểm ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) sáng lập doanh nghiệp. Đến nay, ông Thắng đã gắn bó 30 năm tại Hoàng Anh Gia Lai.
Ông Nguyễn Chí Thắng xin từ nhiệm Thành viên Hội đồng quản trị Hoàng Anh Gia Lai (Ảnh: HAG).
Giai đoạn 1994-2007, ông Thắng công tác ở vị trí nhân viên tại Xí nghiệp tư doanh Hoàng Anh Gia Lai. Từ năm 2008 đến 2020, ông bắt đầu tham gia vào một số vị trí lãnh đạo tại công ty như Phó giám đốc xưởng chế biến gỗ Công ty TNHH Nông Nghiệp - Công nghiệp Cao su Hoàng Anh Quang Minh; Phó giám đốc rồi Giám đốc Công ty TNHH Phát triển nông nghiệp Hoàng Anh Attapeu.
Từ năm 2021, ông đảm nhận vai trò Giám đốc tại công ty TNHH MTV Phát triển Nông nghiệp Khăn Xay (công ty con của Hoàng Anh Gia Lai).
Sau khi ông Thắng từ nhiệm, Hội đồng quản trị Hoàng Anh Gia Lai còn 4 người gồm ông Đoàn Nguyên Đức (Chủ tịch), ông Võ Trường Sơn, bà Võ Thị Mỹ Hạnh và ông Trần Văn Dai.
Ông Thắng từ nhiệm trong bối cảnh Hoàng Anh Gia Lai vừa đón thêm một cổ đông lớn từ Công ty Chứng khoán LPBank với tỷ lệ sở hữu 8,47%.
Thaigroup cũng sở hữu khoảng 4,92% vốn, sau khi mua cổ phiếu phát hành riêng lẻ của doanh nghiệp bầu Đức. Hai cổ đông này đều có liên quan tới LPBank với tổng tỷ lệ sở hữu 13,39%, theo quy định có thể đề cử người đại diện vào Hội đồng quản trị.
Đầu tháng 2 năm nay, Hoàng Anh Gia Lai cũng có biến động về nhân sự lãnh đạo. Ông Võ Trường Sơn - Tổng giám đốc - có đơn xin từ nhiệm với lý do cá nhân. Ông Sơn gia nhập Hoàng Anh Gia Lai từ tháng 10/2008 và được bổ nhiệm vị trí Tổng giám đốc công ty từ năm 2015, có gần 16 năm làm việc tại tập đoàn với 9 năm làm tổng giám đốc.
Sau khi ông Võ Trường Sơn rời ghế Tổng giám đốc Hoàng Anh Gia Lai, ông vẫn là Thành viên HĐQT tập đoàn này. Từ đó, ông Nguyễn Xuân Thắng được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật của công ty trong thời hạn 5 năm (từ 7/2/2024 đến 6/2/2029). Ông Thắng cũng là nhân sự gia nhập Hoàng Anh Gia Lai từ rất sớm, năm 2007, trình độ chuyên môn là cử nhân kinh tế ngành tài chính doanh nghiệp.
Quý đầu năm nay, Hoàng Anh Gia Lai đạt doanh thu thuần 1.241 tỷ đồng, giảm 27% so với cùng kỳ năm trước. Trái cây là loại sản phẩm đem lại doanh thu lớn nhất cho tập đoàn, đạt 885 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 71% và tăng 25% so với cùng kỳ.
Công ty lãi hơn 226 tỷ đồng, nối dài chuỗi 11 quý lãi liên tiếp trước đó. Tuy nhiên so với cùng kỳ, con số này vẫn giảm 25%. Công ty cho biết trong quý I, hoạt động xuất khẩu chuối gia tăng đem lại hiệu quả kinh doanh.
Với kết quả này, công ty giảm lỗ lũy kế xuống còn 1.452 tỷ đồng vào ngày 31/3.
