Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) chuẩn bị đưa ra bán đấu giá 22 ô tô chuyên dụng chở tiền, giá khởi điểm gần 2 tỷ đồng. Theo kế hoạch, ngày 6/5 tới, một công ty đấu giá tại TPHCM sẽ mở phiên bán đấu giá tài sản này.
Thông báo mời đấu giá tài sản cho biết trong 22 chiếc xe đưa ra bán đấu giá, có 14 chiếc hiệu Mitsubishi Pajero, sản xuất năm 2004-2008 và 8 chiếc hiệu Ford Everest, sản xuất năm 2010-2011.
Những chiếc xe này được sản xuất ở Thái Lan và Nhật Bản, có giá khởi điểm từ khoảng hơn 55 triệu đồng đến gần 130 triệu đồng/chiếc. Tổng giá khởi điểm cả 22 chiếc xe là hơn 1,98 tỷ đồng.
Xe chở tiền của một ngân hàng (Ảnh minh họa: IT).
Giá khởi điểm trên đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT), không bao gồm các chi phí như thuế, phí, lệ phí khác nếu có do người trúng đấu giá chịu. Ngân hàng cho biết khách hàng có thể mua riêng lẻ từng chiếc xe, tuy nhiên đơn vị tổ chức đấu giá ưu tiên mua nguyên lô 22 chiếc.
Về hình thức đấu giá, phương thức đấu giá là bỏ phiếu gián tiếp theo phương thức trả giá lên. Thời gian bỏ phiếu từ 8h đến 17h ngày 3/5.
Thực tế, sau một khoảng thời gian sử dụng, các ô tô chở tiền thường được ngân hàng thanh lý để đổi sang dòng xe mới vốn sở hữu nhiều trang bị cùng tính an toàn cao hơn.
Không chỉ Eximbank, Agribank chi nhánh Phú Nhuận cũng đang thông báo đấu giá xe chở tiền nhãn hiệu Mitsubishi Pajero GL, sản xuất năm 2008 tại Nhật Bản. Giá khởi điểm chiếc xe này là 72 triệu đồng.
BIDV chi nhánh Bắc Kạn cũng đang thanh lý xe chở tiền nhãn hiệu Mitsubishi Pajero sản xuất năm 2007 với giá 95 triệu đồng; VietinBank chi nhánh Bình Thuận rao bán chiếc xe nhãn hiệu trên với giá hơn 86 triệu đồng.
