Căn cứ kết luận điều tra bổ sung vụ án hình sự của cơ quan công an, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) mới đây ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 12 tổ chức, cá nhân.
Các cá nhân gồm: Hà Nguyễn Uyên, Huỳnh Nguyễn Hương Trà, Ngô Thị Hoài Thanh, Ngô Thị Hoài Thương, Nguyễn Thị Kiều Liên, Nguyễn Thị Minh Hiệp, Phan Thị Nga, Phan Thị Thanh Sen, Phan Thị Thương, Lê Quang Nhuận, đều có địa chỉ tại TPHCM.
Các tổ chức gồm Công ty cổ phần Louis Holdings và Công ty cổ phần The Golden Group (tên cũ là Công ty cổ phần Louis Capital).
Bị cáo Đỗ Thành Nhân tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo đó, UBCKNN quyết định đình chỉ giao dịch chứng khoán của 12 tổ chức, cá nhân trên 12 tài khoản số mở tại Công ty cổ phần Chứng khoán Trí Việt (mã chứng khoán: TVB) và 2 tài khoản mở tại Công ty cổ phần Chứng khoán APG (mã chứng khoán: APG) trong thời hạn 9 tháng kể từ ngày 19/1 do cho người khác mượn tài khoản để giao dịch chứng khoán dẫn đến hành vi thao túng thị trường chứng khoán.
12 tổ chức, cá nhân nêu trên đã cho ông Đỗ Thành Nhân mượn tài khoản để giao dịch chứng khoán dẫn đến hành vi thao túng thị trường chứng khoán đối với mã chứng khoán BII và TGG.
Kết luận điều tra của cơ quan công an, 12 tổ chức, cá nhân nêu trên không có khoản thu trái pháp luật có được từ hành vi vi phạm.
Mặc dù vậy, UBCKNN vẫn áp dụng biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn vi phạm pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với các cá nhân và tổ chức nêu trên.
12 cá nhân, tổ chức bị cấm giao dịch chứng khoán có thời hạn 2 năm kể từ ngày 19/1 và bị cấm đảm nhiệm chức vụ tại công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, chi nhánh công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam, công ty đầu tư chứng khoán có thời hạn 2 năm kể từ ngày 19/1.
Trong vụ án thao túng giá chứng khoán BII, TGG, kết quả điều tra xác định tổng số tiền nhóm ông Đỗ Thành Nhân thu lợi bất chính từ hành vi thao túng chứng khoán, "thổi giá" hai mã cổ phiếu trên là hơn 154 tỷ đồng.
Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào trung tuần tháng 5/2023, ông Đỗ Thành Nhân bị tuyên phạt 5 năm 6 tháng tù, cấm đảm nhiệm chức vụ, làm việc liên quan chứng khoán 1 năm sau chấp hành án; ông Phạm Thanh Tùng, Chủ tịch Công ty chứng khoán Trí Việt lĩnh án 3 năm tù treo. Hội đồng xét xử tuyên 154 tỷ đồng là thiệt hại vụ án, cần thu hồi để sung công quỹ Nhà nước.
Sau phiên tòa, ông Nhân là người duy nhất kháng cáo, và kháng cáo toàn bộ bản án, với lý do bản án quá nghiêm khắc.
Ngày 9/1 vừa qua, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo của bị cáo Đỗ Thành Nhân, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Louis Holdings. Ông Nhân đã được giảm án từ 5 năm 6 tháng tù xuống còn 4 năm tù (giảm 18 tháng tù) vì có nhân thân tốt, nộp khắc phục thêm 1 tỷ đồng.
