Tiêu dùng thoải mái, tự do khám phá mà không lo phí giao dịch ngoại tệ
Một trong những ưu thế lớn của thẻ tín dụng quốc tế là tính năng giao dịch ngoại tệ tại nhiều quốc gia hoặc trực tuyến trên toàn cầu. Tuy nhiên, rào cản thường gặp là các loại phí dịch vụ phát sinh khá cao. Mặt khác, vào thời điểm mùa hè, nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng ngày càng hiện hữu, người tiêu dùng trong nước có xu hướng lựa chọn các chuyến du lịch quốc tế.
Đón bắt nhu cầu thiết thực đó, Ngân hàng TMCP Bắc Á vừa công bố chính sách áp dụng mức phí giao dịch ngoại tệ ưu đãi chỉ 1% dành cho chủ thẻ Tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard. Chính sách này bắt đầu từ ngày 22/4 đến ngày 31/12 và được áp dụng trên cả hai dòng thẻ hiện đang lưu hành gồm Thẻ tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard Rewards Gold và Thẻ tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard Cashback Platinum.
Bên cạnh việc đáp ứng nhu cầu tiêu dùng bằng giao dịch trực tiếp qua POS và ATM tại nước ngoài của chủ thẻ, BAC A BANK cũng áp mức phí 1% này qua các hình thức giao dịch online trên website nước ngoài.
"So sánh với mức phí trước đây của các loại thẻ phát hành qua các ngân hàng khác thì phí chuyển đổi chỉ 1% của thẻ Tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard sẽ giúp tôi tiết kiệm được một khoản tiền kha khá trong mỗi chuyến đi công tác hay du lịch nước ngoài. Cộng thêm chương trình hoàn tiền, tôi cảm thấy rất thoải mái khi tiêu dùng bằng thẻ của ngân hàng này", chị Trâm Nguyễn (31 tuổi, Hà Nội) chia sẻ.
BAC A BANK áp dụng mức phí giao dịch ngoại tệ ưu đãi chỉ 1% dành cho chủ thẻ Tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard.
Ưu đãi "chồng" ưu đãi với chủ thẻ Tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard
Dù mới xuất hiện trên thị trường nhưng thẻ Tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard với hai dòng thẻ đa năng đã thu hút khách hàng nhờ vào nhiều chính sách và chương trình ưu đãi thiết thực. Quyền lợi khách hàng được đảm bảo với các ưu đãi như miễn phí thường niên 2 năm đầu cho thẻ mở mới trước ngày 30/4, hoàn tiền tới 6 triệu đồng/năm cùng mức giảm giá tới 20% tại hệ thống chuỗi nhà hàng Golden Gate: Manwah, Shogun, Kichi Kichi, Ashima, Cowboy Jack's Saloon, Daruma, Gogi House, Gogi Steak, Hutong, iSushi… với Tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard.
Với các gia đình có nhu cầu mua sắm thực phẩm tươi sạch, thẻ Tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard khi sử dụng thanh toán tại chuỗi cửa hàng TH truemart sẽ được nhận chiết khấu tương ứng 10% giá trị hóa đơn.
Chương trình tích điểm và đổi quà không giới hạn cũng là một ưu điểm đáng kể của hai dòng thẻ tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard bên cạnh quyền lợi bảo hiểm du lịch toàn cầu lên tới 11,5 tỷ đồng và nhiều đặc quyền chuyên biệt khác.
Theo đại diện ngân hàng, các chương trình ưu đãi này được thiết kế và áp dụng tùy vào loại thẻ khách hàng sở hữu, đáp ứng trúng và đúng nhu cầu của người dùng khi chi tiêu, tận hưởng cuộc sống.
Với thủ tục tinh gọn, khách hàng có thể sở hữu thẻ Tín dụng quốc tế BAC A BANK MasterCard nhanh chóng theo một trong những kênh dưới đây: Đăng ký mở thẻ khi truy cập trang: https://cards.baca-bank.vn/; đăng ký trực tuyến ngay trên ứng dụng BAC A BANK Mobile Banking hoặc ghé chi nhánh/ phòng giao dịch BAC A BANK gần nhất. Khách hàng có thể truy cập website www.baca-bank.vn hay Tổng đài chăm sóc khách hàng 1800588828 để tham khảo thêm thông tin chi tiết.
