Theo báo cáo của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định, giá trị giải ngân vốn đầu tư công do tỉnh quản lý đến 25/11 là hơn 7.192 tỷ đồng.
Như vậy, so với mức 7.630 tỷ đồng như kế hoạch Thủ tướng Chính phủ giao giá trị giải ngân đạt 94,25%, Bình Định xếp thứ 14/63 địa phương cả nước và đứng thứ 2 khu vực Bắc Trung bộ và duyên hải miền Trung về tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công.
Ước thực hiện giải ngân tổng kế hoạch vốn năm nay của tỉnh là 9.107 tỷ đồng, đạt 119,35% kế hoạch vốn Thủ tướng Chính phủ giao và đạt 94,53% kế hoạch HĐND tỉnh giao.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM), cho rằng kết quả giải ngân vốn đầu tư công và thu hút FDI của Bình Định rất tích cực.
Theo chuyên gia, mặc dù miền Trung vẫn còn nhiều khó khăn và gặp nhiều thiên tai, bão lụt nhưng đã ghi nhận nhiều kết quả khả quan. "Bình Định là địa phương có nhiều tiến bộ trong việc phát triển kinh tế và cải thiện trong việc vận dụng cải cách về mặt thể chế và bộ máy", chuyên gia nhấn mạnh.
Bên cạnh công tác chỉ đạo thực hiện các dự án trọng điểm của tỉnh, UBND tỉnh đã hoàn thành việc xây dựng, báo cáo Trung ương về kế hoạch đầu tư công năm 2024.
Tỉnh Bình Định sẽ tiếp tục đôn đốc các chủ đầu tư đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công năm 2023, thực hiện điều chuyển kế hoạch vốn từ các dự án chậm tiến độ sang thanh toán khối lượng hoàn thành cho các dự án có tiến độ giải ngân tốt trên địa bàn tỉnh.
Hiện nay, các công trình đang được đẩy nhanh tiến độ thi công, nhất là các công trình trọng điểm về giao thông, thủy lợi, y tế, giáo dục... để đảm bảo đúng tiến độ hoàn thành trong năm 2023.
Tỉnh Bình Định sẽ tiếp tục đôn đốc các chủ đầu tư đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công năm 2023 (Ảnh: Doãn Công).
Từ đầu năm đến nay, Bình Định thu hút 6 dự án FDI đăng ký đầu tư mới, với tổng vốn đầu tư là 46,2 triệu USD; điều chỉnh 5 dự án tăng vốn, với tổng vốn điều chỉnh tăng 46,5 triệu USD.
Đáng chú ý, toàn tỉnh có 91 dự án FDI với tổng vốn đăng ký trên 1,19 tỷ USD, qua đó giải quyết một lượng lớn lao động địa phương và thu hút lực lượng lao động chất lượng cao làm việc tại Bình Định.
UBND tỉnh đã tiếp và làm việc với các tổ chức, doanh nghiệp, đối tác đến khảo sát, tìm hiểu và đăng ký đầu tư trên các lĩnh vực công nghiệp, năng lượng tái tạo, xây dựng khu đô thị sinh thái và nghỉ dưỡng cao cấp, dịch vụ du lịch, trí tuệ nhân tạo. Tỉnh cũng đang chuẩn bị tổ chức xúc tiến đầu tư tại Mỹ, Canada, Hàn Quốc…
Đối với đầu tư trong nước, Bình Định thu hút 69 dự án với tổng vốn đăng ký 13.709 tỷ đồng. Nếu tính chung cả đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài, đến nay đã thu hút mới 75 dự án với tổng vốn đăng ký gần 15.000 tỷ đồng, vượt 25% kế hoạch năm.
Để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh, các sở, ban, ngành thuộc tỉnh và UBND đã phối hợp tích cực, khẩn trương và có hiệu quả nên bước đầu đã giải quyết được những vướng mắc, khó khăn giúp cho một số dự án quan trọng có thể triển khai sớm.
