Đây là dự án tiếp nối chuỗi hoạt động đóng góp cho xã hội và mang lại hạnh phúc cho cộng đồng của Acecook Việt Nam.
Tham dự chương trình có ông Lâm Văn Đoan - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội của Quốc hội, ông Đinh Tiến Hải - Giám đốc Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam, Chuẩn Đô đốc Phạm Văn Quang - Phó Chủ nhiệm Cục Chính trị Quân chủng Hải quân Việt Nam, ông Shimada Shigeru - Chánh văn phòng Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Acecook Việt Nam. Ngoài ra còn có đại diện các Cục Trẻ em, Cục Bảo trợ xã hội thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, đại diện Trung tâm Công tác xã hội và Quỹ Bảo trợ trẻ em Hải Phòng, cơ sở bảo trợ chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tỉnh Quảng Ninh.
Acecook Việt Nam và Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác dự án "Thả lưới ước mơ".
Với tổng kinh phí 1,1 tỷ đồng được tài trợ bởi Acecook Việt Nam, dự án "Thả lưới ước mơ" sẽ hỗ trợ cho 166 trẻ em tại 18 tỉnh, thành phố ven biển, bao gồm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Cà Mau, Kiên Giang.
Mỗi em sẽ nhận được 6 triệu đồng/năm để hỗ trợ chi phí học tập. Đối tượng nhận hỗ trợ là trẻ em mồ côi cả cha và mẹ, trẻ em mồ côi cha hoặc mẹ, trẻ em thuộc hộ nghèo, trẻ em thuộc hộ cận nghèo, trẻ em thuộc gia đình chính sách, trẻ em vùng hải đảo, trẻ em có hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn.
Buổi lễ ký kết thỏa thuận dự án "Thả lưới ước mơ" giữa Acecook Việt Nam và Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam.
Chương trình được triển khai nhằm hỗ trợ trẻ em là con em của ngư dân có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn có điều kiện học tập tốt hơn, giúp các em có động lực vươn lên trong cuộc sống, đồng thời cũng động viên, khích lệ, ngư dân yên tâm vươn khơi, bám biển, ổn định cuộc sống, góp phần thực hiện công tác an sinh xã hội trên các vùng biển đảo.
Thông qua dự án "Thả lưới ước mơ", Acecook Việt Nam hy vọng góp phần tiếp sức và tạo cơ hội để các em phát triển bản thân, tiến gần đến ước mơ của mình và trở thành những người có ích cho xã hội.
Bên cạnh đó, Acecook Việt Nam cũng đồng hành cùng với Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam trong dự án "Gói mì hạnh phúc" nhằm hỗ trợ học tập và tăng khẩu phần ăn cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, triển khai từ năm 2019 đến nay với những hoạt động chính như: trao học bổng tặng dụng cụ học tập, và hỗ trợ các sản phẩm mì ăn liền chất lượng cao cho 50.000 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên khắp cả nước, mang lại động lực học tập, giảm bớt khó khăn trong cuộc sống của các em.
Theo đại diện thương hiệu, giá trị cốt lõi của Acecook Việt Nam là 3 chữ H: "Happy consumers, Happy employees, Happy society", các hoạt động hợp tác cùng Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam là cơ hội để Công ty Acecook Việt Nam được thực hiện chữ H thứ 3: "Happy society" (Xã hội hạnh phúc), nhằm lan tỏa những giá trị tốt đẹp trong cộng đồng, từ đó tiếp tục hành trình đóng góp cho xã hội Việt Nam phát triển bền vững và ngày càng tốt đẹp hơn.
