Chỉ còn cách Tết Nguyên đán 2024 chừng 3 ngày, Hải Yến (Hà Nội) vẫn đau đầu với câu chuyện tìm người dọn nhà. Đặt lịch từ ngày 23 Tết nhưng tới ngày 27 Tết, cô vẫn chưa tìm được người nhận lịch.
Hải Yến nói gia đình cô đông người, có trẻ nhỏ, giúp việc về quê nên buộc phải tìm người dọn nhà cuối năm. Ban đầu, cô tìm trên hội nhóm, cộng đồng người dọn nhà theo giờ và đặt lịch. Tuy nhiên, cô không thực sự tin tưởng chất lượng và chất lượng dịch vụ của những người giúp việc trên các hội nhóm.
Sau đó, cô đặt lịch trên các ứng dụng online nhưng 3 ngày sau, cô mới nhận được cuộc gọi xác nhận từ phía tổng đài.
Nhiều người quay cuồng tìm người dọn nhà ngày Tết (Ảnh: Trúc Ly).
Theo chia sẻ của Hải Yến, những ngày này, người giúp việc dọn nhà dọn khá ẩu. Nếu so với ngày thường, kết quả chỉ đạt khoảng 70-80%. Tuy nhiên, vì là dịp Tết, cô không tính toán quá nhiều, chủ yếu cần người dọn giúp và chỉ yêu cầu sạch ở mức cơ bản, không thể kỹ như ngày thường.
"Tết ai cũng vội, tìm được người dọn là may lắm rồi dù giá đắt, không sạch được như ý nhưng cũng đành chấp nhận", Yến bày tỏ. 
Hồng Nhung (Hà Nội) đăng tấm ảnh chụp phòng khách kèm dòng trạng thái: "Kiếp nạn mang tên giúp việc về quê từ 20 Tết. Tìm gấp người dọn nhà". Phía dưới bình luận, nhiều người cho biết họ cũng có nhu cầu tìm người dọn nhà trong những ngày 28, 29 Tết nhưng chưa tìm được.
Hồng Nhung kể cô đã lặn lội trên các hội nhóm nhiều ngày nhưng vẫn chưa chốt được lịch. Nhiều người nhận rồi hủy, hoặc yêu cầu tăng giá gấp 3 ngày thường nên cô không chấp nhận. Cuối cùng, cô thỏa thuận được với một người làm dọn nhà tự do, với mức giá 500.000 đồng trong 3 giờ, không dọn ít hơn, không mang theo đồ đạc. 
"Những ngày này, người dọn nhà yêu cầu khá nhiều, thường yêu cầu phải dọn từ 3 giờ trở lên, dọn ít là không nhận lời", Nhung kể. 
Các ứng dụng dọn nhà quá tải trong dịp Tết (Minh họa: Pinterest).
Mai Linh (Bắc Ninh) sau một hồi tìm người giúp việc dọn nhà nhưng bất thành vì giá quá cao đã quyết định tự dọn nhà. Dù vất vả, Mai Linh cho biết cô đã tiết kiệm được kha khá tiền. Điều quan trọng hơn cả là những ngày gần Tết, việc tự dọn nhà giúp Linh bỏ đi được khá nhiều đồ không dùng tới. Nếu thuê người dọn, dường như mọi thứ chỉ được sắp xếp đúng vị trí, không bỏ đi được quá nhiều.
Linh nói nếu có thời gian, hội chị em có thể tự dọn dẹp nhà cửa và xếp đặt lại mọi thứ theo ý của bản thân. 
Ngoài ra, cô đưa lời khuyên rằng hội chị em nên tìm người dọn nhà trên các ứng dụng, thay vì đặt qua hội nhóm hay những người giúp việc tự do. Bởi, khi đặt qua ứng dụng, thông tin lý lịch của người dọn nhà đều được cung cấp đầy đủ. Mọi hoạt động về thời gian dọn, địa chỉ dọn nhà, đều được cập nhật trên ứng dụng, như vậy sẽ an toàn hơn việc gọi người lạ tới nhà.
Thông thường, giá dọn nhà trên các ứng dụng khoảng 70.000-80.000 đồng/giờ. Nếu yêu cầu người giúp việc mang theo dụng cụ sẽ phải chịu mức phí 30.000 đồng. Trong những ngày sát Tết, mức giá dọn nhà được tăng lên 100.000 đồng - 120.000 đồng/giờ nhưng vẫn rất khó đặt lịch. 
Trên các hội nhóm, những người dọn nhà tự do đưa ra mức giá 120.000 đồng/giờ trở lên và chỉ nhận dọn tối thiểu 3 giờ đồng hồ, tức một lần dọn tổng chi phí tối thiểu gần 400.000 đồng. 
Một vài ứng dụng quen thuộc trong thời gian gần đây chuyên cung cấp dịch vụ dọn nhà gồm Btaskee, Guvi... Những ứng dụng này quảng cáo khá rầm rộ trên các trang mạng xã hội, tuy nhiên, những ngày sát Tết, tình trạng quá tải vẫn diễn ra.
Bên cạnh việc khó đặt lịch, người dùng cho biết chất lượng dọn nhà trong những ngày này giảm xuống đáng kể khi người giúp việc "chạy sô" nhiều điểm mỗi ngày, dẫn đến sức khỏe không đảm bảo, dọn nhà không hết sức mình.
