Sáng 19/4, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB, mã chứng khoán: MBB) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 tại Hà Nội.
Tất cả cổ đông tham dự được ngân hàng tặng phong bì tiền mặt 500.000 đồng/cổ đông. Với khoảng 2.200 cổ đông tham dự, ước tính ngân hàng chi ra 1,1 tỷ đồng tặng cổ đông đi dự đại hội.
Tại phiên thảo luận, một cổ đông thắc mắc về dư nợ của Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) tại MB. Chủ tịch HĐQT Lưu Trung Thái khẳng định ngân hàng không có khoản dư nợ nào cho SCB vay.
Đối với câu hỏi về dư nợ của Novaland tại MB, ông Phạm Như Ánh, Tổng giám đốc MB, cho biết con số không nhiều, tuy nhiên không thể tiết lộ cụ thể được do phải giữ bí mật thông tin khách hàng. Đồng thời, ông Ánh khẳng định tin đồn ngân hàng cam kết giải ngân 10.000 tỷ đồng cho Novaland là thất thiệt.
Cổ đông đi dự đại hội đồng cổ đông MBBank nhận được 500.000 đồng tiền mặt (Ảnh: Văn Hưng).
Trong khi đó, đối với dư nợ cho Tập đoàn Trung Nam vay, CEO Phạm Như Ánh thừa nhận doanh nghiệp có đang gặp khó khăn do EVN chậm thanh toán. Điều này có tác động nhưng không ảnh hưởng lớn đến hoạt động liên tục của MB khi ngân hàng đã thẩm định rất kỹ lưỡng các dự án điện mặt trời của doanh nghiệp.
Chủ tịch HĐQT Lưu Trung Thái cho biết năm 2024, MB dự kiến chia cổ tức tỷ lệ 20%, gồm 5% tiền mặt. Ban lãnh đạo ngân hàng muốn tăng vốn điều lệ thêm hơn 8.579 tỷ đồng.
Trước đó, ngân hàng này hoàn tất phát hành riêng lẻ 73 triệu cổ phiếu cho hai cổ đông là SCIC và Viettel. Sau khi hoàn thành hai kế hoạch tăng vốn trên, vốn điều lệ của ngân hàng dự kiến tăng lên 61.643 tỷ đồng.
Về kế hoạch kinh doanh, ban lãnh đạo ngân hàng trình kế hoạch lợi nhuận trước thuế tăng 6-8%. Với mức đạt được trong năm 2023 là 26.306 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất trong năm 2024 dự kiến đạt từ 27.880 tỷ đồng đến 28.410 tỷ đồng.
Cổ đông đặt câu hỏi liệu mục tiêu này có thấp không, ông Lưu Trung Thái trả lời tốc độ toàn ngành dự kiến 10%.
"Chúng tôi dự phòng NIM (tỷ lệ thu nhập lãi thuần - PV) giảm, nhu cầu tín dụng thấp trong quý I/2024, áp lực dự phòng nợ xấu tăng. Do đó, chúng tôi đặt kế hoạch thận trọng, phù hợp với tình hình kinh doanh trong năm tới", ông Trung nói.
Ngân hàng sẽ dự kiến bầu cử HĐQT và Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2024-2029. Theo đó, số lượng thành viên trong HĐQT là 11 người, với 1 thành viên độc lập. Số lượng thành viên của Ban Kiểm soát là 5 người.
