Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH - mã chứng khoán: BHI) vừa công bố thông tin bất thường. Ngày 15/4, doanh nghiệp này nhận được các đơn từ nhiệm Thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) của loạt cá nhân.
Cụ thể, những người muốn rút khỏi HĐQT Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội gồm có ông Đỗ Quang Vinh, ông Vũ Đức Trung, ông Lê Đăng Khoa, ông Vũ Đức Tiến, ông Lưu Danh Đức, ông Nguyễn Văn Trưởng.
Đồng thời, bà Ninh Thị Lan Phương cũng gửi đơn từ nhiệm Thành viên Ban kiểm soát. Bà Phương là Thành viên Ban Kiểm soát công ty từ tháng 12/2008.
Trong số những nhân vật kể trên, ông Đỗ Quang Vinh là Chủ tịch HĐQT Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội. Trong đơn từ nhiệm, ông Vinh muốn rút khỏi chức vụ và công việc Chủ tịch HĐQT công ty kể từ ngày 15/4 với lý do "công việc cá nhân".
Ông Đỗ Quang Vinh, con trai cả bầu Hiển, rút khỏi vị trí Chủ tịch Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (Ảnh: SHB).
Ông Đỗ Quang Vinh được bầu làm Chủ tịch HĐQT Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội thay ông Đỗ Quang Hiển từ ngày 20/5/2022. Hiện tại, ông đảm nhiệm chức vụ Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) kiêm Phó tổng giám đốc ngân hàng. Ông đồng thời còn là Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS), Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Quản lý quỹ BVIM, Giám đốc Đầu tư tài chính quốc tế Công ty Cổ phần Tập đoàn T&T.
HĐQT Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội có 7 thành viên thì đã có 6 người xin từ nhiệm trong cùng 1 ngày. Theo đó, thành viên HĐQT duy nhất còn ở lại là ông Nguyễn Tất Thắng.
Trong ngày 16/4, công ty báo cáo về danh sách ứng cử nhân sự bổ sung cho thời gian còn lại nhiệm kỳ 2023-2028, gồm những gương mặt mới là ông Kim Kang Wook, ông Oh Ji Won và ông Đoàn Kiên. Bà Trần Bích Hợp được bầu vào vị trí thành viên Ban kiểm soát.
Vào đầu tháng 4, ông Đoàn Kiên đã được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc phụ trách - trực tiếp điều hành Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội.
Trước đó, hồi tháng 6/2023, nhóm 21 cổ đông của Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội đã ký kết hợp đồng chuyển nhượng 75% cổ phần cho DB Insurance.
Nhóm chuyển nhượng gồm có 2 cổ đông lớn là Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS) có 9,98 triệu cổ phiếu tương ứng 9,98% vốn điều lệ và Công ty cổ phần Đầu tư và Tư vấn tài chính quốc tế với 9,83 triệu cổ phiếu, tương ứng 9,83% vốn điều lệ; 19 cá nhân khác có gần 55,19 triệu cổ phiếu.
Tại phiên giao dịch ngày 19/2, có 75 triệu cổ phiếu BHI (tương đương với 75% cổ phần) đã được sang tay cho khối ngoại với giá trị giao dịch hơn 1.628 tỷ đồng. Bên mua được cho là DB Insurance. Ngay sau đó, Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội và Đầu tư và Tư vấn tài chính quốc tế cũng đã báo cáo bán xong toàn bộ cổ phần tại Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội.
