Thương vụ Việt Nam tại Tây Ban Nha cho biết vừa nhận được phản ánh của một số doanh nghiệp kinh doanh xuất khẩu hạt điều và hạt tiêu trong nước về doanh nghiệp Tây Ban Nha.
Cụ thể, doanh nghiệp trong nước phản ánh Công ty ISASA SIGLO XXI, S.L. có người đại diện là ông Manuel Gil hoặc bà Anniz, trụ sở đặt tại Malaga, Tây Ban Nha chây ì trong việc thanh toán tiền hàng.
Doanh nghiệp ISASA SIGLO XXI đã viện lý do hàng của doanh nghiệp Việt Nam không bảo đảm chất lượng tại cảng đến hoặc công ty bị lâm vào tình trạng thua lỗ do giá thị trường sở tại sụt giảm nên đã không thực hiện đúng theo hợp đồng mua bán. Công ty ISASA SIGLO XXI sau đó chậm trễ, chây ì trong thanh toán nốt tiền hàng.
Theo Thương vụ, thực tế này đã gây khó khăn, tổn hại thời gian, chi phí lưu kho cho doanh nghiệp trong nước, thậm chí nhiều doanh nghiệp phải lấy lại hàng về. Để tránh rủi ro trong xuất khẩu, Thương vụ Việt Nam tại Tây Ban Nha cảnh báo tới các doanh nghiệp trong nước cần lưu ý khi ký kết thực hợp đồng mua bán với doanh nghiệp Tây Ban Nha nêu trên.
Trước đó, một số doanh nghiệp ngành tiêu, điều và cây gia vị Việt Nam phản ánh bị lừa đảo khi xuất khẩu sang Italy, UAE (Ảnh minh họa).
Thương vụ đề xuất doanh nghiệp trong nước tăng cường phối hợp với Thương vụ trong xác minh doanh nghiệp sở tại trước khi đi đến ký kết hợp đồng mua bán nhằm giảm thiểu rủi ro gặp phải đối tác lừa đảo hay không thực hiện đúng hợp đồng.
Hiện nay, Tây Ban Nha là thị trường tiêu thụ lớn cho tất cả ngành hàng tiêu dùng xuất khẩu của Việt Nam vì quy mô dân số đông trên 47 triệu người và thu nhập bình quân khá cao (khoảng 36.700 USD/năm).
Tây Ban Nha cũng là thị trường ngách giàu tiềm năng cho tiêu thụ nội địa trực tiếp các sản phẩm nông thủy sản và rau quả nhiệt đới của Việt Nam, nhất là các sản phẩm trái vụ và các sản phẩm thô là đầu vào phù hợp cho nền công nghiệp chế biến thực phẩm xuất khẩu rất phát triển tại Tây Ban Nha.
Để thúc đẩy hàng hóa của Việt Nam vào thị trường Tây Ban Nha nhiều hơn nữa, Tham tán thương mại, Thương vụ Việt Nam tại Tây Ban Nha khuyến nghị các doanh nghiệp Việt Nam cần tăng cường tận dụng ưu đãi từ Hiệp định EVFTA; chủ động nghiên cứu, nắm vững nhu cầu, thị hiếu, yêu cầu của thị trường và thường xuyên cập nhật các quy định, chính sách mới của nước sở tại để chủ động các kế hoạch sản xuất, kinh doanh cũng như xuất khẩu.
