Bảng xếp hạng PROFIT500 của Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) thực hiện theo phương pháp tính điểm trọng số với các trụ cột chính là lợi nhuận trước thuế, doanh thu, các chỉ số phản ánh khả năng sinh lời (ROA, ROE, ROR), cùng một số chỉ tiêu tham chiếu khác như uy tín truyền thông, quy mô lao động…
Bên cạnh những thành tựu đạt được trong hoạt động sản xuất kinh doanh, sự gắn kết và uy tín thương hiệu cũng là yếu tố quan trọng giúp doanh nghiệp thành công, giữ chân khách hàng cũ và thu hút khách hàng mới. Do đó, việc tăng cường đầu tư hình ảnh thương hiệu, nâng cao uy tín ngày càng được nhiều doanh nghiệp chú trọng.
Tại bảng công bố năm nay, PVTrans tiếp tục có mặt trong danh sách PROFIT500 và nằm trong "Top 50 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất".
Theo lãnh đạo PVTrans, những kết quả này một lần nữa khẳng định hiệu quả hoạt động của PVTrans trong những năm qua, với tình hình tài chính lành mạnh cùng năng lực quản trị biến động linh hoạt, được đánh giá và công nhận khách quan bởi nhiều tổ chức uy tín trong và ngoài nước. Đồng thời, giải thưởng và sức mạnh tài chính này đã, đang tạo tiền đề giúp thương hiệu PVTrans vươn xa hơn, phát triển bền vững hơn trong giai đoạn tới.
