Giá vàng miếng SJC hiện được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75,8-78 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng ở cả chiều mua và bán so với giá mở phiên hôm qua (21/2). Chênh lệch 2 chiều mua - bán thu hẹp về 2,2 triệu đồng mỗi lượng. 
Trong phiên 21/2, có thời điểm vàng miếng SJC đạt 76,3-78,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tuy nhiên các "nhà vàng" điều chỉnh giảm 2 lần liên tiếp ngay sau đó.
Vàng nhẫn đang được niêm yết tại 63,45-64,65 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 250.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 50.000 đồng ở chiều bán ra.
Bảo Tín Mạnh Hải niêm yết giá vàng miếng SJC tại 75,75-78,22 triệu đồng/lượng (mua - bán). Vàng nhẫn được công ty này niêm yết tại 64,42-65,72 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng nhẫn là 64,42-65,72 triệu đồng/lượng (mua - bán) (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Trên thị trường quốc tế, vàng giao dịch quanh mức 2.026 USD/ounce, tăng 2,21 USD so với sáng hôm qua (21/2). Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, kim loại quý tương đương 60,2 triệu đồng/lượng. Theo đó, mỗi lượng vàng miếng trong nước cao hơn thế giới khoảng 17,8 triệu đồng.
Theo chuyên trang Kitco News, thị trường vàng đang gặp khó khăn khi kỳ vọng về việc bắt đầu chu kỳ nới lỏng của Fed tiếp tục bị lùi lại. Tuy nhiên, theo một chuyên gia chiến lược thị trường, các ngân hàng trung ương trì hoãn càng lâu, nguy cơ về một sai lầm chính sách càng lớn, điều này cuối cùng có thể tạo sự tích cực cho giá vàng.
Trong một cuộc phỏng vấn với Kitco News, Nitesh Shah, Trưởng phòng Nghiên cứu hàng hóa và kinh tế vĩ mô tại WisdomTree, cho biết mặc dù giá vàng đã gặp khó khăn kể từ đầu năm, ông vẫn ấn tượng với sức mạnh tương đối của thị trường.
Ông kỳ vọng sự quan tâm của các nhà đầu tư sẽ trở lại thị trường khi các ngân hàng trung ương, dẫn đầu là Fed ra tín hiệu về việc cắt giảm lãi suất trong năm nay.
"Trong năm nay, trái phiếu sẽ trở nên đắt đỏ hơn khi lãi suất giảm và đó là lúc quan tâm đến vàng sẽ trở lại," ông nói.
Nitesh Shah dự báo giá vàng sẽ đạt mức 2.210 USD/ounce vào quý IV của năm nay, đạt mức cao mới lịch sử.
Nhận định về giá vàng sắp tới, PGS.TS Nguyễn Hữu Huân, Giảng viên Đại học Kinh tế TPHCM, cho rằng giá vàng có xu hướng giảm sau ngày Vía Thần tài (19/2). Ngoài ra, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) không cắt giảm lãi suất cho đến tháng 6. Chưa kể, Fed vẫn duy trì chính sách tiền tệ thắt chặt, khiến vàng thiếu động lực để tăng giá.
"Nhìn về dài hạn, mua vàng thời điểm này cũng là kênh tích trữ tài sản mà không phải là kênh để đầu tư do tỷ suất sinh lời của việc nắm giữ vàng sẽ không cao bằng các kênh khác", ông Huân cho hay.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - duy trì ở mức 103,9 điểm, tăng 2,45% so với đầu năm.
Tỷ giá trung tâm kết thúc phiên hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.993 đồng/USD, tăng 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.793 đồng đến 25.192 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.310-24.680 đồng/USD (mua - bán), giảm 20 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.330-24.795 đồng/USD.
Trên thị trường tự do, giá USD tại 25.030-25.130 đồng/USD, tăng 60 đồng mỗi chiều so với trước đó.
