Từ tối 8/4 đến sáng 9/4, cộng đồng mạng đặc biệt quan tâm đến việc bản đồ của hãng xe công nghệ Grab hiển thị thông tin sai lệch về chủ quyền Việt Nam. Cụ thể, nhiều người dùng phát hiện trên bản đồ trên ứng dụng này nhiều khu vực thuộc chủ quyền biển đảo Việt Nam (quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa) nhưng lại hiển thị tên tiếng Trung, tiếng Anh.
Sáng 10/4, bản đồ ứng dụng đã xóa bỏ những thông tin hiển thị sai lệch được phản ánh trong 2 ngày cuối tuần. Phía Grab Việt Nam cho biết sự việc không liên quan đến sự tôn trọng của Grab đối với đất nước và nhân dân Việt Nam, đồng thời xin lỗi về những quan ngại có thể phát sinh.
Ứng dụng Grab thể hiện thông tin sai lệch về chủ quyền Việt Nam (Ảnh: VTCNews chụp lại).
Sau sự việc của hãng công nghệ gọi xe lớn kể trên, tối 9/4, cộng đồng mạng lại xôn xao với thông tin về hãng thời trang Yody đăng ảnh bản đồ không có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Cụ thể, hình ảnh này được đăng tải trên website và fanpage của doanh nghiệp về thông tin liên quan vị trí của 230 cửa hàng trên khắp cả nước.
Tương tự Grab thì Yody cũng gỡ bỏ thông tin, đồng thời gửi thư xin lỗi tới công chúng. Đơn vị thừa nhận đã để xảy ra thiếu sót, sai sót này xảy ra do bộ phận truyền thông sơ suất trong quá trình xử lý hình ảnh và kiểm duyệt nội dung của video.
Bài viết xin lỗi của Yody trong tối 9/4 trên cộng đồng mạng nhận được 8.300 lượt tương tác, hơn 2.000 lượt chia sẻ và gần 400 bình luận. Phần lớn bình luận đều đã bị ẩn, fanpage chỉ để lại một số bình luận tích cực của người dùng. 
Tuy nhiên, trên các trang chia sẻ lại thông tin xin lỗi của Yody đã xuất hiện những bình luận kêu gọi tẩy chay hay bình luận suy diễn về việc cố tình truyền thông bẩn. Một số người dùng mạng xã hội lại có bình luận liên quan đến chất lượng và sản phẩm của doanh nghiệp.
Đối với Grab, fanpage chính thức vẫn cập nhật các hoạt động liên quan đến doanh nghiệp thay vì đưa ra thông tin xin lỗi như Yody nên không tạo ra làn sóng phản ứng từ phía người dùng.
Khu vực diễn ra giải bơi lội quốc tế Oceanman (Ảnh: Oceanman).
Trước đó, ngày 8/4, Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết vừa ra quyết định xử phạt 25 triệu đồng với Công ty cổ phần sự kiện Peak - đơn vị tổ chức giải bơi lội quốc tế Oceanman - vì vi phạm quy định pháp luật. Trang thông tin điện tử chính thức của giải bơi lội này có đăng bản đồ định vị vị trí của giải bơi, lấy nguồn từ bản quyền bản đồ của Leaflet, OpenStreetMap (đơn vị tư nhân), thể hiện thông tin xâm phạm quyền chủ quyền lãnh thổ Việt Nam về quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Thời gian gần đây, Netflix cũng được yêu cầu loại bỏ phim có hình ảnh "đường lưỡi bò" vi phạm chủ quyền Việt Nam. Năm 2020, mạng xã hội Facebook cũng từng bị hiển thị trên bản đồ của ứng dụng này mô tả sai về chủ quyền của Việt Nam với 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. 
