Tỷ phú Warren Buffett cho biết ông không đầu tư vào vàng vì vàng là tài sản nằm yên trong két sắt, không giúp tạo ra bất cứ thứ gì nên không có giá trị thặng dư.
Trong lá thư gửi các cổ đông năm 2011, ông chỉ ra với số tiền mua toàn bộ vàng trên thế giới, một nhà đầu tư có thể mua tất cả đất trồng trọt ở Mỹ và còn dư tiền để có thêm 16 tập đoàn tập đoàn dầu khí.
Theo thời gian, những thứ trên sẽ mang lại nhiều mùa màng và cổ tức dồi dào. Trong khi ai mua vàng thì chỉ sở hữu một kho chất đầy thanh kim loại lấp lánh.
Ông cũng cho rằng vàng có một số ứng dụng trong công nghiệp và trang trí, nhưng nhu cầu cho những mục đích này hạn chế, không tạo ra sản phẩm mới. "Nếu bạn sở hữu 1 ounce vàng, cuối cùng bạn vẫn chỉ có 1 ounce đấy mà thôi", tỷ phú Warren Buffett từng chia sẻ.
Warren Buffett tại cuộc họp thường niên của Berkshire Hathaway ở Los Angeles, California, Mỹ năm 2021 (Ảnh: CNBC).
Vị tỷ phú chia các khoản đầu tư trên thị trường thành 3 loại. Thứ nhất, các khoản đầu tư bằng tiền bao gồm tài khoản tiết kiệm, trái phiếu và các loại hình đầu tư tương tự khác với tính rủi ro thấp.
Thứ hai là tài sản hữu ích, những loại có thể tăng giá theo thời gian và có thể tạo ra tài sản có giá trị, như cổ phiếu hay bất động sản cho thuê. Cuối cùng là tài sản không tạo ra giá trị và vàng được xếp vào nhóm này.
Cùng quan điểm, ông William Bernstein, tác giả cuốn sách "4 trụ cột đầu tư", cũng cho rằng khi mọi kênh đầu tư đi xuống, vàng là thứ có khả năng hoạt động tốt.
Nhưng về lâu dài, nhà đầu tư sẽ có lợi hơn với những tài sản tăng trưởng và mang lại lợi nhuận với mức lãi gộp. Do đó, ông thích quan điểm không đầu tư vàng như Warren Buffett.
Nguyên tắc đầu tư cơ bản của Buffett là người ta chỉ nên đầu tư vào những thứ hữu ích, tạo ra giá trị và phục vụ một số mục đích và nhu cầu thiết thực. Với vàng, "phù thủy xứ Omaha" cho rằng kim loại quý này không có giá trị thực tế nào rõ ràng nên đây không được coi là một loại tài sản tài chính tốt.
Trong bài phát biểu tại Harvard năm 1998, ông đã nói về vàng như sau: "Vàng được đào lên từ lòng đất Sau đó, chúng tôi nung chảy nó, đào một cái hố khác, chôn nó lần nữa và trả tiền cho những người đứng xung quanh bảo vệ nó - ý chỉ việc các nhà đầu tư mua vàng rồi lại chi tiền cho ngân hàng cất vào kho vàng dưới lòng đất. Nó chẳng có ích lợi gì."
Theo góc nhìn của tỷ phú Warren Buffett, giá trị của vàng không gì khác hơn ngoài việc con người ngoan cố bảo vệ giá trị của nó. Vấn đề lớn nhất của vàng đó là nó vô giá trị. Buffett cho rằng vàng rất "lười biếng" và không nên xuất hiện trong danh mục đầu tư của nhà đầu tư.
Vị tỷ phú cho rằng vàng không thể được sử dụng để sản xuất bất cứ thứ gì có giá trị. Giá trị của nó tăng và giảm dựa trên những gì người khác sẵn sàng trả cho nó, không phải dựa trên khả năng tạo ra thu nhập cho chủ sở hữu.
