Sao Khuê là giải thưởng được Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) xét công nhận cho các sản phẩm, dịch vụ tiêu biểu nhất của ngành phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam.
Đại diện MB lên nhận cúp vinh danh cho sản phẩm vòng thời trang thanh toán MB Stellar.
Tại Lễ vinh danh giải thưởng Sao Khuê 2024 diễn ra vào ngày 13/4 tại Hà Nội, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) có 3 sản phẩm, dịch vụ được trao giải, bao gồm vòng thời trang thanh toán MB Stellar và thẻ MB JCB Be The Sky cho hạng mục Ngân hàng số; và Phần mềm quản lý bán hàng mSeller cho hạng mục Quản trị/chăm sóc khách hàng.
Đón đầu xu hướng của giới trẻ
Những năm gần đây, MB đã mở rộng ảnh hưởng của mình không chỉ trong lĩnh vực tài chính mà còn cả phong cách sống hiện đại, đón đầu xu hướng của giới trẻ hiện nay. Điều này được thể hiện rõ ở hai sản phẩm số gần đây của MB là vòng thời trang thanh toán MB Stellar và thẻ MB JCB Be The Sky.
Dòng thẻ MB JCB Be The Sky nhận giải Sao Khuê.
Ra đời từ giữa tháng 11/2023, MB Stellar là chiếc vòng tay thanh toán đầu tiên tại thị trường Việt Nam. MB Stellar mang đến công nghệ thanh toán 5.0 đột phá khi tích hợp 2 chip debit (ghi nợ) và credit (ghi có) trong cùng một sản phẩm. Sản phẩm giúp khách hàng dễ dàng thanh toán một chạm mà không cần kết nối mạng, không cần sạc pin, tạo ra trải nghiệm thanh toán mượt mà và thú vị cho người sử dụng.
Với 18 mẫu mã, màu sắc cùng bộ charm cá tính được thiết kế riêng, MB Stellar còn có khả năng chống nước, chống bụi, phù hợp với mọi loại thời tiết và các hoạt động ngoài trời, đặc biệt với các bạn trẻ năng động trong độ tuổi 25 - 40 tuổi. Không chỉ đơn thuần là một sản phẩm thanh toán, MB Stellar còn mở ra cánh cửa cho cuộc cách mạng của Wearable Payment Technology tại Việt Nam.
Là ngân hàng dẫn đầu trong chuyển đổi số và sáng tạo, MB liên tục ra mắt thị trường những sản phẩm thẻ gắn liền với nhu cầu và phong cách sống của giới trẻ. Đầu năm 2024, MB tung ra sản phẩm Be The Sky - kết quả của quá trình hợp tác giữa ngân hàng này với Sơn Tùng M-TP và tổ chức thẻ quốc tế JCB. Đây cũng là thẻ ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam kết hợp trực tiếp với các hoạt động của một người nổi tiếng.
Thẻ MB JCB Be The Sky được tích hợp bộ đôi tính năng ATM và thẻ tín dụng trong một chip. Công nghệ này cho phép chủ thẻ có thể linh hoạt sử dụng nguồn tiền từ hạn mức và tài khoản thanh toán (trong đó, ưu tiên nguồn tiền phù hợp nhất với từng loại giao dịch của khách hàng). Điểm đặc biệt của thẻ Be The Sky là các thông tin thẻ như số thẻ, ngày hết hạn, CVV... không được in trực tiếp trên bề mặt thẻ, thay vào đó, khách hàng có thể xem thông tin thẻ ngay trên App MBBank, giúp hạn chế tối đa tình trạng lộ thông tin khi sử dụng.
Được thiết kế dành riêng cho cộng đồng fan "Sky" của Sơn Tùng M-TP, thẻ Be The Sky không chỉ là một sản phẩm tài chính, mà còn kết tinh các yếu tố âm nhạc - công nghệ, kết nối người hâm mộ với thần tượng của họ.
Tập trung vào trải nghiệm khách hàng
Thuyết phục hội đồng đánh giá nhờ những trải nghiệm thanh toán vượt trội và thuận tiện mà sản phẩm này cung cấp đến người dùng, phần mềm quản lý bán hàng mSeller đã nhận giải thưởng Sao Khuê 2024. Với việc chú trọng đơn giản hóa thao tác và dễ sử dụng, mSeller mang lại lợi ích không chỉ cho các chủ cửa hàng, nhân viên nhà hàng mà còn tới các thực khách đến quán.
Vinh danh phần mềm quản lý bán hàng MSeller.
Chức năng chính của mSeller là quản lý cửa hàng và hỗ trợ bán hàng. Trong đó, phần mềm ưu tiên tối ưu hóa trải nghiệm người dùng với các chức năng như: thanh toán QR động; hệ thống iMenu giúp người dùng gọi món và thanh toán tự động. Mặt tích cực của mSeller không chỉ nằm ở việc tăng hiệu suất kinh doanh cho các chủ cửa hàng thông qua các tính năng báo cáo chi tiết đơn, quản lý doanh thu và quản lý trạng thái cửa hàng trực tuyến mà còn giảm thiểu thời gian giao dịch và tối ưu hóa trải nghiệm gọi món, thanh toán.
Phát biểu tại Lễ trao giải, đại diện MB nhấn mạnh giải thưởng Sao Khuê 2024 là sự ghi nhận xứng đáng cho những nỗ lực của MB trong chuyển đổi số, đồng thời cho biết đây là động lực để MB chinh phục mục tiêu đạt 30 triệu khách hàng trước thềm kỷ niệm 30 ngày thành lập ngân hàng (4/11/1994 - 4/11/2024).
