Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Huỳnh Trung Khánh, Phó chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam, cho biết đơn vị này đã gửi đề xuất và kiến nghị tới nhà quản lý về việc cho phép 3 doanh nghiệp là PNJ, SJC, DOJI được nhập 1,5 tấn vàng/năm, tương ứng mỗi doanh nghiệp nhập 500kg vàng mỗi năm.
Ông Khánh nêu rõ phía hiệp hội kiến nghị cho nhập vàng nguyên liệu để các doanh nghiệp chế tác vàng nữ trang. 3 đơn vị được kiến nghị đều là các doanh nghiệp kinh doanh vàng lớn nhất của ngành. Ông hy vọng cơ quan quản lý cho thí điểm trước với các đơn vị này chứ không phải làm đại trà.
Theo đó, không phải một lần các doanh nghiệp nhập luôn tổng 1,5 tấn vàng mà sẽ chia làm nhiều lần nhập, tùy theo quyết định của Ngân hàng Nhà nước. Cũng theo vị này, thực chất con số 1,5 tấn không lớn, bởi nhu cầu vàng nữ trang trong nước lên tới 20 tấn.
"Quy đổi ra tiền là khoảng hơn 30 triệu USD/500kg. Tổng giá trị của 1,5 tấn vàng tính cả tiền nhập khẩu, thuế phí trong khoảng 100 triệu USD", ông nói. Theo ông Khánh, so với nhập khẩu mặt hàng khác, con số này không quá cao.
Thị trường vàng trong nước biến động thất thường (Ảnh: Mạnh Quân).
Phó chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam cho biết, nhập khẩu vàng sẽ giúp thị trường phong phú hơn. Khi đó, chắc chắn giá vàng trong nước sẽ giảm và giúp chênh lệch quốc tế - trong nước được rút ngắn lại. Theo vị này, người dân được hưởng lợi và thị trường vàng cũng sẽ bình ổn.
"Khi kiểm soát như vậy, các vấn đề về tỷ giá, ngoại hối cũng không lo bị ảnh hưởng do con số 100 triệu USD nhập khẩu không quá lớn", ông Khánh nêu.
Liên quan tới Nghị định 24/2012 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng đã có hơn 10 năm, Ngân hàng Nhà nước mới đây cũng đã có đề xuất thay đổi phương án sản xuất vàng miếng, bỏ cơ chế Nhà nước độc quyền sản xuất vàng miếng, cấp phép sản xuất vàng miếng cho một số doanh nghiệp đủ điều kiện. Việc này xuất phát từ thực tế giá vàng miếng SJC chênh lệch cao so với quốc tế, có thời điểm lên tới gần 20 triệu đồng/lượng.
Giá vàng miếng SJC từ cuối năm ngoái đến nay biến động liên tục. Tháng 3 vừa rồi, có thời điểm vàng miếng vượt 82 triệu đồng chiều bán, lập kỷ lục lịch sử. Vàng nhẫn cũng lên kỷ lục khi chiều bán vượt 71 triệu đồng.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế phí, giá vàng thế giới thấp hơn giá trong nước 3-3,5 triệu đồng/lượng với vàng nhẫn và 13-13,5 triệu đồng/lượng với vàng miếng. 
