Chiều ngày 26/4, trước kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, giá cước xe công nghệ bắt đầu tăng cao đáng kể. Từ 16h30, trên ứng dụng Grabbike, Xanh SM, bắt đầu xuất hiện biểu tượng mũi tên với ý nghĩa giá cước bắt đầu tăng cao từ thời điểm này.
Tại thời điểm 17h30, với một quãng đường 2,5km cho xe máy, ứng dụng Grab có giá cước 40.000 đồng, Be có mức giá 43.000 đồng và Xanh SM 29.000 đồng. Đây là mức giá tăng gấp đôi so với ngày thường. 
Tuy nhiên, người dùng phản ánh cả ba ứng dụng đều rất khó để đặt xe. Tại các khu trung tâm hoặc đô thị lớn, giờ tan tầm (17h trở đi), có thể phải chờ tới 20 phút mới có tài xế nhận cuốc.
Giá cước tăng cao nhưng vẫn khó đặt xe là tình trạng xảy ra thường xuyên vào những ngày trước kỳ nghỉ lễ (Ảnh: Xuân Trường).
Chị Hương Lan (Hà Nội) cho biết kết thúc ngày làm việc thứ 6 (26/4), chị đặt cuốc xe Grab Bike từ quận Đống Đa về quận Thanh Xuân, quãng đường khoảng 3km nhưng chờ 30 phút không có tài xế nhận dù giá đã tăng gấp đôi ngày thường.
"Bình thường giá cước xe máy công nghệ cho đoạn đường này khoảng 30.000 đồng chưa có khuyến mại nhưng hôm nay ứng dụng Be báo 64.000 đồng, Grab báo 49.000 đồng nhưng đặt mãi không có xe. Tôi về sớm hơn mọi ngày khoảng 30 phút để tránh tắc đường giờ cao điểm nhưng không có tài xế nhận cuốc", chị nói. 
Ngày làm việc cuối cùng trước kỳ nghỉ lễ, lượng người di chuyển vào giờ cao điểm tăng đột biến, đặc biệt ở khu vực cửa ngõ thủ đô. Điều này khiến một số tài xế cho hay họ ngại nhận nhận cuốc xe, dù giá tăng cao hơn bình thường. 
Trên các hội nhóm tài xế, nhiều người cho biết họ muốn dành những ngày này để nghỉ ngơi, vì dù giá tăng cao, nhưng thời gian di chuyển lâu hơn bình thường, nên chung quy lại kết quả vẫn như vậy. Chưa kể, thời tiết tại Hà Nội hôm nay nắng nóng tới 40 độ C, việc đón và trả khách trong điều kiện tắc đường gây ảnh hưởng không nhỏ tới sức khỏe.
Để tránh tình trạng tắc đường, nhiều người lựa chọn làm thêm giờ vào buổi chiều ngày 26/4 và sẽ ra về vào lúc 20h. Số khác đã xin nghỉ làm buổi chiều thứ 6 để có thể về nhà sớm hơn. 
