Ngày 14/5, đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Định tổ chức tiếp xúc cử tri chuyên đề với mặt trận, các tổ chức thành viên thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bình Định trước Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XV.
Giá vàng tăng đột biến, cử tri lo lắng 
Tại buổi tiếp xúc, cử tri tỉnh Bình Định nêu vấn đề, thời gian gần đây giá vàng trong nước tăng đột biến. Người dân đang lo ngại tình trạng giá vàng tăng cao sẽ ảnh hưởng đến điều hành kinh tế.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc trả lời vấn đề quan tâm của cử tri tỉnh Bình Định (Ảnh: Bình Định).
Cử tri tỉnh Bình Định đề nghị đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Định kiến nghị Chính phủ và các bộ, ngành đánh giá lại vấn đề quản lý giá vàng, không để giá vàng "nhảy múa" như hiện nay.
Trả lời vấn đề cử tri quan tâm, ông Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng Bộ Tài chính, cho biết giá vàng ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất, kinh doanh, bởi khi lượng tiền lớn trong nhân dân bị hút vào việc mua vàng, đương nhiên nguồn vốn tập trung vào sản xuất, kinh doanh sẽ bị khan hiếm, đẩy lãi suất lên cao.
Ngoài ra, khi giá vàng lên cao sẽ dẫn đến tình trạng buôn lậu vàng. Tình trạng buôn lậu vàng sẽ sử dụng đồng đô la, kéo theo đồng đô la tăng lên, dẫn đến lạm phát và chảy máu ngoại tệ.
Đang thanh tra có hay không việc doanh nghiệp vàng miếng dùng vàng lậu
Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc cho rằng, ngành tài chính rất trăn trở và chỉ đạo quyết liệt trong vấn đề quản lý vàng. Hiện nay, Chính phủ, Bộ Tài chính và các ngành liên quan thực hiện quyết liệt nhiều giải pháp quản lý thị trường và giá vàng.
Cụ thể, đối với cửa hàng bán vàng phải xuất hóa đơn điện tử. Bộ Tài chính kiến nghị Ngân hàng Nhà nước về việc cho phép một người được mua bao nhiêu chỉ vàng và sử dụng số tiền mặt nhất định, còn lại chuyển khoản để an toàn cho người mua; kiểm soát việc rửa tiền và các vấn đề khác.
Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu lực lượng quản lý thị trường tập trung chống buôn lậu tại các cửa khẩu, tránh nhập vàng lậu…
Cử tri tỉnh Bình Định nêu kiến nghị (Ảnh: Bình Định).
Cơ quan quản lý Nhà nước thực hiện thanh tra các tổ chức sản xuất vàng miếng, xem thử có dùng vàng nhập lậu để sản xuất vàng trang sức hay vàng miếng ra thị trường hay không. Sau đó, các đơn vị nghiên cứu các giải pháp như đưa vàng ra khỏi chính sách tiền tệ mà vàng xem như mặt hàng thương mại để ngang bằng với quốc tế theo cơ chế thị trường.
"Chúng tôi phối hợp với Ngân hàng Nhà nước đang vận hành các giải pháp, để đảm bảo giá vàng. Việc quản lý vàng, giá vàng là trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước. Song, với trách nhiệm của Bộ Tài chính chúng tôi sẽ phối hợp liên quan tới lĩnh vực thuế, chống buôn lậu, kiềm chế giá vàng, đảm bảo cho nền kinh tế phát triển một cách bền vững", Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho biết.
