Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc hôm nay (14/5) có công điện gửi ngành thuế, hải quan, chỉ đạo việc siết tình trạng buôn lậu, vận chuyển trái phép vàng vào Việt Nam.
Bộ trưởng cho biết Thủ tướng Chính phủ đã có công điện về việc tăng cường biện pháp quản lý thị trường vàng. Dù thế, thị trường vàng vẫn diễn biến phức tạp, giá vàng trong nước cao hơn giá vàng quốc tế và liên tục có nhiều biến động mạnh, ảnh hưởng đến sự ổn định, an toàn thị trường tài chính và tâm lý xã hội.
Bộ Tài chính yêu cầu siết nhập lậu vàng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu ngành thuế, hải quan tăng quản lý để siết buôn lậu, kinh doanh vàng trái phép.
Cơ quan hải quan cùng công an, biên phòng, quản lý thị trường phối hợp để điều tra, đấu tranh với các chuyên án buôn lậu, vận chuyển trái phép vàng, ngoại tệ.
Tổng cục Thuế cùng các địa phương cũng được yêu cầu tăng kiểm tra sử dụng hóa đơn điện tử tại các doanh nghiệp, cửa hàng kinh doanh vàng. Ngành thuế và hải quan cần chuyển hồ sơ sang cơ quan công an xử lý với trường hợp vi phạm có dấu hiệu hình sự.
Thời gian qua, giá vàng liên tục "nhảy múa". Đỉnh điểm ngày 10/5, kim loại quý tăng vọt tới 3-4 triệu đồng trong một phiên, lên mức 92,4 triệu đồng một lượng/lượng ở chiều bán, lập kỷ lục. Hiện tại, giá vàng miếng SJC được giao dịch quanh 86-89 triệu đồng/lượng (mua - bán).
