Công ty xổ số cho biết đây là tấm vé trúng giải Jackpot của sản phẩm Mega 6/45. Khách mua vé tại điểm bán hàng 06 Lô D, chung cư Lạc Long Quân, phường 5, quận 11, TPHCM.
Theo quy định, người trúng sẽ phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10%. Điều này đồng nghĩa người trúng 96,2 tỷ đồng tỷ đồng sẽ phải nộp thuế hơn 9,62 tỷ đồng, được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Như vậy, người may mắn này thực nhận về hơn 86,58 tỷ đồng.
Gần đây, công ty xổ số liên tục công bố thông tin người trúng thưởng. Ngày 31/10, tại TPHCM, một khách hàng cũng trúng giải Jackpot 1 của sản phẩm Power 6/55 trị giá 173 tỷ đồng.
Hồi tháng 8, cũng đã có một khách hàng nhà mạng MobiFone trúng Jackpot 1 trị giá 256,9 tỷ đồng. Giải này chỉ thua giải lớn nhất trị giá hơn 303,8 tỷ đồng trúng bởi một công chức Hà Nội vào tháng 5/2018.
