Chiều 16/5, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h.
Cụ thể, cơ quan quản lý quyết định giảm 510 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống còn 22.110 đồng/lít; giảm 410 đồng/lít đối với xăng RON 95, xuống còn 23.130 đồng/lít. Như vậy, mặt hàng xăng trong nước đã có phiên giảm giá thứ hai liên tiếp sau khi áp sát mức 25.000 đồng/lít.
Trong khi đó, giá dầu diesel tăng 30 đồng/lít, lên 19.870 đồng/lít; giá dầu hỏa tăng 200 đồng/lít, lên 19.900 đồng/lít; giá dầu mazut giảm 90 đồng/kg, xuống 17.410 đồng/kg.
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu.
Mới đây, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu các đơn vị đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng.
Các đơn vị, doanh nghiệp cần có biện pháp từ sớm, từ xa theo thẩm quyền và quy định để đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của người dân, doanh nghiệp, tuyệt đối không để thiếu điện, thiếu hụt, đứt gãy nguồn cung xăng dầu trong mọi tình huống.
