An Cường vừa khai trương hàng loạt Creative Hub tại TPHCM, Đà Nẵng, Hà Nội.
Creative Hub by An Cường - nơi sự sáng tạo về vật liệu và giải pháp gỗ nội thất không có giới hạn.
Tại đây, An Cường giới thiệu những sản phẩm và giải pháp mới nhất để quá trình sáng tạo trở thành một hành trình đầy phấn khích và sống động. Khách tham quan không chỉ tìm thấy những nguyên liệu đa dạng mà còn được thỏa sức tưởng tượng, phát triển ý tưởng nghệ thuật dựa trên những vật liệu đang có.
Creative Hub by An Cường trưng bày sản phẩm và công nghệ theo xu hướng mới nhất.
Creative Hub by An Cường không chỉ đơn giản là một nơi trưng bày sản phẩm và công nghệ mới nhất mà còn là một sân chơi tuyệt vời dành cho các nhà thiết kế, kiến trúc sư và các đơn vị thiết kế, xây dựng thảo luận, chia sẻ và thể hiện những ý tưởng của mình.
Không gian tuyệt vời dành cho các nhà thiết kế nội thất đến làm việc, giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm.
Tại đây, An Cường tự hào giới thiệu các sản phẩm và công nghệ tiên tiến nhất cùng với các ứng dụng và công cụ thiết kế thông minh nhất. Đây là nơi khách tham quan có thể trải nghiệm trực quan, tận hưởng không gian sáng tạo và tìm thấy nguồn cảm hứng mới mẻ cho mọi dự án của mình.
Creative Hub by An Cường - nơi sự sáng tạo không bao giờ có giới hạn.
Bạn có thể đến với Creative Hub by An Cường - nơi sự sáng tạo không có giới hạn để phát triển ý tưởng và thể hiện bản thân. An Cường sẽ biến những ý tưởng này thành hiện thực.
Đến hệ thống Creative Hub by An Cường trên toàn quốc để tham quan và tận hưởng trải nghiệm các sản phẩm mới nhất:
TPHCM: 279 Nguyễn Văn Trỗi, phường 10, quận Phú Nhuận.
Đà Nẵng: 451 Điện Biên Phủ, phường Thanh Khê Đông, quận Hải Châu.
Hà Nội: số 10 Chương Dương Độ, phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm.
