Mua lại trước hạn 300 tỷ đồng trái phiếu, lộ diện cổ đông lớn đầu tiên liên quan LPBank
Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) vừa qua đã mua lại trước hạn toàn bộ 300 tỷ đồng lô trái phiếu HAG2012.300 phát hành ngày 18/6/2012. Nguồn tiền trả cho lô trái phiếu này đến từ khoản 1.300 tỷ đồng mà Hoàng Anh Gia Lai huy động thành công từ chào bán cổ phiếu riêng lẻ.
3 nhà đầu tư tham gia mua cổ phiếu gồm Tập đoàn Thaigroup (mua 52 triệu cổ phiếu, tỷ lệ 4,92%), Công ty Chứng khoán LPBank (mua 50 triệu cổ phiếu) và ông Lê Minh Tâm - Chủ tịch LPBank (mua 28 triệu cổ phiếu). Các nhà đầu tư này đều có liên quan đến Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LPBank - mã chứng khoán: LPB).
Theo kế hoạch, ngoài việc bỏ tiền ra mua trước hạn 1 năm lô trái phiếu trên, Hoàng Anh Gia Lai còn dùng tiền cơ cấu nợ công ty con Gia súc Lơ Pang (hơn 244 tỷ đồng) và cơ cấu nợ, bổ sung vốn cho công ty con Hưng Thắng Lợi Gia Lai (700 tỷ đồng).
Phương án sử dụng 1.300 tỷ đồng của Hoàng Anh Gia Lai (Nguồn: HAG).
Mới đây, Chứng khoán LPBank đã công bố trở thành cổ đông lớn tại Hoàng Anh Gia Lai với tổng tỷ lệ sở hữu 8,47%, tương ứng hơn 89,6 triệu cổ phiếu. Cùng với 4,92% vốn của Thaigroup, có thể nhóm LPBank sẽ nắm giữ 13,39% vốn Hoàng Anh Gia Lai.
Theo quy định, nhóm liên quan LPBank này có thể ứng cử thành viên vào Hội đồng quản trị tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai.
Sự gắn kết của bầu Thụy (Nguyễn Đức Thụy) - Chủ tịch LPBank và bầu Đức có thể khăng khít hơn nữa, sau bản hợp đồng tài trợ tín dụng 5.000 tỷ đồng hay Hoàng Anh Gia Lai thay đổi bộ nhận diện thương hiệu có 3 gam màu vàng, nâu đất và trắng, khá tương đồng với màu sắc logo của LPBank.
Lợi nhuận được cải thiện, giảm bớt lỗ lũy kế
Doanh nghiệp của bầu Đức cũng vừa công bố báo cáo tài chính quý I/2024 với doanh thu thuần đạt 1.241 tỷ đồng, giảm 27% so với cùng kỳ năm trước. Trái cây là loại sản phẩm đem lại doanh thu lớn nhất cho tập đoàn, đạt 885 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 71% và tăng 25% so với cùng kỳ.
Hoàng Anh Gia Lai đạt mức biên lợi nhuận gộp 40% trong quý này, một con số đáng mơ ước so với mặt bằng chung của các công ty làm nông nghiệp và tương đương với các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản.
Công ty lãi hơn 226 tỷ đồng, nối dài chuỗi 11 quý lãi liên tiếp trước đó. Tuy nhiên so với cùng kỳ, con số này vẫn giảm 25%. Công ty cho biết trong quý I, hoạt động xuất khẩu chuối gia tăng đem lại hiệu quả kinh doanh.
Với kết quả này, công ty giảm lỗ lũy kế xuống còn 1.452 tỷ đồng vào ngày 31/3.
Tuy có sự khởi sắc về mặt kinh doanh nhưng công ty của bầu Đức vẫn đối mặt với áp lực nợ vay lớn, không thay đổi nhiều trong 3 tháng đầu năm. Tổng nợ vay tài chính là 7.816 tỷ đồng, trong đó nợ vay ngắn hạn chiếm 57%. Tỷ lệ nợ vay vượt vốn chủ sở hữu, ở mức 1,11 lần.
Bầu Đức và bầu Thụy có sự gắn kết nhất định tại Hoàng Anh Gia Lai (Ảnh: HAG).
Phương án khắc phục chứng khoán bị cảnh báo
Từ cuối tháng 3, cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai bị Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) giữ nguyên diện cảnh báo vì lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của doanh nghiệp đến cuối năm 2023 âm 1.669 tỷ đồng, cổ phiếu chưa đáp ứng quy định quy chế niêm yết và giao dịch chứng khoán niêm yết.
Từ đó đến nay, giá cổ phiếu HAG có nhiều phiên tăng giảm nhưng chốt ngày 6/5 so với cuối tháng 3 không đổi, ở mức 13.000 đồng/đơn vị.
Giải trình biện pháp và lộ trình khắc phục tình trạng chứng khoán bị cảnh báo, Hoàng Anh Gia Lai cho biết kết quả kinh doanh có chuyển biến tích cực và phần nào khắc phục được nguyên nhân chứng khoán bị đưa vào diện cảnh báo. 
Doanh nghiệp vẫn tập trong nguồn lực vào 2 mảng cốt lõi là trồng trọt, chăn nuôi và tiếp tục thực hiện các biện pháp tái cơ cấu tài chính. Công ty bầu Đức tin rằng hoạt động kinh doanh trong thời gian tới sẽ đạt được nhiều kết quả tích cực, từng bước giảm và xóa lỗ lũy kế, khắc phục được nguyên nhân dẫn tới tình trạng chứng khoán thuộc diện bị cảnh báo.
