Chiều 11/4, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định giảm 68 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống 23.848 đồng/lít; tăng 20 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 24.821 đồng/lít. Thêm một lần nữa, hai mặt hàng xăng tăng giảm trái chiều trong cùng một phiên.
Lý giải về diễn biến trái chiều của giá mặt hàng xăng, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 4/3 đến ngày 10/4) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Cụ thể, căng thẳng tại khu vực Trung Đông chưa có dấu hiệu hạ nhiệt; việc gia hạn chính sách cắt giảm sản lượng khai thác dầu thô của OPEC+; xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn…
"Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen tùy từng mặt hàng nhưng xu hướng chung là tăng", liên Bộ Tài chính, Công Thương đánh giá.
Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 102,1 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (tăng 0,01 USD/thùng, tương đương tăng 0,01% so với kỳ trước); 106,5 USD/thùng xăng RON 95 (tăng 0,23 USD/thùng, tương đương tăng 0,22% so với kỳ trước).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.
Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95.
Ngoài ra, phương án trên bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.
