Là công ty bảo hiểm mạnh về công nghệ và tập trung chăm sóc khách hàng, FWD liên tục ứng dụng công nghệ mới nhằm cải tiến quy trình, đồng thời triển khai nhiều chương trình, sự kiện kết nối và chăm sóc khách hàng nên doanh nghiệp nhận được nhiều phản hồi tích cực.
Đầu năm 2024, FWD công bố hợp tác với Tập đoàn Microsoft để cải tiến quy trình và nâng cao chất lượng dịch vụ bằng việc đẩy mạnh ứng dụng các sáng kiến AI tạo sinh thông qua Dịch vụ Azure OpenAI và các đổi mới sáng tạo khác dành cho doanh nghiệp của Microsoft.
Với việc đẩy mạnh ứng dụng các sáng kiến AI tạo sinh, FWD kỳ vọng mang lại nhiều lợi ích nhờ mạng lưới riêng, khả năng giám sát và bảo mật của nền tảng đám mây Microsoft Azure cũng như các mô hình AI hiện đại, từ đó nâng cao trải nghiệm khách hàng khi tham gia bảo hiểm, đảm bảo các hoạt động kinh doanh an toàn và có trách nhiệm...
Ông Lê Anh Tuấn - Phó tổng giám đốc Quản trị FWD Việt Nam - đại diện nhận giải thưởng Rồng Vàng 2024.
FWD Việt Nam được vinh danh tại Giải thưởng Rồng Vàng 2024 với danh hiệu "Leading Enterprise in AI-Driven Customer Experience" - "Doanh nghiệp dẫn đầu về ứng dụng AI nâng cao trải nghiệm khách hàng" nhờ luôn nỗ lực ứng dụng công nghệ hiện đại để cải tiến các hoạt động tiếp thị, quản lý chất lượng các kênh phân phối và tư vấn tài chính, thẩm định, giải quyết quyền lợi bảo hiểm và chăm sóc khách hàng.
FWD bắt đầu hành trình ứng dụng AI vào năm 2019 và hiện có gần 200 mô hình AI đang được ứng dụng trên toàn bộ tập đoàn, với hơn 600 trường hợp sử dụng AI được triển khai thực tế.
Bên cạnh thế mạnh về công nghệ, FWD còn nhận được nhiều sự ủng hộ với những chương trình và sự kiện tri ân khách hàng ở quy mô lớn. Chuỗi sự kiện âm nhạc FWD Music Fest là một ví dụ điển hình trong việc FWD sẵn sàng đầu tư để tạo ra những cơ hội kết nối, chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp, mới mẻ với nhiều dấu ấn tích cực.
Thông qua những sự kiện này, FWD không chỉ thể hiện sự trân trọng, cảm kích với khách hàng của mình mà còn truyền tải những thông điệp tích cực về bảo hiểm trong cộng đồng.
Cách lan tỏa thông điệp tích cực và kết nối với khách hàng khác biệt đã giúp FWD được vinh danh trong giải thưởng Event-Marketing Awards châu Á với hạng mục "Best Incentive".
Với những nỗ lực và sự chăm chút từ những điều nhỏ nhất, sự kiện FWD Music Fest 2023 của FWD đã được trao giải Đồng tại hạng mục "Best Incentive" - "Sự kiện chăm sóc khách hàng tốt nhất" tại giải thưởng Event Marketing Awards Châu Á vừa được trao giải tại Hồng Kông (Trung Quốc) ngày 11/4.
Trước đó, FWD cũng được ghi nhận tích cực khi liên tục triển khai nhiều cải tiến cho khách hàng như tinh giảm điều khoản loại trừ bảo hiểm để mang đến khách hàng phạm vi bảo hiểm rộng hơn với mức phí không đổi, triển khai dịch vụ chi trả quyền lợi bảo hiểm hoàn toàn trực tuyến 24h (24h E-Claim) đối với các trường hợp thẩm định nhanh, hay thực hiện nhiều thay đổi đột phá về câu từ, thiết kế… để giúp bộ hợp đồng bảo hiểm dễ hiểu hơn với khách hàng.
Bên cạnh đó, FWD cũng liên tục giới thiệu các chương trình chăm sóc khách hàng khác biệt như "FWD Care - chăm sóc phục hồi" - cung cấp hoàn toàn miễn phí dịch vụ hỗ trợ chăm sóc tinh thần và thể chất cho khách hàng ngay sau khi yêu cầu chi trả quyền lợi bảo hiểm được chấp thuận, hay mới đây là chương trình "FWD vững tinh thần" - mang đến giải pháp hỗ trợ chăm sóc sức khỏe tinh thần miễn phí cho người dân Việt Nam thông qua 3 dịch vụ: đánh giá sức khỏe tinh thần, lắng nghe sức khỏe tinh thần và nuôi dưỡng sức khỏe tinh thần.
Với phương châm lấy khách hàng làm trọng tâm, những hoạt động triển khai thiết thực đang được khách hàng và thị trường đánh giá cao là minh chứng cho nỗ lực không ngừng của FWD để thực hiện mục tiêu thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm.
