Thẻ tín dụng (credit card) là một loại thẻ ngân hàng cho phép người sở hữu sử dụng để thanh toán trong phạm vi hạn mức tín dụng đã được cấp theo thỏa thuận với tổ chức phát hành thẻ.
Loại thẻ này cho phép bạn chi tiêu trước, trả tiền sau. Khách hàng có thể chi tiêu mà không cần phải có sẵn tiền trong thẻ và cuối kỳ phải thanh toán đầy đủ số tiền đã chi cho ngân hàng.
Người sử dụng có thể dùng thẻ tín dụng để thanh toán trực tiếp thông qua máy quẹt thẻ POS, thanh toán trực tuyến bằng ứng dụng của ngân hàng hoặc liên kết với các ví điện tử tại những nơi chấp nhận thẻ.
Thẻ tín dụng (thẻ credit card) có thể được phân loại theo 4 hình thức sau:
- Theo phạm vi sử dụng: Gồm 2 loại, thẻ tín dụng nội địa và thẻ tín dụng quốc tế.
- Theo chủ thể sử dụng: Gồm 2 loại là thẻ tín dụng dành cho khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp.
- Theo hạng thẻ: Thông thường sẽ có 3 hạng thẻ là thẻ bạch kim, thẻ vàng, thẻ tiêu chuẩn. 
- Theo mục đích sử dụng: Thẻ tín dụng có thể được sử dụng với mục đích thanh toán thông thường, cung cấp các dịch vụ tiện ích cho khách hàng như: thẻ tích điểm, thẻ hoàn tiền…
Thẻ tín dụng cho phép người sở hữu sử dụng để thanh toán trong phạm vi hạn mức tín dụng đã được cấp (Ảnh: Your money magic).
- Giảm áp lực tài chính: Chủ thẻ có thể chi tiêu trước, trả tiền sau và có ngay một khoản ngân sách trong những trường hợp cần tiền gấp. 
- Thanh toán tiện lợi: Thực hiện các giao dịch mua sắm một cách dễ dàng Đa số cửa hàng mua sắm, dịch vụ tại Việt Nam đều chấp nhận thanh toán bằng thẻ tín dụng. 
- Hưởng nhiều chính sách khuyến mãi: Thẻ tín dụng thường đi kèm với nhiều chương trình khuyến mãi như tích điểm, hoàn tiền, trả góp, ưu đãi giảm giá khi mua sắm...
- Quản lý chi tiêu dễ dàng: Chủ thẻ có thể dễ dàng kiểm tra và quản lý chi tiêu của mình qua bảng sao kê thẻ tín dụng.
- Lãi suất vay thấp hơn: Đối với thẻ tín dụng, khách hàng phải thỏa mãn các yêu cầu của ngân hàng mới được phép mở thẻ. Do đó, ngân hàng có thể đánh giá và xem xét mức độ rủi ro khi cho vay thông qua thẻ tín dụng. Mức lãi suất khi vay nhờ đó cũng được hưởng nhiều ưu đãi hơn khi vay thông thường.
- Trả chậm sẽ chịu lãi suất cao: Khi trả chậm thẻ tín dụng, người dùng thường phải chịu lãi suất cao. Lãi suất này được áp dụng do việc trì hoãn thanh toán, không tuân thủ đúng thời hạn đã được quy định trong hợp đồng hoặc bởi chính sách của ngân hàng phát hành thẻ tín dụng. 
Nếu thanh toán dư nợ không đúng kỳ hạn, khoản dư nợ còn lại sẽ phát sinh phí phạt lên tới 5% và lãi suất lên tới 20-40%/năm tổng chi tiêu đã sử dụng. Trường hợp xấu hơn, chủ thẻ có thể bị liệt vào danh sách nợ xấu, bị hạn chế mở thẻ tín dụng hoặc vay tiền tại các ngân hàng khác.
- Mất phí khi rút tiền mặt: Phí rút tiền mặt của thẻ tín dụng thường rất cao, có thể lên tới 4%/khoản giao dịch. Vì thế, chủ thẻ rút khoản tiền càng lớn thì phần tiền hao hụt càng nhiều.
- Khó kiểm soát chi tiêu: Chỉ cần quẹt thẻ để hoàn tất giao dịch mua hàng của bạn. Vì vậy, điều này dễ khiến khách hàng chi tiêu quá mức và mất kiểm soát, dẫn đến mất khả năng thanh toán. Hơn nữa, nếu thẻ không được thanh toán đúng hạn, khách hàng phải trả mức lãi suất cao hơn đáng kể. 
- Rủi ro đánh cắp thông tin: Nếu khách hàng chẳng may bị mất thẻ tín dụng và không kịp thời khóa thẻ, thông tin của chủ thẻ sẽ có thể bị rò rỉ, giả mạo để sử dụng vay vốn.
