Tháng 9, trong chuyến công tác tại Mỹ, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã thăm trụ sở Nvidia, mời ông Jensen Huang thăm và làm việc tại Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Đáp lại lời mời, chỉ sau chưa đầy 3 tháng, Chủ tịch Nvidia đã đến Việt Nam.
Tại cuộc tiếp, Thủ tướng cho biết rất coi trọng chuyến làm việc của Chủ tịch Nvidia. Chuyến thăm này thể hiện sự tin tưởng và ủng hộ cao đối với Việt Nam, góp phần cụ thể hóa các thỏa thuận cấp cao trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Mỹ Joe Biden.
Chuyến thăm này cũng thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện Việt Nam - Mỹ và những thỏa thuận 2 bên đạt được trong chuyến công tác của Thủ tướng tại Mỹ vừa qua.
Thủ tướng nhấn mạnh, trong quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện vừa được thiết lập, Việt Nam và Mỹ đã thống nhất đưa khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo trở thành một trụ cột mới quan trọng trong quan hệ 2 nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhiệt liệt chào đón ông Jensen Huang, Chủ tịch, Tổng giám đốc Tập đoàn Nvidia thăm Việt Nam (Ảnh: VGP).
Do đó, cần tập trung nguồn lực, trí tuệ, ưu tiên cho một số lĩnh vực là trọng tâm của Việt Nam, đặc biệt là ngành công nghiệp bán dẫn, lĩnh vực mà Việt Nam và Mỹ đã có văn bản hợp tác, tạo điều kiện cho Việt Nam tham gia sâu vào chuỗi cung ứng toàn cầu.
Theo Thủ tướng, đây cũng là lĩnh vực mà Việt Nam có nhiều tiềm năng, lợi thế, phù hợp với tố chất của người Việt Nam. Việt Nam hiện có khoảng 6.000 kỹ sư trong lĩnh vực công nghiệp bán dẫn, làm việc cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Việt Nam đặt mục tiêu đào tạo 50.000 kỹ sư chất lượng cao từ nay tới năm 2030, trong đó ưu tiên đào tạo các kỹ sư thiết kế vi mạch bán dẫn.
Thủ tướng đề nghị Nvidia xác định tầm nhìn chiến lược, lâu dài trong việc hợp tác, đồng hành, hỗ trợ Việt Nam xây dựng, thực hiện chiến lược bán dẫn quốc gia, phát triển hệ sinh thái ngành công nghiệp bán dẫn ở cả 3 công đoạn là thiết kế, xây dựng nhà máy sản xuất chip và đóng gói, kiểm thử.
Trong đó, tập trung hợp tác đầu tư hạ tầng, xây dựng các cơ sở đào tạo, trung tâm nghiên cứu và phát triển, trung tâm thiết kế, phát triển sản phẩm chip bán dẫn và công nghệ trí tuệ nhân tạo, trung tâm dữ liệu lớn, tính toán hiệu năng cao và các chương trình đào tạo kỹ sư bán dẫn tại Việt Nam.
Chủ tịch Nvidia Jensen Huang bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam qua các chuyến thăm. Ông cho rằng quan hệ tốt đẹp giữa 2 nước Việt Nam và Mỹ tạo điều kiện, nền tảng rất thuận lợi cho các hoạt động hợp tác và lĩnh vực bán dẫn, trí tuệ nhân tạo đóng vai trò quan trọng để thúc đẩy quan hệ 2 nước.
Ông đánh giá cao tiềm năng, cơ hội lớn và chiến lược, tầm nhìn, cách tiếp cận rất rõ ràng, trọng tâm đầu tư hạ tầng của Việt Nam trong lĩnh vực bán dẫn và trí tuệ nhân tạo, và đặc biệt là nguồn nhân lực của Việt Nam trong lĩnh vực này.
Việt Nam đang đứng trước thời khắc quan trọng trong quá trình phát triển. Nếu thành công trên con sóng bán dẫn và trí tuệ nhân tạo, Việt Nam sẽ thành công trong những khâu, lĩnh vực quan trọng nhất của công nghiệp, công nghệ.
Thủ tướng cho biết, rất coi trọng chuyến làm việc của Chủ tịch Nvidia, thể hiện sự tin tưởng và ủng hộ cao đối với Việt Nam (Ảnh: VGP).
Người Việt Nam rất giỏi về toán, Việt Nam có năng lực phần mềm tốt và đang có vị trí rất tốt để phát triển lĩnh vực bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, Chủ tịch Nvidia đánh giá.
Ông cho biết Nvidia đã đầu tư khoảng 250 triệu USD vào Việt Nam, xác định Việt Nam là thị trường quan trọng. Với quan điểm coi Việt Nam là ngôi nhà của mình.
Ông khẳng định Nvidia mong muốn thiết lập một trung tâm, cứ điểm tại Việt Nam để thu hút nhân tài trên khắp thế giới, qua đó góp phần phát triển hệ sinh thái bán dẫn và trí tuệ nhân tạo, thúc đẩy các công ty khởi nghiệp, thiết kế, phát triển các siêu máy tính, sản xuất các phần mềm của tương lai…, góp phần vào tương lai số hóa của Việt Nam. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính cám ơn những đánh giá và cam kết mạnh mẽ của chủ tịch tập đoàn Nvidia, cho biết Việt Nam sẽ thành lập tổ công tác để triển khai, thúc đẩy các thỏa thuận, nội dung hợp tác giữa 2 bên, do chính Thủ tướng làm Tổ trưởng.
