Bamboo Airways vừa hoàn tất việc chuyển trụ sở chính từ tòa nhà The West, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội vào trong khuôn viên của sân golf Tân Sơn Nhất, quận Tân Bình, TPHCM. Trụ sở mới chính thức đi vào hoạt động từ ngày hôm nay (1/4).
Một số nhân sự quan trọng của hãng đã chuyển vào TPHCM để tiếp tục công việc, trong khi nhiều nhân sự đã nghỉ việc. Việc thay đổi trụ sở chính được cho là hoạt động trong quá trình tái cơ cấu của hãng.
Một nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết thời gian tới, Bamboo Airways sẽ sử dụng một phần nhân sự dôi dư của Pacific Airlines tại TPHCM để duy trì các hoạt động. Trước đó, Pacific Airlines tạm ngừng khai thác các đường bay kể từ ngày 18/3 sau khi trả toàn bộ máy bay đã thuê của đối tác nhằm cơ cấu nợ.
(Ảnh: Mạnh Quân).
Trụ sở hoạt động của Bamboo Airways tại Hà Nội sẽ được chuyển về quận Long Biên và trở thành văn phòng đại diện.
Dưới thời ông Trịnh Văn Quyết, trụ sở chính của Bamboo Airways ở tòa nhà FLC tại 265 Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Sau khi tòa nhà này đổi chủ, Bamboo Airways vẫn duy trì trụ sở tại đây.
Hồi cuối tháng 2, Bamboo Airways và đối tác cho thuê máy bay đã đạt được thỏa thuận chấm dứt sớm hợp đồng thuê 3 chiếc máy bay Embraer E190 sau khi lịch bay mùa đông kết thúc vào cuối tháng 3.
Như vậy, cộng với việc đã ngừng khai thác loại máy bay Boeing B787-9 từ tháng 11/2023, sắp tới Bamboo Airways sẽ chỉ khai thác dòng máy bay thân hẹp Airbus A320/321 trên mạng đường bay nội địa và quốc tế khu vực. Đại diện hãng bay cho biết việc làm trên đi theo đúng chiến lược, mô hình kinh doanh được chọn.
Đội máy bay hành khách của Bamboo Airways từ tháng 4 sẽ bao gồm 8 chiếc A320/321, dự kiến tăng lên 12-15 chiếc cùng loại vào cuối năm nay nếu các điều kiện tài chính, thị trường thuận lợi.
