Thuốc tốt giá hợp lý
Công ty Cổ phần dược phẩm Imexpharm (IMP) công bố ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với tập đoàn dược phẩm Genuone Sciences Inc. Genuone và IMP sẽ hợp tác sản xuất, phân phối thuốc, bao gồm hoạt động chuyển giao công nghệ tiên tiến từ Genuone sang IMP. Theo đó, IMP có thể đẩy nhanh năng lực tự sản xuất biệt dược chất lượng cao, phục vụ nhu cầu thị trường trong nước và xuất khẩu.
Lễ ký kết hợp tác chiến lược giữa Imexpharm và Genuone Sciences Inc - tập đoàn dược phẩm đến từ Hàn Quốc.
Theo Bộ Y tế, Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2030 trở thành trung tâm sản xuất và xuất khẩu dược phẩm giá trị cao trong khu vực. Cụ thể, phát triển sản xuất công nghiệp dược để sản xuất thuốc biệt dược gốc, thuốc có dạng bào chế mới, thuốc sinh học, phấn đấu đạt cấp độ 4 theo phân loại đánh giá của WHO và chuyển một phần từ sản xuất thuốc generic sang thuốc phát minh.
Triển vọng tích cực của thuốc phát minh
Các công ty dược như IMP tiên phong sản xuất thuốc tiên tiến, thay thế sản phẩm nhập khẩu sẽ tạo ra rất nhiều cơ hội. Nhờ xu thế phát triển của ngành Dược, IMP mong muốn thực hiện mục tiêu giúp người dân tiếp cận thuốc tốt nhất, an toàn nhất, giá rẻ nhất, được hưởng những công nghệ mới nhất.
Cụm nhà máy IMP1 tiếp tục đóng góp đáng kể, tạo ra 50% tổng doanh thu vào năm 2023. Trong khi đó, cơ sở IMP3, chuyên sản xuất thuốc tiêm có giá trị cao, chiếm 32% tổng doanh thu. Trong năm đầu tiên hoạt động, IMP4 đã đóng góp đáng kể 80 tỷ đồng vào tổng doanh thu của công ty. Nhà máy IMP 5 đang được triển khai kế hoạch đầu tư, kỳ vọng sớm mang lại động lực tăng trưởng cao cho IMP. IMP là công ty dược phẩm đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng giải pháp SAP-ERP tiêu chuẩn thế giới vào quản lý hệ thống.
Đi theo con đường phát triển thuốc phát minh giúp giảm tình trạng cạnh tranh khốc liệt trong thị phần thuốc dạng generic. Việc giảm cạnh tranh trực tiếp, đa dạng sản phẩm giúp tăng tính cạnh tranh với doanh nghiệp nước ngoài.
Cuộc đua đầu tư cho R&D
Để tiếp tục dẫn đầu thị trường, công ty đã chi 5% doanh thu thuần cho hoạt động nghiên cứu và phát triển trong kỳ. Hàm lượng R&D của ngành dược phẩm sinh học phát minh trên thế giới lên tới 15,4% doanh thu.
Năm 2024, công ty đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu gộp 24% và doanh thu thuần tăng 19% cùng với dự báo tăng trưởng lợi nhuận trước thuế khoảng 12%.
"Năm 2022-2023 là năm Imexpharm đơm hoa kết trái đối với các nhà máy EU-GMP, là tiền đề cho năm 2024 và tầm nhìn cho những năm tới. Do vậy, chúng tôi quyết tâm để đạt được doanh số khai thác 100%", Thầy thuốc Nhân dân, Dược sĩ Trần Thị Đào, Tổng giám đốc IMP, cho biết.
Theo lãnh đạo của IMP, Việt Nam hiện trở thành một trong những quốc gia có mức độ tăng trưởng ngành dược cao nhất trong khu vực với CAGR 2022-2027 dự báo 10,3%. Tại Việt Nam, kháng sinh (J01) vẫn là nhóm thuốc chiếm tỷ trọng cao nhất (12%) trong tổng giá trị thị trường ngành dược và dự kiến vẫn tiếp tục tăng trưởng kép (CARG) giai đoạn 2022-2027 dự báo 9,2%. Bên cạnh đó, từ việc chịu tác động từ môi trường, nhóm thuốc hô hấp, tiêu hóa, tim mạch, tiểu đường sẽ là nhóm thuốc thiết yếu trong điều trị bởi tốc độ tăng trưởng CAGR 2022-2027 dự báo 11,6%-13,2%.
Nhờ đưa ra chiến lược mở rộng danh mục giấy phép EU MA, IMP bước đầu đã xác định 30 sản phẩm mục tiêu tiềm năng, mở rộng quan hệ đối tác nước ngoài để đưa công nghệ mới vào thị trường Việt Nam.
 "Với khả năng sản xuất dược phẩm chất lượng cao tại Việt Nam, đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng châu Âu, nhiều thị trường xuất khẩu lớn rộng mở, gồm các nước láng giềng như Campuchia, Lào, Myanmar, và các nước trong khối ASEAN. Tiên phong đầu tư nhà máy đạt tiêu chuẩn GMP-ASEAN vào năm 1997, đồng thời sở hữu nhiều nhà máy đạt tiêu chuẩn EU-GMP nhất Việt Nam, IMP cũng nhìn thấy cơ hội lớn ở các thị trường xa hơn như châu Âu, cho các sản phẩm của mình, đặc biệt là thuốc kháng sinh", bà Trần Thị Đào cho biết.
Theo bà Trần Thị Đào, trong các năm tới, công ty sẽ tập trung đẩy mạnh việc mở rộng hợp tác với nhiều công ty quốc tế khác nhau để tiếp nhận công nghệ tân tiến nhất.
