Theo Forbes, Lee Jae-yong trở thành người đứng đầu trong bảng xếp hạng năm nay với tài sản tăng thêm 3,5 tỷ USD, nâng tổng giá trị tài sản ròng của ông lên 11,5 tỷ USD. Năm ngoái, ông đứng thứ 2 với tài sản 8 tỷ USD.
Chủ tịch Lee sau khi kế nhiệm cha ông, Chủ tịch Lee Kun-hee, đã vướng phải cuộc chiến pháp lý kéo dài nhiều năm về tội thao túng giá cổ phiếu và gian lận kế toán liên quan đến vụ sáp nhập năm 2015 giữa 2 công ty con của Samsung.
Dù các công tố viên Hàn Quốc liên tục cáo buộc khiến Chủ tịch Lee từng phải ngồi tù nhưng vào năm 2022, Tổng thống đã ra lệnh ân xá và xóa bỏ bản án năm 2017 khỏi hồ sơ của nhà lãnh đạo Samsung này.
Sau đó, Tòa án Cấp cao Seoul chính thức tuyên bố Chủ tịch Lee vô tội. Ông đã giành được chiến thắng quan trọng trước tòa án, đồng thời xóa bỏ mối đe dọa ngồi tù đã đeo bám người thừa kế tập đoàn Samsung trong hơn 1 thập kỷ.
Ông Lee Jae-yong, Chủ tịch Samsung Electronics, trong buổi tọa đàm tại Việt Nam hồi tháng 6/2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Kể từ đó, người thừa kế gia tộc Samsung bắt đầu trở lại ngoạn mục khi cơn sốt trí thông minh nhân tạo (AI) làm gia tăng nhu cầu chip bán dẫn, vốn là một trong những sản phẩm chủ lực của Samsung Electronics.
Tính đến thời điểm hiện tại, Samsung Electronics hiện là tập đoàn sản xuất chip nhớ lớn nhất thế giới về doanh thu, qua đó đưa Chủ tịch Lee trở lại ngai vàng người giàu nhất Hàn Quốc, kế thừa từ người cha Lee Kun Hee.
Theo Forbes, chỉ số Kospi của Hàn Quốc là một trong những chỉ số chứng khoán có thành tích tệ nhất Châu Á năm 2023. Tuy nhiên, sự hồi phục của thị trường từ đầu năm 2024 đến nay cũng đã gia tăng tài sản cho nhiều tỷ phú nước này. Tổng tài sản của 50 người giàu nhất Hàn Quốc đã tăng từ 106 tỷ USD lên 115 tỷ USD trong 12 tháng qua.
Trước đó, cố Chủ tịch của Samsung đã nhiều năm liền đứng đầu bảng xếp hạng Forbes kể từ khi danh sách này được tổng hợp lần đầu tiên vào năm 2005.
Ngoài Chủ tịch Lee Jae-yong, mẹ của ông là Hong Ra-hee cũng xuất hiện trong bảng xếp hạng Forbes ở vị trí thứ 6 cùng khối tài sản 4,4 tỷ USD. Lee Boo-jin, Chủ tịch của Hotel Shilla và là con thứ hai của cố Chủ tịch Samsung, đứng thứ 13.
