Theo đó, từ nay, khách hàng có thể gom bàn chải đánh răng đã qua sử dụng và mang đến cửa hàng Bách hóa Xanh gần nhà để đổi lấy bàn chải Colgate mới với giá ưu đãi.
Đại diện thương hiệu cho biết, bàn chải cũ có thể thuộc thương hiệu bất kỳ, miễn là cán cầm còn nguyên hình dạng. Đây là chương trình "Góp bàn chải cũ - Dựng tương lai xanh" do Bách hóa Xanh và Colgate hợp tác thực hiện, với mong muốn đem đến một giải pháp thiết thực nhằm giảm thiểu rác thải nhựa từ bàn chải đánh răng đã qua sử dụng. Số bàn chải thu gom được sẽ được vận chuyển đến nhà máy của Colgate để phân loại và tái chế nhựa.
Để khích lệ sự tham gia của nhiều người, với mỗi lần đem bàn chải cũ đến góp, bạn được mua 1 bàn chải hoặc bộ (set) 3 bàn chải Colgate mới với mức giảm từ 15% đến 40%. Điều này tương đương Bách hóa Xanh sẽ mua lại chiếc bàn chải cũ của bạn với giá lên đến 30.000 đồng tùy sản phẩm. Ưu đãi sẽ kéo dài từ ngày 5/1 đến ngày 8/2/2024.
Bách hóa Xanh và Colgate ký kết hợp tác với mục tiêu chung là tạo ra giải pháp và động lực để người dân cùng chung tay bảo vệ môi trường (Ảnh: Bách hóa Xanh).
Theo thống kê của Bộ Tài nguyên và Môi trường, trung bình mỗi năm Việt Nam thải ra khoảng 1,8 triệu tấn rác nhựa. Trong đó, những chiếc bàn chải đánh răng mất đến hơn 500 năm để phân hủy trong môi trường tự nhiên và là một trong những loại rác thải nhựa phổ biến nhất trên thế giới.
Điều này có nghĩa, nếu không tái chế hoặc xử lý đúng cách, bàn chải nhựa sẽ tồn tại trong môi trường trong hàng trăm, thậm chí hàng nghìn năm, không chỉ gây ô nhiễm môi trường mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe của con người và đe dọa các loài sinh vật sống.
Vì thế, việc giảm thiểu chất thải nhựa đang trở thành một trong những hoạt động được nhiều người quan tâm và ủng hộ.
Tại Việt Nam, hầu hết bàn chải cũ không được xử lý đúng cách do chưa có nhiều đơn vị thực hiện thu gom và tái chế bài bản (Ảnh: pexels.com).
Nói về mục đích khi thực hiện chương trình, ông Phạm Văn Trọng, CEO của chuỗi Bách hóa Xanh cho biết, thông điệp bảo vệ hành tinh xanh có thể là những khẩu hiệu to lớn, nhưng cũng có thể bắt đầu bằng một thứ nhỏ bé như chiếc bàn chải cũ.
"Hơn hết, chúng tôi mong muốn góp một tiếng nói nhằm khuyến khích cộng đồng xây dựng thói quen tái chế và sử dụng những sản phẩm tái chế. Với hệ thống lớn tới hơn 1.700 siêu thị, chúng tôi có thể truyền tải thông điệp này tới khách hàng rộng khắp, từ đó sẽ tạo ra sức lan tỏa lớn hơn", ông Trọng nói.
Với thông điệp đơn giản, ý nghĩa, "Góp bàn chải cũ - Dựng tương lai xanh" hứa hẹn thu hút nhiều người tham gia, nhất là giới trẻ, những người sinh ra trong thời đại có nhiều biến động về khí hậu, môi trường. Bên cạnh tác động tích cực cho môi trường, chương trình còn góp phần nâng cao ý thức và hình thành thói quen phân loại, tái chế rác thải nhựa để hướng đến một tương lai xanh hơn, bền vững hơn.
Chương trình được kỳ vọng có thể thu gom và tái chế nhiều bàn chải cũ, từ đó tạo nên bước đệm xây hành trình bền vững và lâu dài. Đây là cơ hội để bạn và gia đình chung tay bảo vệ môi trường, góp phần xây dựng một tương lai xanh, sạch, đẹp hơn cho thế hệ tương lai.
Từ bây giờ, người tiêu dùng có thể cùng Bách hóa Xanh tạo nên vòng đời mới cho chiếc bàn chải cũ, đồng thời tiết kiệm hơn với ưu đãi giảm đến 40% cho bàn chải Colgate mới chất lượng.
