Các tấm pin năng lượng mặt trời giúp tạo ra nước (Ảnh: Source).
Tỷ phú Bill Gates và quỹ quản lý đầu tư Blackrock vừa tuyên bố hỗ trợ Source Global - một công ty khởi nghiệp sản xuất các tấm hydropanel để tạo ra nước từ không khí loãng.
Các tấm hydropanel sản xuất bởi công ty Source Global có thể tạo ra nước từ không khí loãng và mang nó đến những nơi có nhu cầu nước. Cody Friesen, Giám đốc điều hành của Source Global, đã phát minh ra tấm pin này vào năm 2014 khi ông còn giảng dạy tại Trường Kỹ thuật Ira A. Fulton thuộc Đại học Bang Arizona.
Một năm sau, ông thành lập công ty Source Global ứng dụng công nghệ này. Các tấm pin của công ty khởi nghiệp này được bán với giá khoảng 2.000 USD/chiếc.
"Chúng tôi sử dụng ánh sáng mặt trời và không khí để sản xuất ra nước uống ở bất cứ đâu trên hành tinh này. Do đó, chúng tôi biến nước - thứ vốn là thách thức lớn nhất của nhân loại trong lịch sử - thành một nguồn tài nguyên tái tạo hoàn hảo ở mọi nơi", ông Friesen cho biết.
Các tấm hydropanel của Source Global hấp thụ hơi nước từ không khí và nén chúng thành dạng cô đặc hơn gấp khoảng 10.000 lần so với trong khí quyển. Tận dụng sức nóng của mặt trời, hệ thống này sẽ chuyển đổi các phân tử thành nước lỏng, và nước lỏng này được thu vào một bể chứa bên trong tấm pin và sau đó được giải phóng dưới dạng nước tinh khiết.
Năm 2018, Friesen đã lắp đặt tổng cộng 40 tấm hydropanel ở Kenya, nơi các thành viên của Tổ chức Samburu Girl's Foundation (SGF)  - một tổ chức phi lợi nhuận về bảo vệ trẻ em gái ở Bắc Kenya - thường xuyên phải đối mặt với nguy hiểm khi tìm kiếm nguồn nước. Hiện tại, họ đã có nguồn nước riêng.
Ông Friesen nói: "Giờ đây, chúng tôi có thể tạo ra nước uống ngay tại nhà của bạn, tại trường học của bạn, hay trong cộng đồng của bạn".
Các tấm hydropanel của Source Global được lắp đặt ở 52 quốc gia trong 450 dự án. Công ty đã huy động được 150 triệu USD từ các nhà đầu tư bao gồm quỹ Breakthrough Energy Ventures của tỷ phú Bill Gates, quỹ quản lý đầu tư toàn cầu BlackRock, công ty năng lượng điện Duke Energy và Lightsmith Group.
Công nghệ này cực kỳ cần thiết ở những quốc gia như Ấn Độ, nơi có khoảng 800.000 ngôi làng thiếu nguồn nước sạch. Trích dẫn Tổ chức Y tế Thế giới, ông Friesen cho biết đến năm 2025 "một nửa dân số thế giới sẽ phải đối mặt với tình trạng căng thẳng về nguồn nước".
Ở Mỹ, có 1,5 triệu dặm đường ống dẫn bằng chì vẫn nằm trong lòng đất và khoảng 750 đường ống dẫn nước bị vỡ mỗi ngày; do đó, cơ hội kinh doanh của Source Global là rất lớn, Friesen cho biết.
