SJC tăng mạnh giá mua vàng miếng 
SJC nâng 700.000 đồng chiều mua, lên mức kỷ lục 80,2 triệu đồng một lượng vàng miếng, trong khi chiều bán ra tăng nhẹ lên 82,2 triệu đồng.
15h ngày 11/3, giá vàng miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tăng 200.000 đồng cả chiều mua và bán so với đầu ngày, lên 80,2 - 82,2 triệu đồng mỗi lượng. Trước đó khi mở cửa buổi sáng, SJC đã tăng mạnh nửa triệu đồng ở chiều mua vào, còn giữ nguyên chiều bán ra cho người dân.
Theo đó, mỗi lượng vàng miếng chiều mua vào được SJC tăng 700.000 đồng so với cuối ngày hôm qua, trong khi chiều bán ra tăng 200.000 đồng. Chênh lệch giá mua và bán vì vậy thu hẹp xuống 2 triệu đồng so với mức 2,5 triệu đồng vào cuối tuần.
  
Với vàng nhẫn trơn 24K - mặt hàng được nhiều người đổ xô săn đón thời gian gần đây - giá cũng tiếp tục phá kỷ lục. Tại SJC, mỗi lượng vàng nhẫn tăng 500.000 đồng lên 68,9 - 70,1 triệu đồng. Tại Bảo Tín Minh Châu, mỗi lượng vàng nhẫn lên gần 70,1 - 71,4 triệu đồng.
Từ đầu năm tới nay, mỗi lượng vàng miếng đã tăng 8-9 triệu đồng một lượng, tương đương mức tăng 11-13%. Vàng nhẫn trơn 24K cũng tăng với tốc độ tương ứng, khoảng 11%, tương đương hơn 7 triệu đồng mỗi lượng.
Trên thị trường quốc tế, mỗi ounce vàng hiện giao dịch quanh 2.177 USD, quy đổi theo tỷ giá Vietcombank tương đương 65,12 triệu đồng một lượng. Theo đó, giá vàng miếng trong nước cao hơn thế giới 17 triệu đồng còn vàng nhẫn cũng chênh cao 5-6 triệu đồng một lượng.
Lượng khách hàng giao dịch tại các tiệm vàng những ngày gần đây cao hơn so với thường ngày, đặc biệt tại hệ thống của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC). Ngoài giao dịch vàng miếng, nhiều người dân chuyển qua gom mua vàng nhẫn tích trữ, có những người mua vào với số lượng lớn cả trăm lượng.
Cùng với vàng, thị trường ngoại hối cũng ghi nhận biến động. Giá USD trên thị trường tự do hôm nay cũng lên cao nhất từ trước đến nay. Các điểm thu đổi ngoại tệ tăng mạnh giá bán USD thêm 150 đồng so với hôm qua, lên 25.700 đồng mỗi USD. Chiều mua vào tăng thấp hơn khoảng 30 đồng, lên 25.500 đồng.
Giá USD trong nước, đặc biệt là thị trường tự do "nóng" lên gần đây, theo nhận định của Công ty chứng khoán Rồng Việt (VDSC) có thể liên quan đến diễn biến giá vàng. Theo quan sát, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới càng lớn, áp lực tăng giá của tỷ giá USD/VND càng mạnh, đặc biệt trên thị trường tự do.
Quỳnh Trang
