Đề nghị Bộ Công an, Bộ Tài chính phối hợp công tác đấu thầu vàng
Ngày 15/4, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) có văn bản gửi các bộ, ngành chức năng để nghị phối hợp triển khai chỉ đạo của Thủ tướng trong công tác quản lý thị trường vàng. NHNN đề nghị Bộ Công an, Bộ Tài chính phối hợp, hỗ trợ công tác đầu thầu vàng.
Tại văn bản gửi Bộ Tài chính, cơ quan quản lý tiền tệ đề nghị bộ này hỗ trợ NHNN trong việc thực hiện thủ tục thông quan lượng vàng nhập khẩu phục vụ công tác đấu thầu.
Bên cạnh đó, Bộ Tài chính phối hợp quản lý hoạt động kinh doanh vàng; thực hiện nhiệm vụ, giải pháp bình ổn và quản lý thị trường vàng được giao tại các văn bản chỉ đạo của Thủ tướng.
NHNN cũng yêu cầu các tổ chức kinh doanh mua, bán vàng, nhất là kinh doanh mua, bán vàng miếng thực hiện nghiêm việc áp dụng hóa đơn điện tử trong các giao dịch mua, bán vàng.
Hoạt động này nhằm nâng cao tính minh bạch, cải thiện hiệu quả giám sát, điều hành, bảo đảm thị trường vàng hoạt động an toàn, hiệu quả, công khai, minh bạch. Đơn vị quản lý sẽ xử lý nghiêm các doanh nghiệp không thực hiện đúng quy định này.   
Bộ Tài chính cũng được đề nghị tiếp tục cung cấp thông tin về các sự vụ, sự việc buôn lậu, vận chuyển trái phép vàng qua biên giới để NHNN kịp thời nắm bắt thông tin thị trường nhằm đưa ra phương án quản lý thị trường vàng hiệu quả.
NHNN đề nghị các bộ ngành liên quan phối hợp để tăng cường biện pháp quản lý thị trường vàng (Ảnh: Mạnh Quân).
Cùng với đó, NHNN đã có văn bản gửi Bộ Công an đề nghị phối hợp thực hiện nhiệm vụ, giải pháp bình ổn và quản lý thị trường vàng được giao tại các văn bản chỉ đạo của Chính phủ.
Thực hiện nhiệm vụ tại Công điện số 23 ngày 20/3/2024 về tăng cường các biện pháp quản lý thị trường vàng, Thủ tướng có ý kiến giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với NHNN và các cơ quan thanh tra, kiểm tra thực hiện ngay biện pháp theo quy định để xử lý nghiêm minh hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến thị trường vàng và hoạt động kinh doanh vàng, đặc biệt là các hành vi buôn lậu, thao túng, đầu cơ trục lợi, đẩy giá vàng miếng...
Đồng thời, Bộ Công an được đề nghị phối hợp cùng NHNN trong tổ chức hoạt động đấu thầu vàng miếng SJC để đảm bảo hoạt động đấu thầu được an toàn, hiệu quả.
Đề nghị áp dụng hóa đơn điện tử trong giao dịch vàng
Ngoài ra, NHNN cũng có văn bản đề nghị Bộ Công Thương thực hiện quản lý hoạt động kinh doanh vàng; thực hiện nhiệm vụ, giải pháp bình ổn và quản lý thị trường vàng được giao tại các văn bản chỉ đạo của Chính phủ.
Bộ Công Thương cần chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường công tác quản lý thị trường; kịp thời phát hiện các hành vi có dấu hiệu vi phạm và cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Đối với các tổ chức tín dụng, doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng chấp hành nghiêm các quy định về quản lý hoạt động kinh doanh vàng. Các đơn vị cần đảm bảo thị trường vàng hoạt động an toàn, hiệu quả, đúng quy định pháp luật, không xảy ra tình trạng trục lợi, đầu cơ, thao túng, đẩy giá.
Các tổ chức, đơn vị cũng cần thực hiện đúng chế độ hóa đơn, chứng từ theo quy định của Bộ Tài chính; áp dụng hóa đơn điện tử trong việc thực hiện các giao dịch mua, bán vàng để nâng cao tính công khai, minh bạch trong hoạt động mua, bán vàng, đặc biệt là mua, bán vàng miếng.
Tuân thủ pháp luật về phòng, chống rửa tiền, tài trợ khủng bố; Thực hiện nghiêm túc công văn của NHNN về việc tuân thủ pháp luật về phòng, chống rửa tiền, tài trợ khủng bố.
Đối với NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, NHNN yêu cầu tăng cường công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra hoạt động kinh doanh vàng của các đơn vị; Kịp thời xử lý các vi phạm về hoạt động kinh doanh vàng theo thẩm quyền.
Trước "cơn bão" giá vàng thời gian qua, Ngân hàng Nhà nước chuẩn bị cho đấu thầu vàng miếng SJC sau 11 năm tạm ngưng, hoạt động này nhằm tăng cung cho thị trường.
NHNN cho biết, sau khi công bố giá sàn, tổ chức tín dụng và doanh nghiệp kinh doanh vàng bắt đầu điền vào đơn thầu. Các đơn vị trên có 30 phút để quyết định khối lượng và giá mua. Một tiếng sau khi đóng thầu, Ngân hàng Nhà nước sẽ công bố kết quả.
Các doanh nghiệp sẽ phải đặt cọc để tham gia đấu thầu, muộn nhất vào 17h ngày nhận thông báo thầu.
Hiện có 26 đơn vị, bao gồm cả ngân hàng thương mại và doanh nghiệp kinh doanh vàng, thiết lập quan hệ giao dịch vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước. Trong đó, có khoảng 15 đơn vị đủ điều kiện tham gia đấu thầu. Loại vàng mang ra đấu thầu là vàng miếng SJC.
