Chia sẻ tại hội thảo, ông Kim Byoungho nhấn mạnh, trong bối cảnh công nghệ số đã trở thành động lực hàng đầu đối với sự đổi mới và tăng trưởng, các công nghệ như trí tuệ nhân tạo, Blockchain và dữ liệu lớn (Big Data) đang tạo ra cơ hội mới, mỗi doanh nghiệp cần thích ứng nhanh chóng để có thể cung ứng dịch vụ số tốt nhất cho người dân và khách hàng.
Ông Kim Byoungho - Chủ tịch HDBank, thành viên đồng sáng lập Trung tâm Cách mạng Công nghiệp 4.0 tại TPHCM - phát biểu tại hội thảo về định hướng tham gia của HDBank đối với hoạt động của C4IR.
Trong thời gian qua, HDBank, một trong những ngân hàng thương mại cổ phần đầu tiên được thành lập tại TPHCM và cả nước, đã số hóa toàn diện các hoạt động kinh doanh và vận hành, mang đến những trải nghiệm mới và tiện lợi cho khách hàng, gia tăng động lực số cho các mục tiêu tăng trưởng.
Hiện nay, HDBank cùng đối tác Thought Machine triển khai giải pháp ngân hàng lõi thế hệ mới nhất trên thế giới (Digital Core Banking) làm nền tảng số vững chắc, đồng thời kết hợp cùng các đối tác công nghệ hàng đầu thế giới như:  Amazon Web Sercices - AWS, Microsoft, Oracle, IBM, HP, Visa, Master Card để triển khai nhanh chóng các hệ thống công nghệ, các sản phẩm vượt trội nhằm hoàn thiện hệ sinh thái số. Chiến lược và công tác triển khai số hóa như trên đánh dấu những bước đi mạnh mẽ trong hành trình chinh phục công nghệ số, thúc đẩy sự đổi mới trong việc ứng dụng số hóa trong sản phẩm dịch vụ ngân hàng.
Năm 2023, khách hàng mới trên kênh số tăng 58% so với cùng kỳ, vượt qua số lượng khách hàng mới được thu hút qua kênh truyền thống. Số tài khoản eBanking tăng 73%, số lượng giao dịch trên eBanking tăng 86%, giao dịch tài chính trên eBanking tăng 132%; số dư tiền gửi tiết kiệm trực tuyến (tiền đồng) tăng 449%. Tỷ lệ giao dịch số trong tổng số giao dịch của khách hàng cá nhân tăng lên 94% từ mức 77% cùng kỳ năm trước.
Khách tham quan trải nghiệm dịch vụ của HDBank tại sự kiện.
HDbank đang triển khai hợp tác cùng trung tâm nghiên cứu OCRU thuộc Đại học Oxford để đầu tư một bệnh viện tại TPHCM nghiên cứu ứng dụng AI trong y tế điều trị bệnh nhiệt đới, chăm sóc sức khỏe cho người dân.
HDBank cũng đã liên tục đưa ra những sáng kiến công nghệ và góp phần mang tới những kết quả tích cực. 3 năm trước, cũng vào dịp tháng 4, Tiến sĩ Nguyễn Thị Phương Thảo, Chủ tịch của Tập đoàn Sovico, đã đưa ra sáng kiến cùng Tập đoàn FPT giải cứu sự cố nghẽn giao dịch HoSE trong 100 ngày. Thị trường vốn trị giá hơn 300 tỷ USD đã hoạt động ổn định, liên tục.
Ông Kim Byoungho nhấn mạnh, là một trong 12 doanh nghiệp sáng lập của C4IR, HDBank cam kết tiếp tục tiên phong ứng dụng và phát triển các dự án công nghệ cao, hiện đại theo các chuẩn mực quốc tế, qua đó góp phần thúc đẩy xu thế phát triển chung của ngành ngân hàng, của TPHCM và cả nước.
Trong đó, việc đầu tư Trung tâm đổi mới sáng tạo - Galaxy Innovation Hub (GIH) là một trong những hiện thức hóa của mục tiêu phát triển không gian kết nối các tổ chức đổi mới - sáng tạo trong nước và quốc tế, thúc đẩy mô hình tăng trưởng theo hướng nhanh, bền vững dựa trên khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ cao tại TPHCM.
Tọa lạc tại vị trí thuận lợi trong Khu công nghệ cao - nơi hội tụ các dự án của Intel, Google, Facebook (Hoa Kỳ); Nidec (Nhật Bản); Samsung (Hàn Quốc), Nipro (Nhật Bản), GIH được kỳ vọng là cầu nối cho các ý tưởng sáng tạo, hỗ trợ khởi nghiệp và phát triển doanh nghiệp công nghệ, góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ cho TPHCM.
Phó chủ tịch UBND TPHCM Võ Văn Hoan và lãnh đạo HDBank trực tiếp trải nghiệm những công nghệ tiên tiến trên thế giới được giới thiệu tại Future Expo - sự kiện công nghệ công nghệ được quan tâm hàng đầu hiện nay khi quy tụ nhiều thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước.
Một trong những đặc điểm nổi bật của GIH là không gian làm việc mở, thoải mái và sáng tạo, ứng dụng công nghệ IoT (Internet of Things) để tự động hóa việc quản lý và vận hành tòa nhà, từ đó giảm thiểu sự phụ thuộc vào nguồn điện từ điện lưới và giảm lượng khí thải carbon.
Vì vậy, GIH được xem là biểu tượng cho sự cam kết của HDBank đối với phát triển bền vững và đổi mới và hứa hẹn sẽ là điểm đến lý tưởng của nhiều dự án, tập đoàn công nghệ cao trên thế giới, các nhà đầu tư của các tập đoàn đa quốc gia.
Lãnh đạo của HDBank cũng cam kết, cùng với chuyển đổi xanh và tín dụng xanh, HDBank tăng cường nguồn vốn tài trợ và các giải pháp tài chính cho các doanh nghiệp có hàm lượng công nghệ cao, các dự án chuyển đổi và ứng dụng công nghệ cao, doanh nghiệp lĩnh vực công nghệ - điện tử; thúc đẩy các nguồn lực tối ưu để cùng hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa trong ứng dụng và chuyển đổi công nghệ, các doanh nghiệp khởi nghiệp, chắp cánh cho những kỳ lân công nghệ vươn tầm vị thế trong khu vực và trên thế giới.
