Thông tin đến phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đức Hiển - Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ninh cho biết - ngày 14/3, đơn vị thanh tra Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Quảng Ninh đã có văn bản gửi cho Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank) liên quan sự việc được báo Dân trí phản ánh. 
Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ninh cho biết yêu cầu Eximbank báo cáo sớm nhất có thể và có thông tin về sự việc đang được quan tâm.  
Theo phản ánh của báo Dân trí, ông P.H.A tại Quảng Ninh sử dụng thẻ tín dụng của Eximbank và nợ hơn 8,5 triệu đồng vào năm 2013, đến năm 2023 khoản nợ này tăng lên thành hơn 8,83 tỷ đồng , trong đó phần nợ lãi là hơn 8,8 tỷ đồng, và 8,5 triệu đồng là nợ gốc.
Trước đó, trao đổi với phóng viên Dân trí, phía Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank) xác nhận sự việc của khách hàng P.H.A. Ngân hàng này cho biết khách có tên P.H.A thực hiện mở thẻ Mastercard tại Eximbank chi nhánh Quảng Ninh ngày 23/3/2013, hạn mức 10 triệu đồng.
Thông tin về khoản nợ của ông P.H.A tại Eximbank được lan truyền trên mạng xã hội nhiều ngày qua. (Ảnh: MXH).
Theo ngân hàng, khách phát sinh 2 giao dịch thanh toán vào các ngày 23/4/2013 và 26/7/2013 tại một điểm chấp nhận giao dịch. Từ ngày 14/9/2013, khoản nợ thẻ nêu trên đã nợ chuyển thành nợ xấu, thời gian quá hạn phát sinh đến thời điểm thông báo là gần 11 năm.
Ngay sau đó, ngân hàng thực hiện nhiều bước để thu hồi khoản nợ của ông P.H.A. Ngày 16/9/2013, Eximbank chi nhánh Quảng Ninh đã thông báo bằng văn bản đến khách hàng về việc vi phạm nghĩa vụ trả nợ.
Ngày 12/12/2017, khách hàng có văn bản khiếu nại về việc không nhận được thông báo việc vi phạm nghĩa vụ thanh toán. Đến ngày 23/12/2017, Eximbank đã có văn bản phúc đáp về nghĩa vụ thanh toán, đồng thời đề nghị ông P.H.A có phương án thanh toán khoản nợ cho ngân hàng.
Ngày 19/8/2021, Công ty TNHH MTV Quản lý nợ và khai thác tài sản - Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank AMC) theo ủy thác đã trực tiếp làm việc, giải quyết khoản nợ đối với ông P.H.A.
Ngày 10/5/2022, Eximbank AMC tiếp tục có buổi gặp gỡ ông H.A để trao đổi. Ngày 8/11/2023, công ty này có công văn gửi ông P.H.A để thông báo về nghĩa vụ phải thanh toán, phối hợp cùng ngân hàng thực hiện xử lý khoản nợ nêu trên.
Eximbank cho biết khoản nợ này quá hạn đã kéo dài gần 11 năm. Ngân hàng cho biết đã nhiều lần thông báo và làm việc trực tiếp với khách hàng. Tuy nhiên, khách vẫn chưa có phương án xử lý nợ.
