Trong đó, các chủng loại gỗ mềm từ tỉnh bang British Columbia (B.C.), Canada như độc cần bờ Tây, tuyến tùng đỏ bờ Tây, bách vàng, linh sam Douglas, vân sam - thông - linh sam nhóm SPF được đánh giá cao nhờ tính bền vững, thân thiện với môi trường, độ bền, hiệu suất cùng tính thẩm mỹ. 
Đáp ứng nhu cầu sử dụng gỗ có nguồn gốc bền vững 
Tỉnh bang B.C. tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về tái thiết rừng và quản lý rừng dựa trên cơ sở khoa học tân tiến. Trung bình mỗi năm, dưới 1% diện tích rừng tự nhiên được khai thác và hơn 200 triệu cây non được gieo trồng, góp phần duy trì những cánh rừng trù phú cho thế hệ tương lai. 
Những cánh rừng được chứng nhận bền vững tại B.C. (Ảnh: Canadian Wood Việt Nam).
B.C. là một trong những khu vực sở hữu tỷ lệ chứng chỉ cao nhất trên toàn cầu với hơn 41 triệu ha (76%) được chứng nhận bởi các tổ chức độc lập uy tín như Chương trình xác nhận chứng chỉ rừng (PEFC) và Hội đồng Quản lý rừng thế giới (FSC). Trên toàn cầu, B.C. chiếm 9% tổng số rừng được chứng nhận, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về sử dụng gỗ được chứng nhận và có nguồn gốc bền vững từ các khu rừng được quản lý có trách nhiệm. 
Theo khảo sát thói quen tiêu dùng toàn cầu 2023 của PwC, hơn 75% người tiêu dùng sẵn lòng trả giá cao hơn cho các sản phẩm được sản xuất hoặc có nguồn gốc địa phương, được làm từ vật liệu tái chế, bền vững hoặc thân thiện với môi trường. Con số này củng cố cho sự phổ biến của gỗ mềm từ B.C., nhấn mạnh tầm quan trọng của nguồn cung có tính bền vững trong ngành nội, ngoại thất. 
Linh hoạt trong ứng dụng 
Gỗ mềm từ B.C. còn có nhiều ưu điểm nổi bật, đảm bảo tính linh hoạt và phù hợp với nhiều ứng dụng sản xuất. 
Về ngoại quan, mỗi chủng loại gỗ đều có vẻ đẹp riêng, thể hiện qua các đặc điểm như vân gỗ bông hoặc vân dọc, gỗ lành hoặc có nút gỗ dày. 
Khi chế tác, các chủng loại gỗ mềm của B.C. có thể được uốn cong, tạo hình, lắp ráp, trở thành vật liệu lý tưởng cho các ứng dụng như cửa, tấm trần, tấm ốp cũng như cho các công đoạn gia công gỗ và các sản phẩm nội, ngoại thất khác. 
Gỗ Canada đảm bảo độ bền, tính thẩm mỹ cho các sản phẩm nội thất (Ảnh: Canadian Wood Việt Nam).
Các loại gỗ này cũng rất dễ ghép mặt, dán cạnh hoặc ghép thanh. Kích thước và cấp độ chuẩn mực, đảm bảo khách hàng luôn nhận được các sản phẩm chất lượng tối ưu. Gỗ mềm Canada có thể được sử dụng cho nhiều ứng dụng khác nhau, từ vật liệu xây dựng phổ thông và pallet (kệ kê hàng) đến đồ gỗ nội thất cao cấp, được chạm khắc tinh xảo. 
Tiêu biểu, độc cần bờ Tây là vật liệu tốt cho sản xuất nẹp viền và các sản phẩm đồ gỗ nội thất. Các ứng dụng khác bao gồm cửa ra vào, cửa sổ, trần treo, thang gỗ... Tương tự, gỗ bách vàng nổi bật với kết cấu và mật độ giữa các vòng sinh trưởng (vân gỗ), dễ thao tác nên phù hợp với các sản phẩm điêu khắc tinh xảo, gỗ nội thất. Linh sam Douglas được xem là lựa chọn hàng đầu cho việc sản xuất khung cửa, cửa sổ, xây dựng cấu trúc chịu lực như mái vòm ghép, khung mái nhà. 
Uy tín toàn cầu 
Trên thị trường quốc tế, Forestry Innovation Investment (FII) - cơ quan của Chính phủ trực thuộc tỉnh bang B.C. kết hợp với Chính phủ Canada cùng các đối tác ngành công nghiệp, tập trung vào việc đa dạng hóa thị trường cho các sản phẩm gỗ. 
Tại Hoa Kỳ, Nhật Bản và Hàn Quốc, gỗ mềm B.C. đã được sử dụng rộng rãi trong nhiều thập kỷ qua với nhiều ứng dụng đa dạng, đáp ứng các yêu cầu về vật liệu được chứng nhận và tính bền vững. Đồng thời, các chủng loại này cũng được tín nhiệm với cam kết kiên trì về chất lượng. Một số công trình tiêu biểu sử dụng gỗ Canada như trung tâm trao đổi quốc tế của đại học nghệ thuật Tokyo (Nhật Bản) và nhà hàng Nativ ở Baner, Pune (Ấn Độ).
Khách hàng đang khám phá các loại gỗ mềm Canada tại HAWA Expo 2024 (Ảnh: Canadian Wood Việt Nam).
Tại Việt Nam, gỗ mềm từ B.C., được quảng bá bởi Canadian Wood - một phần của FII cũng được tín nhiệm. Minh chứng tiêu biểu là Khang Mỹ - nhà sản xuất nội thất lớn tại tỉnh Đồng Nai - đã đặt đơn hàng gỗ độc cần bờ Tây ngay sau khi được trải nghiệm một số lượng nhỏ. Đại diện doanh nghiệp cho biết, độ rắn, tính linh hoạt của sản phẩm giúp việc gia công trở nên dễ dàng và tiết kiệm thời gian.
Có thể nói, gỗ mềm từ tỉnh bang B.C. đang từng bước trở thành chuẩn mực trong ngành gỗ trên toàn thế giới, với sự bảo chứng cả hình thức lẫn công năng. 
Để biết thông tin chi tiết hơn về Canadian Wood Việt Nam, liên hệ:
Website:https://www.canadianwood.com.vn/en/home/
Hotline: 0274 380 3609
Canadian Wood Việt Nam là chi nhánh của Forestry Innovation Investment (FII), một tổ chức chính phủ trực thuộc tỉnh British Columbia (B.C.), với trụ sở chính được đặt tại B.C, Canada. Sứ mệnh của Canadian Wood Việt Nam là kết nối các nhà sản xuất, nhà thiết kế, doanh nghiệp gỗ và nhà bán lẻ, buôn bán gỗ ở Việt Nam với các nhà cung cấp gỗ mềm từ B.C., Canada.
