Hãng xe điện Trung Quốc tìm cách tồn tại 
Xpeng muốn tuyển 4.000 nhân viên và đầu tư hàng triệu USD vào AI để tồn tại trong bối cảnh thị trường Trung Quốc cạnh tranh khắc nghiệt.
Trong thư gửi nhân viên ngày 18/2, He Xiaopeng - CEO hãng xe điện Xpeng - cho biết họ sẽ tuyển thêm 4.000 nhân viên năm nay, tương đương tăng 25% nhân sự so với cuối năm 2022. Như vậy, tổng nhân viên của hãng sẽ vào khoảng gần 20.000 người.
Công ty này cũng sẽ đầu tư 3,5 tỷ nhân dân tệ (486 triệu USD) vào công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) cho tính năng lái thông minh, He cho biết. Ông tiết lộ Xpeng có kế hoạch ra mắt 30 sản phẩm mới hoặc xe thiết kế lại trong vòng 3 năm tới.
He cho biết Xpeng cần tồn tại trong bối cảnh cạnh tranh "khốc liệt" tại Trung Quốc. Ông nhận định 2024 là năm đầu tiên của "vòng knockout" với các thương hiệu xe nước này.
"Khi tình hình vĩ mô khá bi quan, nhiều doanh nghiệp đã lùi lại và sợ đầu tư. Tôi cho rằng đây là cơ hội để chúng ta phát triển", He nói. Năm nay, Xpeng sẽ "tận dụng các xu hướng và tiến vào giai đoạn tăng tốc trong quý IV hoặc sớm hơn".
Tháng 7/2023, hãng xe Đức Volkswagen cho biết sẽ chi khoảng 700 triệu USD mua 5% cổ phần Xpeng để có cơ hội tiếp cận công nghệ, đẩy nhanh quá trình phát triển xe điện.
Kế hoạch mở rộng của Xpeng trái ngược với nhiều đối thủ, vốn đang chạy đua giảm chi phí. Nhu cầu tại Trung Quốc - thị trường xe hơi lớn nhất thế giới - vẫn đang đi xuống, bất chấp các nỗ lực giảm giá do Tesla khởi xướng.
Tháng 11/2023, Nio - một hãng xe điện khác của Trung Quốc cho biết sẽ giảm 10% nhân sự để cải tiến hiệu suất khi cạnh tranh tăng cao. Cả Xpeng và Nio đều đang chật vật cạnh tranh với Tesla trên sân nhà. Tuy nhiên, họ gặp khó do chi phí sản xuất và ra mắt xe mới rất lớn.
Quý III/2023, Xpeng lỗ 3,16 tỷ nhân dân tệ (436 triệu USD), nhiều hơn 1 tỷ nhân dân tệ so với cùng kỳ năm trước đó. Doanh thu của hãng chỉ đạt 8,53 tỷ nhân dân tệ, không đạt dự báo của giới phân tích.
Khi nhu cầu trong nước giảm, các hãng xe Trung Quốc tìm cách sang nước ngoài. Tuy nhiên, sản phẩm của họ cũng bị nhiều thị trường ngờ vực. Giới chức châu Âu đang điều tra liệu xe điện Trung Quốc có được chính phủ trợ cấp quá đà hay không.
Hà Thu (theo Reuters)
