Đà tăng trên thị trường chứng khoán chưa dừng lại. VN-Index sáng nay (4/3) tăng thêm 4,13 điểm tương ứng 0,33% lên 1.262,41 điểm, mức tăng cao hơn so với VN30-Index. Chỉ số rổ VN30 tăng 1,59 điểm tương ứng 0,13%. HNX-Index tăng 1,82 điểm tương ứng 0,77%; UPCoM-Index nhích nhẹ 0,08 điểm tương ứng 0,08%.
Tiền vẫn đổ mạnh vào thị trường với giá trị giao dịch sàn HoSE lên tới 14.648,63 tỷ đồng, khối lượng giao dịch ở mức 598,67 triệu cổ phiếu. HNX có 60,87 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.218,62 tỷ đồng. UPCoM có 24,65 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 322,99 tỷ đồng.
Sắc xanh áp đảo trong bức tranh chung của thị trường với 527 mã tăng so với 294 mã giảm. Riêng sàn HoSE có 279 mã tăng giá so với 156 mã giảm giá.
Phiên này nhiều cổ phiếu ngân hàng bị chốt lời, giảm giá và ảnh hưởng đến VN-Index như VCB, BID, ACB, HDB, SSB, TCB, TPB, MSB… nhưng bù lại, cổ phiếu đầu ngành ở các lĩnh vực khác lại có diễn biến khá tích cực và nâng đỡ chỉ số chính.
Dòng bất động sản sáng nay đua nhau tăng giá với thanh khoản sôi động. NLG tăng trần, khớp lệnh 10,3 triệu đơn vị; KBC tăng 5,4% với khớp lệnh hơn 20 triệu cổ phiếu; DIG tăng 3,6% với khớp lệnh 33,7 triệu cổ phiếu; NVL cũng tăng 1,7% với khớp lệnh 25,2 triệu đơn vị.
Hầu hết cổ phiếu bất động sản đạt được trạng thái tăng sớm và duy trì sắc xanh trong phiên sáng nay. Họ Vingroup diễn biến tích cực: VRE tăng 1,5% lên 27.050 đồng; VHM tăng 0,9% và VIC cũng tăng 0,8%.
Cổ phiếu ngành xây dựng và vật liệu có diễn biến đồng pha. CTD tăng 5,2% lên 72.600 đồng; EVG tăng 2,4%; VGC tăng 2,3%; NHA tăng 2%; HBC tăng 1,7%.
Ngành thép cũng có khởi đầu thuận lợi trong tuần mới. HSG tăng 2,4% với khớp lệnh đạt 12,3 triệu cổ phiếu; NKG tăng 2,3% với khớp lệnh 10,7 triệu đơn vị; POM tăng 1%; SMC tăng 0,8%; HPG tăng 0,6%.
Cổ phiếu FPT liên tục tăng cao, phá đỉnh mọi thời của cổ phiếu này kể từ khi niêm yết (Nguồn: Tradingviews).
FPT tiếp tục chuỗi tăng với mức nhích nhẹ 0,4% lên 111.200 đồng. Cổ phiếu của doanh nghiệp này không ngừng phá đỉnh. Nhìn vào đồ thị đi lên miệt mài của cổ phiếu FPT, nhiều nhà đầu tư cũng phải sửng sốt.
Mã cổ phiếu này không tăng sốc nhưng đang mang lại lợi nhuận tốt cho cả nhà giao dịch lướt sóng lẫn nhà đầu tư dài hạn. Trong một tháng qua, FPT tăng hơn 9% và tăng gần 19% trong vòng 3 tháng giao dịch. Mức tăng một năm qua của FPT ở mức 67%.
Với diễn biến này của cổ phiếu, dàn lãnh đạo và "công thần" tại FPT đang chứng kiến giá trị tài sản trên sàn tăng mạnh.
Báo cáo quản trị công ty năm 2023 của FPT cho thấy, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch tập đoàn - sở hữu 88,73 triệu cổ phiếu công ty, tương ứng chiếm tỷ lệ 6,99%. Với mức thị giá của FPT, khối tài sản của ông Trương Gia Bình ước tính gần 9.900 tỷ đồng.
Chị gái ông Bình là bà Trương Thị Thanh Thanh sở hữu 18,98 triệu cổ phiếu, tương ứng 1,49%. "Lão tướng" Bùi Quang Ngọc, Phó Chủ tịch HĐQT, nắm 20,84 triệu cổ phiếu tương ứng 1,64%; ông Đỗ Cao Bảo - Thành viên HĐQT - sở hữu hơn 12 triệu cổ phiếu tương ứng 0,95%
Hồi năm ngoái, sau khi ông Bùi Quang Ngọc bán 4 triệu cổ phiếu FPT thì ngay sau đó ông Đỗ Cao Bảo cũng bán ra 2,25 triệu cổ phiếu này.
