Vinamilk trở thành trợ thủ đắc lực hỗ trợ các barista tại cuộc thi
Cuộc thi Asia Latte Art Battle (ALAB) năm nay không chỉ thu hút sự tham gia của các thí sinh trong nước, mà còn được mở rộng cho cả thí sinh barista (người pha chế) quốc tế đến tham dự từ Thụy Sỹ, Hong Kong (Trung Quốc), Hàn Quốc... Đến với cuộc thi, các barista có cơ hội thể hiện tài năng và sự sáng tạo của mình thông qua 2 vòng thi là vẽ Latte Art và thức uống sáng tạo.
Chị Kim Bùi, đại diện ban tổ chức chương trình, chia sẻ: "Trong pha chế, bên cạnh việc đòi hỏi sự khéo léo từ người barista, thì nguyên liệu là yếu tố thổi hồn cho các món thức uống. Sự đồng hành của các sản phẩm chất lượng Vinamilk tại cuộc thi giúp barista thêm thăng hoa trong việc sáng tạo".
Các thí sinh thực hiện phần thi pha chế, vẽ Latte Art.
Vòng thi vẽ Latte Art đòi hỏi sự khéo léo và kỹ thuật ở Latte Artist để biến những tách cà phê thông thường thành tác phẩm nghệ thuật tinh tế. Trong pha chế và tạo hình cà phê, các barista sẽ lựa chọn nguyên liệu sữa tươi vừa có độ béo thơm để tôn lên hương café, vừa giữ được bọt sữa lâu, bóng mịn để tạo hình đẹp mắt. Vì vậy ở vòng thi này, sự góp mặt của trợ thủ đắc lực sữa tươi thanh trùng Vinamilk Green Farm với công nghệ kép hút chân không độc đáo nhằm giảm 50% gốc oxy tự do, giúp khóa tươi và lưu hương cỏ hoa trong sữa giúp ly latte có sự hòa quyện giữa sữa và café, tạo nên lớp nền sánh ngậy khi pha chế.
Điểm mới năm nay của cuộc thi là có vòng thi thức uống sáng tạo, thể hiện việc kết hợp những nguyên liệu để tạo ra các thức uống độc đáo. Ở vòng thi này, thí sinh được bốc thăm để chọn một nguyên liệu bất kỳ và từ đó sáng tạo công thức dựa trên nguyên liệu đó.
Các nguyên liệu đa dạng từ sữa hạt 9 loại hạt với hương vị thanh béo từ các loại hạt kết hợp, đến sữa đặc Ngôi Sao Phương Nam - lựa chọn hàng đầu của các barista - với dòng sữa sánh đặc, vị ngọt thanh, hòa quyện với cafe giúp tôn vinh hương vị cà phê. Ngoài ra còn có sữa chua uống men sống Probi chứa lợi khuẩn tốt tiêu hóa, khỏe đề kháng - nhiều hương vị thơm ngon kết hợp với soda và trái cây tạo nên những thức uống thanh mát tốt cho sức khỏe vào dịp hè.
Ban giám khảo chấm điểm các tác phẩm được sáng tạo ra sau vòng thi.
Bà Đỗ Ngọc Chi Mai - Trưởng bộ phận Marketing ngành hàng Vinamilk - cho biết: "Với sự phát triển của ngành FnB và dịch vụ ăn uống, Vinamilk mong muốn đồng hành và tiếp cận đến các bạn trẻ đam mê café, thức uống, các bạn barista hoặc các doanh nghiệp kinh doanh cà phê thông qua việc giới thiệu những sản phẩm chất lượng được top barista quốc tế và trong nước lựa chọn". 
Các sản phẩm Vinamilk nhận được sự yêu thích từ người tham dự tại triển lãm Café Show
Không chỉ là nhà tài trợ của cuộc thi ALAB 2024, Vinamilk còn mang đến những hoạt động thu hút sự chú ý và tham gia của người tiêu dùng tại triển lãm Cafe Show.
Tại đây người tham dự lần lượt khám phá từng chặng hành trình tại gian hàng Vinamilk, đầu tiên là chặng "Thưởng vị nguyên bản" - nơi người tham gia được thưởng thức hương vị sản phẩm nguyên bản, tinh khiết từ các nhãn hàng. Tiếp đến là chặng "Chech-in chụp ảnh" - nơi mỗi người tham gia được khám phá các khu vực của Vinamilk và lưu giữ khoảnh khắc.
Cuối cùng là chặng "Thưởng vị cảm xúc", cho phép người dùng được trải nghiệm thức uống sáng tạo được pha chế theo nghệ thuật cảm xúc, như Matcha Latte thanh béo từ sữa hạt 9 loại hạt, cà phê sữa đá thơm ngon từ Ngôi Sao Phương Nam, Coffee Chocolate Creamy ngọt ngào từ sữa đặc Ông Thọ vị Socola, Fresh Keo Lì thanh mát từ Probi và Green Farm Latte sánh mịn.
Tại gian hàng Vinamilk được thiết kế trẻ trung và hiện đại, người tham quan cũng có thể thưởng thức các đồ uống với hương vị độc đáo, được top barista lựa chọn pha chế và phục vụ tại chỗ.
Ngọc Anh, một người tham dự sự kiện, chia sẻ: "Năm nay gian hàng của Vinamilk có nhiều hoạt động thú vị, điểm mình ấn tượng nhất là sự kết hợp giữa các nguyên liệu Vinamilk để tạo ra các món đồ uống, vừa quen thuộc lại độc đáo".
"Về diện mạo bên ngoài, chúng tôi muốn hướng tới phong cách thương hiệu trẻ trung, táo bạo, giàu năng lượng, phù hợp với người tiêu dùng mới, thế hệ Gen Z. Tuy nhiên, dù đổi mới mang hơi thở lối sống hiện đại, hướng đến người tiêu dùng Gen Z nhưng Vinamilk khẳng định vẫn đồng hành với những người tiêu dùng trung thành. Giá trị cốt lõi của Vinamilk luôn không đổi, đó là sứ mệnh 'Born to care' - Vinamilk được sinh ra để chăm sóc người tiêu dùng nhiều thế hệ, bằng các sản phẩm dinh dưỡng chất lượng cao", bà Chi Mai chia sẻ.
Hiện Vinamilk vẫn trong giai đoạn tái định vị thương hiệu. Các sản phẩm đang lần lượt được thay áo mới và tiếp tục ra mắt trong năm nay, cùng với đó là càng nâng cao về chất lượng sản phẩm.
