Chiều 2/11, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte dự phiên toàn thể cấp cao của Diễn đàn Kinh tế xanh 2023 do Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu (EuroCham) tổ chức.
Tại diễn đàn, Thủ tướng Hà Lan bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu kỳ diệu của Việt Nam trong quá trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội sau đại dịch Covid-19 và kể từ chuyến thăm năm 2019 của ông.
Tuy nhiên, Thủ tướng Hà Lan cho rằng cả 2 nước đều đang đối mặt những thách thức về môi trường, đòi hỏi sự chung tay của tất cả chủ thể liên quan, song trước hết cần có sự đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp.
"Chúng ta tin rằng tăng trưởng xanh chính là tương lai và cùng nhau, ta có thể biến khát vọng thành hiện thực, để Việt Nam xứng danh với tên gọi của mảnh đất của "rồng bay lên", mảnh đất của những cơ hội. Chúng ta có thể cùng hợp tác để Việt Nam và Hà Lan cùng trở thành "rồng xanh" và tận dụng mọi cơ hội mới", Thủ tướng Hà Lan nhấn mạnh.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cùng các đại biểu dự diễn đàn (Ảnh: Nhật Bắc).
Thủ tướng đánh giá quan hệ Việt Nam và châu Âu đang rất tốt đẹp, đạt nhiều bước tiến lớn về hợp tác trên mọi lĩnh vực. Đặc biệt, quan hệ thương mại, đầu tư Việt Nam - EU phục hồi và tăng trưởng tốt bất chấp khó khăn do Covid-19 và đứt gãy chuỗi cung ứng; tính bổ trợ, đan xen lợi ích ngày càng chặt chẽ, nhất là từ khi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) đi vào thực thi.
EU hiện là đối tác thương mại lớn thứ 4 (sau Trung Quốc, Mỹ, Hàn Quốc), thị trường xuất khẩu lớn thứ 3 và thị trường nhập khẩu lớn thứ 5 của Việt Nam.
Còn Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của EU tại ASEAN. EU cũng là nhà đầu tư lớn thứ 6 của Việt Nam với 2.535 dự án đang hoạt động với vốn đăng ký hơn 29 tỷ USD tính đến tháng 9 năm nay.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định, Việt Nam cam kết sẽ luôn bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của nhà đầu tư nước ngoài trong bất kỳ trường hợp nào; luôn đồng hành cùng các doanh nghiệp vượt qua thách thức, khó khăn trên tinh thần "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ".
Người đứng đầu Chính phủ khẳng định, Việt Nam hướng tới sản xuất xanh, xuất khẩu xanh và năng lượng xanh, luôn ủng hộ và sẽ thực hiện nghiêm các quy định của EU về sản xuất bền vững.
Tuy nhiên, Việt Nam là nước đang phát triển, nền kinh tế đang chuyển đổi, còn nhiều khó khăn, do đó Thủ tướng mong EU tiếp tục chia sẻ, giúp đỡ Việt Nam trên tinh thần cùng thắng trong xây dựng cơ chế, chính sách, chuyển giao công nghệ, thu xếp nguồn tài chính, đào tạo nhân lực chất lượng cao, nâng cao năng lực quản trị… để thúc đẩy phát triển xanh.
Nhân dịp này, Thủ tướng cũng đề nghị các đại biểu có tiếng nói thúc đẩy các nước EU tiếp tục phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA), Ủy ban châu Âu sớm gỡ thẻ vàng IUU với Việt Nam…
Thủ tướng mong muốn và tin tưởng sau diễn đàn này, 2 bên sẽ tiếp tục hành động và đạt bước tiến mới trong phát triển kinh tế xanh.
