Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký Công điện số 38 về việc triển khai quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các giải pháp bảo đảm cung ứng điện trong thời gian cao điểm năm 2024 và các năm tiếp theo.
Công điện nêu năm nay còn tiềm ẩn nguy cơ thiếu điện. Nhu cầu tiêu thụ điện trong thời gian mùa khô (tháng 5 đến tháng 7) được dự báo tăng trưởng rất cao (lên đến 13%, cao hơn nhiều so với kế hoạch khoảng 9,6%), riêng miền Bắc dự kiến tăng kỷ lục 17% so với cùng kỳ năm 2023.
Để bảo đảm không thiếu điện, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Công Thương đẩy mạnh kiểm tra, giám sát về quản lý, vận hành hệ thống điện quốc gia an toàn, hiệu quả, các nhà máy điện vận hành an toàn, hạn chế tối đa sự cố, bảo đảm cung ứng đủ điện năm 2024 và các năm tiếp theo.
Thủ tướng yêu cầu ban hành cơ chế mua bán điện trực tiếp trước 30/4 (Ảnh: EVN).
Về cơ chế, Bộ Công Thương khẩn trương hoàn thiện, trình cấp có thẩm quyền ban hành trước ngày 30/4 cơ chế, chính sách mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện và khách hàng sử dụng điện lớn; cơ chế khuyến khích phát triển điện mặt trời áp mái lắp đặt tại nhà dân, cơ quan công sở, khu công nghiệp tự sản, tự tiêu; cơ chế, chính sách phát triển điện khí, điện gió ngoài khơi, ven bờ.
Về tiến độ các dự án nguồn điện trong Quy hoạch và Kế hoạch điện 8, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương tập trung chỉ đạo việc lựa chọn nhà đầu tư, triển khai nhanh các dự án nguồn điện, bảo đảm kịp thời bổ sung nguồn điện mới đáp ứng nhu cầu tăng trưởng phụ tải hàng năm.
Trong đó, Thủ tướng lưu ý khẩn trương báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các nhà máy nhiệt điện than Công Thanh và Nam Định 1 trước ngày 1/7 để bảo đảm mục tiêu của Quy hoạch điện 8 và cung ứng điện cho miền Bắc.
Về tiến độ các dự án truyền tải điện, Thủ tướng giao Bộ Công Thương phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp chỉ đạo EVN đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án đường dây 500kV mạch 3 từ Quảng Trạch đến Phố Nối để đưa vào sử dụng trước ngày 30/6, các dự án truyền tải điện từ Lào để kịp thời bảo đảm cung ứng điện cho miền Bắc.
Thủ tướng cũng yêu cầu EVN triển khai nhanh các dự án nguồn và lưới điện được giao làm chủ đầu tư bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả và bảo vệ môi trường; kịp thời hơn nữa việc mua bán điện, nhất là năng lượng tái tạo.
Bên cạnh đó, Thủ tướng giao Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan và địa phương liên quan tăng cường hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện chỉ tiêu đất của các tỉnh đã được phân bổ, chuyển mục đích sử dụng đất cho phát triển nguồn và tải điện và dự báo chính xác tình hình khí tượng, thủy văn để chủ động đối phó với các tình huống xấu có thể xảy ra.
Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp có nhiệm vụ chỉ đạo, giám sát EVN, TKV, PVN tăng cường phối hợp hiệu quả, tổ chức thực hiện tốt các hợp đồng mua bán điện, cung cấp than, cung cấp khí.
