Chiều 25/4, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h.
Cụ thể, cơ quan quản lý quyết định giảm 310 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống còn 23.910 đồng/lít; giảm 320 đồng/lít đối với xăng RON 95, xuống còn 24.910 đồng/lít. Như vậy, giá xăng mất mốc 25.000 đồng/lít.
Tương tự, giá dầu diesel giảm 730 đồng/lít, xuống 20.710 đồng/lít. Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu.
Mới đây, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu các đơn vị đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng.
Các đơn vị, doanh nghiệp cần có biện pháp từ sớm, từ xa theo thẩm quyền và quy định để đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của người dân, doanh nghiệp, tuyệt đối không để thiếu điện, thiếu hụt, đứt gãy nguồn cung xăng dầu trong mọi tình huống.
