Cổ phiếu Hòa Phát hút dòng tiền 
HPG chốt phiên trong sắc xanh với thanh khoản cao nhất thị trường, trở thành một trong những mã nổi bật ở phiên VN-Index tăng gần 10 điểm.
VN-Index rung lắc trong khoảng 30 phút đầu phiên hôm nay. Sau đó, chỉ số đại diện sàn HoSE giữ sắc xanh kéo dài. Dù vậy, tâm lý nhà đầu tư khá thận trọng trong sáng nay, lực cầu duy trì mỏng, bảng điện phân hóa mạnh và không xuất hiện nhóm dẫn dắt thị trường.
Sang buổi chiều, một số mã bắt đầu hút dòng tiền. Nhóm bluechip cũng tăng, giúp chỉ số đại diện sàn HoSE hồi phục. VN-Index chốt phiên tăng hơn 9,5 điểm, lên 1.245 điểm.
Hóa chất, viễn thông, truyền thông, công nghệ là những nhóm có chỉ số ngành tăng mạnh nhất. Còn xét về từng cổ phiếu riêng lẻ, nhóm dẫn dắt thị trường lần lượt là BID, GVR, TCB, FPT, CTG, HPG...
HPG chốt phiên tăng 1%, trong phiên có lúc lên khoảng 1,7%. Thanh khoản mã này cao nhất thị trường, với hơn 905 tỷ đồng. Hơn 51% khớp lệnh đến từ bên mua chủ động.
Cổ phiếu Hòa Phát diễn biến tích cực sau khi doanh nghiệp này trình kế hoạch kinh doanh tăng mạnh. Năm nay, công ty muốn có 140.000 tỷ đồng doanh thu và 10.000 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, lần lượt tăng 18% và 47% so với năm trước. Nếu hoàn thành, đây sẽ là mức doanh thu cao thứ ba trong lịch sử hoạt động và lợi nhuận cao nhất trong hai năm qua. Ngoài ra, Hội đồng quản trị còn nêu kế hoạch chi trả cổ tức năm 2024 với tỷ lệ dự kiến 10% sau hai năm không thực hiện.
Ngoài HPG, thị trường ghi nhận một số mã nổi bật. DGW tăng kịch trần với thanh khoản 358 tỷ đồng. Trong phiên đỏ lửa cuối tuần trước, mã chứng khoán của Digiworld cũng "miễn nhiễm" khi tăng 4%.
Cổ phiếu GVR hôm nay cũng tăng hết biên độ, với 295 tỷ đồng thanh khoản. Doanh nghiệp này vừa lên kế hoạch tái cơ cấu các khoản đầu tư. Dự kiến năm nay GVR lãi hơn 4.100 tỷ đồng và dành 1.200 tỷ chia cổ tức.
Toàn sàn có 260 mã tăng và 200 mã giảm giá. Rổ VN30 khả quan hơn với 17 cổ phiếu xanh. Thị trường tái diễn tình trạng thanh khoản đi ngược điểm số. Tổng giá trị giao dịch sàn HoSE giảm hơn 3.100 tỷ, về 20.700 tỷ đồng.
Dòng tiền tập trung vào các cổ phiếu chứng khoán, bất động sản và ngân hàng. Nhà đầu tư nước ngoài cũng quay đầu bán ròng hơn 170 tỷ đồng, tập trung ở các mã MWG, VIX, MSN, VNM.
Tất Đạt
