Chủ tịch Comac: 'Đến Quảng Ninh là bước tiến để quốc tế hóa máy bay Trung Quốc' 
Việc hai tàu bay Trung Quốc đến Vân Đồn là bước tiến quan trọng để quốc tế hóa máy bay thương mại do nước này tự sản xuất, theo Chủ tịch Comac.
Thông điệp này được Chủ tịch Tập đoàn Máy bay Thương Mại Trung Quốc (Comac) Đàm Vạn Canh cho biết ở phần mở đầu sự kiện giới thiệu hai máy bay ARJ21 và C919 sáng 27/2 tại cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh).
Việt Nam là điểm đến thứ hai ở nước ngoài của C919, sau Singapore. C919 là máy bay chở khách thân hẹp với chiều dài gần 39 m, sức chứa 168 hành khách, tầm bay tối đa 4.075 km. Bắc Kinh kỳ vọng sẽ phá vỡ thế độc quyền trên thị trường sản xuất bay toàn cầu của Boeing và Airbus với dòng tàu bay thân hẹp này.
Ông Đàm Vạn Canh thông tin Comac đã bàn giao 4 chiếc C919 cho các hãng hàng không Trung Quốc. Đến nay, C919 đã tích lũy được 12.600 giờ bay an toàn và chuyên chở khoảng 136.000 hành khách.
Chủ tịch Comac nói "rất vui mừng" khi có mặt tại sân bay Vân Đồn. Ông coi sự kiện hôm nay là bước tiến quan trọng để quốc tế hóa máy bay thương mại của Trung Quốc.
Nhận định Việt Nam là thị trường giàu tiềm năng, lãnh đạo nhà sản xuất máy bay Trung Quốc cũng kỳ vọng Vân Đồn sẽ là điểm khởi đầu, thúc đẩy cho sự hợp tác ngành công nghiệp hàng không của hai nước. Đây cũng là tiền đề để các hãng Trung Quốc chở hành khách nước này đến Quảng Ninh và Việt Nam bằng tàu bay Comac. Ông mong người dân và các hãng hàng không Việt Nam tìm hiểu sâu hơn về các sản phẩm tàu bay của Trung Quốc.
Đến nay, Comac đã nhận hơn 1.000 đơn đặt hàng C919 từ các hãng bay hàng không và cho thuê máy bay Trung Quốc. Trong đó, China Eastern Airlines là hãng đặt nhiều nhất với hơn 100 chiếc. Comac đã giao tàu C919 đầu tiên cho China Eastern để vận hành các đường bay thương mại thường lệ nội địa Trung Quốc từ giữa năm ngoái. Sau đó, hãng hàng không lớn thứ nhì Trung Quốc nhận thêm 3 tàu C919 và sử dụng cho chặng Bắc Kinh - Thượng Hải từ đầu năm nay.
Tại triển lãm hàng không lớn nhất châu Á - Singapore Airshow tuần trước, C919 cũng thu hút sự chú ý lớn của công chúng. Tại đây, Comac công bố đơn đặt hàng 40 tàu bay thân hẹp này với hãng hàng không Tibet Airlines. Với ARJ 21, bên cạnh các hãng Trung Quốc, tàu bay phản lực này đã được giao cho một số hãng Indonesia.
CEO Riyadh Air của Saudi Arabia Peter Bellew cho rằng Comac sẽ là một giải pháp để chống lại tình trạng độc quyền trong ngành của phương Tây.
Bên lề Singapore Airshow, Giám đốc mảng máy bay thương mại của Airbus cũng đánh giá Comac sẽ là đối thủ của nhà sản xuất châu Âu trong tương lai với C919. Tuy nhiên, ông nghĩ việc này cũng không ảnh hưởng đáng kể đến Airbus. Trong khi đó, Giám đốc Marketing máy bay thương mại của Boeing tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương Dave Schulte nói hy vọng có một ngày được cạnh tranh về doanh số với đối thủ từ Trung Quốc này.
Hiện tại, C919 chưa được các cơ quản lý tại Mỹ và châu Âu chứng nhận. Theo Reuters, thiết kế của C919 mới chỉ được giới chức hàng không Trung Quốc chứng nhận. Tuy nhiên, trong năm nay, Trung Quốc sẽ quảng bá máy bay này khắp thế giới và theo đuổi chứng nhận từ Cơ quan An toàn Hàng không châu Âu (EASA).
Anh Tú - Lê Tân
