Thị trường mở cửa phiên đầu tuần với áp lực chốt lời khá mạnh của giới đầu tư. VN-Index giảm 5,61 điểm tương ứng 0,5% còn 1.123,77 điểm; HNX-Index giảm 2,42 điểm tương ứng 1,04% còn 229,12 điểm và UPCoM-Index giảm 0,41 điểm tương ứng 0,48% còn 85,3 điểm.
Thanh khoản thị trường tăng mạnh với khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 614,86 triệu cổ phiếu tương ứng 11.871 tỷ đồng và 77 triệu cổ phiếu trên HNX tương ứng 1.264 tỷ đồng.
3 cổ phiếu "họ" APEC bị bán tháo, giảm kịch biên độ trên sàn HNX (Nguồn: VDSC).
Ngay từ đầu phiên, nhóm cổ phiếu "họ" APEC đã bị bán tháo và giảm sàn. API giảm sàn mất 9,5% còn 11.400 đồng; APS giảm sàn 9,8% còn 12.900 đồng và IDJ giảm sàn 9,8% còn 11.900 đồng.
Các mã này niêm yết trên sàn HNX nên biên độ thiệt hại rất lớn. Cho đến hiện tại, các mã này đều đang bị bán sàn và kê lệnh bán sàn với khối lượng lớn.
Trong đó, API khớp 155.800 đơn vị nhưng còn dư bán sàn 6,3 triệu cổ phiếu; APS khớp 588.100 đơn vị và dư bán sàn còn 12,93 triệu cổ phiếu; IDJ khớp 309.700 cổ phiếu và dư bán sàn xấp xỉ 21 triệu cổ phiếu.
Nhóm APEC bị bán tháo sau thông tin Cơ quan an ninh điều tra - Công an Thành phố Hà Nội quyết định khởi tố vụ án hình sự "Thao túng thị trường chứng khoán xảy ra tại Công ty cổ phần Chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương, Công ty cổ phần Đầu tư châu Á - Thái Bình Dương và Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam".
Cả 3 công ty đều đồng loạt khẳng định không phải chủ thể có liên quan và/hoặc có những hoạt động liên quan đến vụ việc trên. Đồng thời cho biết sự việc hoàn toàn không tác động hoặc làm thay đổi các định hướng dài hạn cũng như hoạt động bình thường của các công ty này, cũng như không ảnh hưởng tới quyền, lợi ích hợp pháp của khách hàng, cổ đông cũng như các đối tác đang có giao dịch, hợp tác.
"Hiện nay, vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra và chưa có kết luận chính thức. Khi có các thông tin cụ thể, công ty sẽ cập nhật đầy đủ, kịp thời đến quý khách hàng, đối tác và các cổ đông" - cả 3 công ty nói trên cho hay.
Nhóm cổ phiếu tác động đến VN-Index (Nguồn: VNDS).
Trong phiên giao dịch sáng nay, cổ phiếu bất động sản hầu hết điều chỉnh, trong đó, QCG quay đầu giảm kịch sàn về mức 10.100 đồng, khớp lệnh 371.300 cổ phiếu, hoàn toàn trắng bên mua trong khi dư bán sàn còn tới 1,24 triệu đơn vị.
Một số mã khác cũng điều chỉnh sâu như TDC giảm 5,2%; ITC giảm 4,6%; DRH giảm 4,4%; TLD giảm 4,3%; LGL giảm 4,2%; VRC giảm 3,9%. Tương tự với cổ phiếu xây dựng và vật liệu, TCD giảm 5,9%; EVG giảm 5,9%; VGC giảm 4,5%; NHA giảm 4,2%; PTC giảm 4,1%.
Phần lớn cổ phiếu ngân hàng quay đầu giảm giá sau khi bật "xanh" đầu phiên và theo đó, chỉ số thiếu sự hỗ trợ. STB giảm 3,1%; EIB giảm 1,9%; MSB giảm 1,5%; VIB giảm 1% và CTG giảm 1%.
Cổ phiếu ngành tài chính chứng khoán vốn có đà tăng tốt những phiên trước thì phiên này quay đầu giảm mạnh. Riêng VIX giảm kịch sàn xuống 11.350 đồng với khớp lệnh "khủng" hơn 47 triệu cổ phiếu, trắng bên mua. Các mã khác là FIT, BSI, VDS, FTS, ORS bị bán mạnh.
