Mở phiên, giá vàng thế giới đã tăng hơn 20 USD, lập kỷ lục mới 2.433 USD/ounce. Trong phiên, có thời điểm, giá vàng thế giới lên tới 2.450 USD/ounce. Tuy nhiên, sau đó giá kim loại quý này đã quay đầu giảm và dao động quanh mức 2.438 USD/ounce.
Hồi tháng 4, giá vàng thế giới đã thiết lập mốc kỷ lục 2.431 USD/ounce. Chỉ sau 1 tháng, giá kim quý đã hồi phục về đỉnh, thậm chí có thời điểm vọt tăng thêm gần 10 USD.
Nguyên nhân khiến giá vàng thế giới tăng vượt mức 2.400 USD/ounce đến từ phát biểu của ông Jerome Powell, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và các dữ liệu kinh tế đều khẳng định rằng lãi suất của Ngân hàng Trung ương Mỹ sẽ không tăng nữa. Các dấu hiệu còn cho thấy Fed có thể sớm nới lỏng chính sách tiền tệ trong năm nay.
Theo ông Yeap Jun Rong, chiến lược gia thị trường tại công ty dữ liệu IG, giá vàng phục hồi gần 5% trong 2 tuần qua. Việc Mỹ công khai rõ ràng dữ liệu chỉ số giá tiêu dùng (CPI) đã thúc đẩy giá vàng tăng.
Chuyên gia cho rằng xu hướng tăng giá vàng vẫn còn. Dữ liệu kinh tế Mỹ gần đây tạo cơ hội để Fed xem xét cắt giảm lãi suất sớm hơn trong năm nay. Mục tiêu tiếp theo của giá vàng là chạm mức kỷ lục mới.
Giá vàng thế giới liên tục tăng mạnh trong thời gian gần đây (Ảnh: Trading Economics).
Sự phục hồi của vàng thời gian gần đây còn được thúc đẩy bởi nhu cầu mua mạnh mẽ từ các ngân hàng trung ương lớn. Theo báo cáo mới đây của Hội đồng vàng Thế giới (WGC), không chỉ Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ mà các quốc gia Trung Đông cũng đang tăng cường mua vàng.
Giá vàng tăng trong bối cảnh dữ liệu tuần trước cho thấy dấu hiệu lạm phát hạ nhiệt và các chuyên gia hiện kỳ vọng 65% khả năng Mỹ sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 9 tới đây.
Kết quả khảo sát giá vàng mới nhất của Kitco News cũng cho thấy phần lớn chuyên gia tại Phố Wall tin rằng giá vàng có thể tăng tiếp trong tuần này. Tuy nhiên các nhà giao dịch bán lẻ lại tỏ ra thận trọng với kim loại quý này.
Ông Colin Cieszynski, chiến lược gia tại công ty tài chính SIA Wealth Management, bày tỏ sự lạc quan về giá vàng trong ngắn hạn. Theo ông, USD đang trong xu hướng giảm và điều này sẽ hỗ trợ cho giá vàng. Việc vàng vượt qua ngưỡng kháng cự 2.400 USD/ounce sẽ là tiền đề để chạm mốc 2.500 USD/ounce.
Cùng quan điểm, ông Kyle Rodda, nhà phân tích thị trường tại công ty tài chính Capital.com, cho rằng đồng USD yếu và kỳ vọng Fed sẽ sớm cắt giảm lãi suất đã hỗ trợ giá vàng. Vàng được biết đến như một biện pháp phòng ngừa lạm phát, nhưng lãi suất cao hơn khiến việc nắm giữ vàng khó sinh lời.
