Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết trong tuần qua, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore có xu hướng giảm so với kỳ trước. 
Dựa trên diễn biến giá thế giới, các doanh nghiệp dự báo trong kỳ điều hành ngày 25/4, giá xăng E5 RON 92 trong nước có thể giảm 280 đồng/lít, xăng RON 95 có thể giảm 290 đồng/lít. Tương tự, dầu diesel được dự báo giảm 770 đồng/lít.
Trường hợp dự báo giảm là chính xác, mặt hàng xăng trong nước sẽ có phiên giảm giá trở lại sau khi vượt 25.000 đồng/lít. Trong khi đó, nếu liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính trích quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm ít hơn, thậm chí không giảm.
Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 17/4, cơ quan quản lý quyết định tăng 380 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên 24.220 đồng/lít; tăng 410 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 25.230 đồng/lít. Giá xăng hiện lên mức cao nhất tính từ đầu năm và cao nhất trong vòng 6 tháng qua.
Mới đây, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu các đơn vị đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng.
Các đơn vị, doanh nghiệp cần có biện pháp từ sớm, từ xa theo thẩm quyền và quy định để đảm bảo cung ứng đủ điện, xăng dầu phục vụ sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của người dân, doanh nghiệp, tuyệt đối không để thiếu điện, thiếu hụt, đứt gãy nguồn cung xăng dầu trong mọi tình huống.
