Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam mới đây đã có văn bản yêu cầu chủ tịch HĐQT, tổng giám đốc Eximbank bố trí lãnh đạo Eximbank trực tiếp trả lời hoặc thông tin với các cơ quan báo chí và dư luận xã hội về trách nhiệm, quyền hạn và phương hướng xử lý vụ việc với tinh thần cầu thị, lắng nghe, tiếp thu ý kiến góp ý của người dân.
Đại diện nhà điều hành cũng yêu cầu ngân hàng khẩn trương xác minh vụ việc, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của khách hàng và ngân hàng. Được biết, thời hạn để phía Eximbank báo cáo vụ việc về Ngân hàng Nhà nước là trước ngày 21/3. 
Thông tin về khoản nợ của ông P.H.A tại Eximbank được lan truyền trên mạng xã hội nhiều ngày qua. (Ảnh: MXH).
Như đã đưa tin, ông P.H.A tại Quảng Ninh đã sử dụng thẻ tín dụng của Eximbank và nợ hơn 8,5 triệu đồng vào năm 2013, đến năm 2023 khoản nợ này tăng lên thành hơn 8,83 tỷ đồng , trong đó phần nợ lãi là hơn 8,8 tỷ đồng, và 8,5 triệu đồng là nợ gốc.
Ông P.H.A cho biết đã thuê luật sư vào cuộc để giúp giải quyết vụ việc, đồng thời mọi việc liên quan đến phát ngôn cũng sẽ do luật sư trả lời.
Theo ông, việc thuê luật sư nhằm tránh những phát ngôn gây bất lợi cho ông cũng như từ phía ngân hàng. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng những chia sẻ từ phía ngân hàng là không chính xác.
Trao đổi thêm với phóng viên Dân trí chiều 20/3, một lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ninh thông tin phía Eximbank đã có báo cáo với đơn vị này về vụ việc khách vay thẻ tín dụng hơn 8,5 triệu đồng thành nợ hơn 8,8 tỷ đồng. Vụ việc đang được hội sở Eximbank xử lý.
