Cuộc thi "Tiết kiệm điện - thành thói quen"
Đây là cuộc thi trên Ứng dụng CSKH EVNSPC (app CSKH) mà Tổng công ty Điện lực miền Nam phát động dành cho các khách hàng sử dụng điện sinh hoạt gia đình có ký hợp đồng mua điện (theo 6 bậc thang) trực tiếp với các công ty điện lực tại 21 tỉnh/thành khu vực phía Nam, từ Ninh Thuận đến Cà Mau (không gồm TPHCM). Thành viên ban tổ chức, ban giám khảo và tất cả cán bộ nhân viên của EVNSPC không tham gia cuộc thi này.
Gần 730 triệu đồng tiền thưởng dành cho khách hàng tham gia cuộc thi "Tiết kiệm điện thành thói quen".
Cuộc thi bắt đầu từ ngày 1/5 đến ngày 31/7. Khách hàng đăng nhập vào cuộc thi "Tiết kiệm điện thành thói quen" trên app CSKH để tham gia theo 2 bước sau:
Bước 1: Khách hàng vào mục "Tài liệu tham khảo và Thông tin cuộc thi": Các giải pháp tiết kiệm điện trong sinh hoạt - Thể lệ cuộc thi - Hướng dẫn tham gia cuộc thi. Sau khi xem hết các nội dung, bấm chọn vào mục "Đã hiểu".
Bước 2: Khách hàng vào mục "Tham gia cuộc thi" thực hiện chọn đáp án trả lời 5 câu hỏi trắc nghiệm và nêu 1 số giải pháp tiết kiệm điện mang tính mới và thực tiễn. Mỗi "mã khách hàng" có thể tham gia tối đa 3 lượt.
Khi tham gia cuộc thi, khách hàng sẽ trải qua 2 vòng thi. Tổng số tiền thưởng gần 730 triệu đồng sẽ trao cho những khách hàng đưa ra các giải pháp tiết kiệm điện sáng tạo, có tính mới trong các tháng nắng nóng.
Mục tiêu đặt ra là thực tế tiết kiệm điện được trong gia đình giảm từ 10 đến 15% so với tháng cùng kỳ trong năm trước và tổng mức tiêu thụ trong 3 tháng 5 - 6 - 7 năm 2024 thấp hơn 3 tháng cùng kỳ năm 2023 từ 10% trở lên, theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp.
Cuộc thi "Tiết kiệm điện - Tiết kiệm tiền"
Đây là cuộc thi thứ 2 trong khuôn khổ chương trình, dành cho tất cả cán bộ nhân viên thuộc 21 công ty điện lực thành viên EVNSPC. Thời gian diễn ra cuộc thi là từ ngày 1/5 đến ngày 31/7. Cán bộ nhân viên tham gia cuộc thi "Tiết kiệm điện - Tiết kiệm tiền" trên trang fanpage EVNSPC theo 2 bước sau:
Bước 1: Cán bộ nhân viên vào mục "Tài liệu tham khảo và Thông tin cuộc thi": Các giải pháp tiết kiệm điện trong sinh hoạt - Thể lệ cuộc thi - Hướng dẫn tham gia cuộc thi. Sau khi xem hết các nội dung, bấm chọn vào mục "Đã hiểu".
Bước 2: Cán bộ nhân viên vào mục "Tham gia cuộc thi" thực hiện chọn đáp án trả lời 5 câu hỏi trắc nghiệm và nêu một số giải pháp tiết kiệm điện mang tính mới và thực tiễn. Mỗi cán bộ nhân viên chỉ tham gia một lượt thi.
Ban tổ chức sẽ dành trên 80 triệu đồng tiền thưởng để trao cho cán bộ nhân viên có nhiều giải pháp tiết kiệm điện sáng tạo, có tính mới trong các tháng nắng nóng. Mục tiêu cho cuộc thi là trên thực tế tiết kiệm được trong gia đình giảm từ 10 đến 15% so với tháng cùng kỳ trong năm trước và tổng mức tiêu thụ trong 3 tháng 5 - 6 - 7 năm 2024 thấp hơn 3 tháng cùng kỳ năm 2023 từ 10% trở lên, theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp.
Với 2 cuộc thi này, Tổng công ty Điện lực miền Nam cho biết mong muốn nhận được sự quan tâm, tham gia của khách hàng, tích cực vận động người thân, gia đình tham gia cuộc thi tiết kiệm điện.
Sự kiện này nhằm lan tỏa ý thức sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả trong toàn Tổng công ty Điện lực miền Nam, qua đó nâng cao nhận thức, thay đổi thói quen sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả của khách hàng, cán bộ nhân viên ngành điện trên địa bàn hoạt động. Ngoài ra, chương trình còn phổ biến, lan tỏa các mô hình, sáng kiến, cách làm hay trong việc thực hành tiết kiệm điện đạt hiệu quả, cũng như tôn vinh các điển hình tiêu biểu trong việc thực hiện tiết kiệm điện.
Thông tin về cuộc thi sẽ được gửi đến khách hàng sinh hoạt thông qua các kênh app, mail và web CSKH EVNSPC, các phương tiện truyền thông, các trang mạng xã hội của ngành Điện.
Ngành điện đang tích cực phối hợp với các địa phương tại 21 tỉnh thành phía Nam tiết kiệm giảm tối thiểu 50% công suất chiếu sáng công cộng, chiếu sáng trang trí quảng cáo
Khách hàng có thể vào app Store trên iOS/ CH Play trên Android tìm kiếm từ khóa "CSKH EVNSPC" để tải app CSKH, truy cập vào web CSKH EVNSPC qua địa chỉ https://cskh.evnspc.vn để tham khảo thông tin hoặc gọi đến tổng đài số 19001006 hoặc 19009000 để được hướng dẫn, tham gia.
