Bitcoin halving (giảm một nửa bitcoin) là thuật ngữ nói tới sự kiện quan trọng trong lĩnh vực tiền điện tử, liên quan đến việc giảm một nửa phần thưởng khối dành cho các thợ đào Bitcoin. Bitcoin halving sẽ diễn ra sau mỗi 210.000 khối được thêm vào mạng lưới (tương đương khoảng thời gian 4 năm).
"Chỉ trong một tháng, tôi đã mất đi gần 70% số tiền đầu tư. Mỗi lần nhìn vào số dư hiển thị trên ứng dụng, tôi không thể ngủ được", anh Quang Thắng, một nhân viên văn phòng tại TPHCM, cho biết.
Thị trường tiền điện tử đã dần trở nên ảm đạm trong khoảng một tháng vừa qua (Ảnh: CNBC).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Thắng nói rằng bản thân bắt đầu tìm hiểu về thị trường tiền điện tử vào đầu năm nay. Sau một tháng suy nghĩ, anh đưa ra quyết định đầu tư vì nhận thấy tiềm năng tăng trưởng nhanh chóng của thị trường này.
Trong tuần đầu tiên tham gia đầu tư, anh đã kiếm được 20-30% lợi nhuận. Với kỳ vọng kiếm tiền nhanh chóng, anh đã vay mượn thêm bạn bè để gia tăng số vốn đầu tư.
Tuy nhiên, thị trường tiền điện tử vô cùng rủi ro và liên tục có những biến động bất ngờ. Giữa tháng 4, giá Bitcoin bất ngờ giảm mạnh, kéo theo cả thị trường tiền điện tử "đỏ lửa". Điều này đã thổi bay toàn bộ khoản lợi nhuận mà anh kiếm được trước đó, đồng thời khiến cho tài khoản của anh giảm sâu.
"Hiện tại, tôi chưa biết có nên cắt lỗ để thu hồi số tiền còn lại hay không. Tôi cũng đang phải chịu áp lực lớn từ việc trả nợ cho bạn bè", anh Thắng nói thêm.
Từ cuối năm 2023, giá Bitcoin liên tục tăng trưởng, thậm chí đã đạt đỉnh cao nhất mọi thời đại vào tháng 3. Nhiều chuyên gia cho biết động lực chính giúp thúc đẩy giá Bitcoin đến từ kỳ vọng về quỹ ETF Bitcoin cũng như sự kiện Bitcoin halving.
Sáng 20/4, sự kiện Bitcoin halving lần thứ tư đã diễn ra. Đây được đánh giá là sự kiện quan trọng bậc nhất đối với mạng lưới Bitcoin cũng như toàn bộ ngành công nghiệp tiền điện tử.
Tuy vậy, trái với kỳ vọng của nhiều nhà đầu tư, giá Bitcoin lại liên tục sụt giảm sau khi halving diễn ra. Thậm chí, Bitcoin đã có những nhịp điều chỉnh giảm mạnh về mức 56.000 USD chỉ trong vài tuần qua.
Nhiều nhà đầu tư đã trở nên hoang mang khi giá Bitcoin có những biến động khó đoán (Ảnh: CNBC).
Tính đến tối 12/5, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới được giao dịch quanh mức giá 61.100 USD. Mức giá này thấp hơn đáng kể so với mức đỉnh gần 74.000 USD mà Bitcoin từng đạt được trước đó.
Chưa dừng lại, việc Bitcoin liên tục có những nhịp điều chỉnh mạnh, cùng với tình hình kinh tế vĩ mô thiếu ổn định đã khiến cho cả thị trường tiền điện tử lao dốc. Từ giữa tháng 4 đến nay, nhiều đồng tiền điện tử đã giảm mạnh, trong đó không ít đồng đã giảm 2-3 lần so với mức đỉnh.
Chỉ số Fear & Greed Index (sợ hãi và tham lam) đã giảm từ mức 92 điểm vào giữa tháng 3, xuống còn 51 điểm. Điều này cho thấy các nhà đầu tư trên thị trường đang trở nên hoài nghi, không còn hưng phấn như giai đoạn đầu năm.
