Tại phiên thảo luận trong họp đại hội cổ đông của Ngân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam (VIB, mã chứng khoán: VIB) diễn ra sáng nay (2/4), cổ đông đặt câu hỏi liên quan đến lùm xùm mảng bancassurance (banca - bán chéo bảo hiểm qua kênh ngân hàng) thời gian qua có ảnh hưởng gì tới hoạt động banca của VIB hay không.
Trả lời nội dung trên, Chủ tịch HĐQT VIB Đặng Khắc Vỹ cho biết thời gian qua VIB luôn bán banca theo tuân thủ pháp luật, không bán bằng mọi giá. Ông Vỹ cho rằng đừng nhìn việc kinh doanh banca như một hoạt động bắt ép, phải giới thiệu, phải truyền tải thông tin đến khách hàng mà cần để khách hàng hiểu bảo hiểm là quyền lợi. 
Chủ tịch HĐQT VIB Đặng Khắc Vỹ (Ảnh: VIB).
Theo ông Vỹ, bancassurance không phải sản phẩm bán kèm, cũng không phải trách nhiệm của ngân hàng mà là quyền lợi của khách hàng. Thời gian qua, đối tác banca của ngân hàng này Prudential đã chi trả quyền lợi thỏa đáng cho nhiều trường hợp. 
Cũng về nội dung trên, Tổng giám đốc Hàn Ngọc Vũ thông tin thêm rằng banca là hoạt động phức tạp về mặt nghiệp vụ, hợp đồng bảo hiểm. Để quản trị hoạt động banca đòi hỏi chuyên môn mức độ cao. Khi nói về banca, tức hoạt động có sự tham gia của 2 ngành nghề kinh doanh có điều kiện là ngân hàng và bảo hiểm nhân thọ. 
CEO ngân hàng này cho biết ưu tiên không để lùm xùm liên quan đến banca xảy ra. Ngân hàng này tập trung huấn luyện đào tạo, để các cán bộ kinh doanh và các cấp quản lý nắm được rõ các yêu cầu của pháp luật, quy trình, hoạt động banca.
Mục tiêu lãi trước thuế tăng 13%, sắp chia cổ tức tiền mặt tỷ lệ 6,5%
Năm 2024, VIB đặt kế hoạch lãi trước thuế đạt 12.045 tỷ đồng, tăng 13% so với kết quả 2023. Mục tiêu đến cuối, tổng tài sản đạt 492.000 tỷ đồng, tăng 20% so với đầu năm.
Dư nợ tín dụng và huy động vốn mục tiêu lần lượt là 320.600 tỷ đồng và 315.200 tỷ đồng, tăng 20% và 21%. Tỷ lệ nợ xấu dự kiến kiểm soát dưới 3%.
Lợi nhuận trước thuế của VIB qua các năm (Nguồn: VIB)
VIB ghi nhận lợi nhuận trước thuế hợp nhất năm 2023 đạt gần 10.704 tỷ đồng. Sau khi trích lập các quỹ và dự phòng, ngân hàng còn 7.715 tỷ đồng. Năm 2023, ngân hàng dự kiến chia cổ tức tỷ lệ 29,5%, gồm 17% bằng cổ phiếu và 12,5% bằng tiền mặt.
Ngày 21/2 vừa qua, ngân hàng này đã tạm ứng cổ tức năm 2023 bằng tiền mặt với tỷ lệ 6%. Như vậy, cổ đông ngân hàng sẽ còn được hưởng một đợt cổ tức tiền mặt năm 2023 với tỷ lệ 6,5%, số tiền dự chi là 1.648 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau khi chi cổ tức bằng tiền và trích các quỹ còn lại hơn 4.544 tỷ đồng.
