Công ty Trung Quốc thưởng Tết nhân viên bằng game đếm tiền 
Nhân viên đếm được bao nhiêu tiền thì nhận bấy nhiêu, là cách thưởng cuối năm do một công ty Trung Quốc tổ chức dịp Tết Nguyên đán.
Thay vì ấn định mức thưởng cuối năm, Kuangshan Crane - doanh nghiệp trong lĩnh vực sản xuất máy xây dựng ở Hà Nam (Trung Quốc) - nghĩ ra cách mới để nhân viên "kiếm" tiền thưởng. Tại buổi tiệc tất niên hôm 5/2, công ty bố trí chiếc bàn dài 50 m, chất đầy tiền giấy 100 nhân dân tệ để tổ chức trò chơi đếm tiền.
Người tham dự có thể mang về nhà số tiền họ đếm trong các khoảng thời gian nhất định từ 1, 3, 5, 10 và 15 phút, được quyết định bằng cách rút thăm. Mỗi tờ tiền được đếm sai sẽ bị trừ 1.000 nhân dân tệ (140 USD). Công ty bố trí 20 quầy kiểm kết quả chơi của nhân viên.
Theo hãng truyền thông Star Video, toàn bộ 5.000 lao động của công ty đều được tham gia, với quỹ thưởng lên tới 100 triệu nhân dân tệ (14 triệu USD). Theo SCMP, một trong những nhân viên thắng lớn nhất đã kiếm được 97.800 nhân dân tệ (14.000 USD).
Đây không phải là lần đầu công ty chuyên sản xuất cần cẩu, máy móc xây dựng này gây sốt với chương trình thưởng cuối năm hào phóng. Năm ngoái, họ thưởng 61 triệu nhân dân tệ (8,5 triệu USD) cho 40 nhân viên có thành tích tốt nhất. Tin tức này đã thu hút hàng trăm đơn xin việc nộp vào công ty. Ngoài ra, họ còn tổ chức các bữa tiệc thường niên dành cho cha mẹ của nhân viên.
Luật lao động của Trung Quốc không yêu cầu các công ty thưởng cuối năm, nhưng hoạt động này là truyền thống phổ biến, với 74% doanh nghiệp triển khai vào 2022, theo công ty Tư vấn Quản lý CIIC.
Năm 2023, báo cáo của cổng thông tin tuyển dụng Zhaopin cho biết tiền thưởng cuối năm trung bình dành cho nhân viên văn phòng nước này giảm do doanh nghiệp kiểm soát chi phí trước bất ổn kinh tế.
Khảo sát khoảng 50.000 nhân sự ở các thành phố lớn như Bắc Kinh và Thượng Hải, hơn 20% cho biết chắc chắn nhận được thưởng, giảm 6,7 điểm phần trăm so với năm trước đó. Trên 39% không chắc chắn và gần 14% người được hỏi nói có thưởng. Mức thưởng trung bình là 6.950 nhân dân tệ (968 USD), giảm 1.478 nhân dân tệ (246 USD) so với 2022.
Bên cạnh Kuangshan Crane, nhà sản xuất xe điện - Li Auto cũng dành khoản tiền thưởng hào phóng cho nhân viên dịp Tết. Hãng truyền thông tài chính Jiemian trụ sở tại Thượng Hải cho hay công ty này thưởng 4-8 tháng lương cho gần 20.000 nhân viên, gấp 2-4 lần mức bình quân của ngành sản xuất.
Phiên An (SCMP, Jiupai News)
