Apple là một trong những công ty lớn nhất thế giới với giá trị vốn hóa lên đến hơn 2.700 tỷ USD, chỉ xếp sau Microsoft.
Tuy nhiên, doanh số iPhone của Apple trong quý I năm nay đã giảm gần 10% so với cùng kỳ năm trước và mất dần thị phần vào tay các đối thủ cùng ngành, theo Financial Times.
Cụ thể, doanh số bán smartphone toàn cầu đã tăng 7,8% so với cùng kỳ năm trước lên 289,4 triệu chiếc. Đáng chú ý, Samsung đã lấy lại ngôi vương từ tay Apple khi trở thành hãng bán điện thoại nhiều nhất trong quý I/2024. Thị phần của Apple đã giảm xuống chỉ còn 17,3% trong khi Samsung leo lên 20,8%.
Thậm chí hãng điện thoại Xiaomi của Trung Quốc cũng tăng tốc mạnh và bám sát Apple. Theo Financial Times, việc iPhone sụt giảm doanh số mạnh tại Trung Quốc đã ảnh hưởng nặng đến nhà táo khuyết bởi đây là thị trường bán điện thoại lớn nhất thế giới.
Số liệu của công ty dữ liệu quốc tế IDC cho thấy doanh số iPhone đã giảm 5 triệu chiếc so với cùng kỳ năm trước do suy giảm nhu cầu tại Trung Quốc.
Samsung đã lấy lại ngôi vương từ tay Apple (Ảnh: IDC).
Bà Nabila popal, chuyên gia của IDC, nhận định rằng thị trường điện thoại toàn cầu đã hồi phục mạnh sau 2 năm kể từ đại dịch Covid-19 và Samsung đang là người hưởng lợi lớn nhất trong những quý gần đây. Ngược lại, Apple đang gặp khó khăn vì chịu ảnh hưởng từ thị trường Trung Quốc.
Bên cạnh đó, việc không có những công nghệ đột phá mới trong các dòng sản phẩm iPhone mới cũng ảnh hưởng đến nhu cầu tiêu dùng. Trong bối cảnh kinh tế khó khăn, người dùng có xu hướng ít thay điện thoại thường xuyên hơn so với trước đây, đặc biệt là với những dòng sản phẩm đắt đỏ như iPhone.
Apple đã nâng giá các sản phẩm của mình và đẩy mạnh truyền thông những sản phẩm cao cấp như iPhone 15 Pro nhằm bù đắp lại sự sụt giảm doanh số. Tuy nhiên, cách làm này lại phản tác dụng ở Trung Quốc khi người dùng không còn ưa chuộng iPhone, buộc Apple phải khuyến mãi hạ giá sản phẩm để kích cầu.
Theo một số nhà bán lẻ tại Trung Quốc, dòng iPhone ở đây có lúc giảm giá đến 180 USD để thu hút người mua, điều hầu như chưa từng xảy ra trên thị trường tỷ dân này.
Nhiều chuyên gia cho rằng sự sụt giảm doanh số mạnh này tại Trung Quốc đã buộc CEO Tim Cook phải tất bật sang thăm thị trường tỷ dân này để lấy lòng người tiêu dùng.
Theo Reuters, Tim Cook đã có ít nhất 3 chuyến thăm chính thức Trung Quốc trong năm vừa qua khi đây là thị trường lớn thứ 3 của Apple. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Huawei của Trung Quốc trỗi dậy còn iPhone 15 thì không bán chạy như kỳ vọng.
