Tháng 4, nhà chị Hoàng Yến (quận Thanh Xuân, Hà Nội) dùng hết 4 triệu đồng tiền điện. Con số cao gấp đôi so với mọi khi.
Gia đình chị Yến có 5 người, ở chung cư rộng 140m2 với 3 phòng ngủ và 1 phòng khách. Dù trong tháng có những ngày nắng nóng, phải sử dụng điều hòa tương đối nhiều, nhưng chị Yến vẫn không nghĩ dùng hết nhiều như thế.
"Hôm xem hóa đơn tiền điện tôi đau đầu chóng mặt luôn, đây là còn chưa vào giữa hè đấy. Giờ tiền điện tăng thế rồi thì phải giảm chi các việc khác bù vào thôi", chị Yến than thở.
Tương tự, nhà chị Thu Hiền (quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết tháng vừa rồi tiền điện nhà chị tăng gấp đôi, từ 700.000 đồng lên 1,4 triệu đồng. Mức tăng đột biến khiến chị liên tưởng đến sự nhảy vọt của giá vàng.
"Nhà mình thường bật điều hòa ở phòng khách và khi đi ngủ. Phòng khách thì rộng hơn 40m2 nên tôi nghĩ tốn chủ yếu ở đây", chị Hiền phân tích.
Tiêu thụ điện thời gian qua liên tục lập đỉnh mới (Ảnh: EVN).
Ở Hà Đông, nhà anh Nguyễn Văn Sơn dùng hết 1,5 triệu đồng tiền điện, tăng 15% so với tháng trước. Anh cho rằng nắng nóng, chi phí cho điều hòa tăng nhưng bù lại, tắm sẽ không cần phải bật bình nóng lạnh.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, trong tháng 4, hóa đơn tiền điện tại Hà Nội chủ yếu tăng 15-35%, cá biệt có những trường hợp tăng gấp đôi như nhà chị Hoàng Yến, chị Thu Hiền. Lý do đến từ việc nắng nóng gay gắt xuất hiện vào cuối tháng, khiến người dân phải tăng cường sử dụng các thiết bị làm mát.
Trong bản tin dự báo khí hậu trên phạm vi toàn quốc, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết tại Hà Nội, đồng loạt 5 điểm quan trắc (Ba Vì, Sơn Tây, Láng, Hoài Đức, Hà Đông) cho mức nhiệt dao động 40,5-41,2 độ C, vượt xa kỷ lục nhiệt độ cao nhất tháng 4 từng được thiết lập vào năm 1998, 1996, 2015 và 2019.
Trước đó, phóng viên Dân trí có bài viết " Tiêu thụ điện xô đổ mọi kỷ lục, người dân chú ý tiền điện cuối tháng " ngày 30/4 chỉ ra số liệu cho thấy công suất đỉnh hệ thống điện và nhu cầu điện đạt kỷ lục mới, đồng thời cảnh báo nguy cơ hóa đơn tiền điện tăng mạnh vào cuối tháng.
Cụ thể, Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công Thương) cho biết từ ngày 22/4 đến 28/4, do ảnh hưởng bởi nắng nóng, nhu cầu phụ tải ở mức cao, sản lượng trung bình ngày đạt 946,6 triệu kWh, cao hơn tuần trước 65,4 triệu kWh. Riêng miền Bắc phụ tải bình quân tăng 31,7 triệu kWh/ngày so với tuần trước đó.
Đặc biệt, trong tuần, nhiều kỷ lục mới về công suất cực đại (Pmax) và sản lượng điện tiêu thụ ngày đã được thiết lập. Cụ thể, vào lúc 13h30 ngày 27/4, công suất cực đại toàn quốc đã lên tới 47.670MW; sản lượng điện tiêu thụ toàn quốc ngày 26/4 lên tới 993,9 triệu kWh.
Thời gian tới, dự báo nắng nóng gay gắt sẽ kéo dài, để đảm bảo việc cung cấp điện, EVN Hà Nội khuyến nghị người dân sử dụng điện tiết kiệm, nhất là vào các khung giờ cao điểm 12h-15h và 22h-24h hàng ngày.
Người dân chú ý sử dụng hợp lý điều hòa nhiệt độ (đặt ở mức 26 độ C trở lên, sử dụng kết hợp với quạt) và chú ý không nên sử dụng đồng thời nhiều thiết bị điện có công suất lớn; không sử dụng nhiều đồ dùng điện cùng một lúc để tránh quá tải lưới điện đồng thời đề phòng các nguy cơ gây cháy nổ lưới điện, trạm điện và khu dân cư.
Các hộ sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp cũng nên thay thế các thiết bị có hiệu suất năng lượng thấp bằng các thiết bị có hiệu suất cao, điều chỉnh phụ tải... để giảm áp lực cung cấp điện trong mùa nắng nóng, góp phần hạn chế những nguy cơ gây mất an toàn cho hệ thống lưới điện quốc gia.
