Theo RIA Novosti, Ingosstrakh là doanh nghiệp bảo hiểm cho nhà hát Crocus City, phía bắc thủ đô Moscow (Nga) bị cháy trong vụ tấn công khủng bố ngày 22/3 vừa qua.
Ingosstrakh tuyên bố sẽ thực hiện mọi nghĩa vụ của mình theo hợp đồng bảo hiểm. Đại diện công ty cho biết công ty sẽ có phương thức giải quyết tổn thất đối với những khách hàng bị tổn hại về sức khỏe hoặc tài sản do thảm kịch này.
Khách hàng có thể nhận đền bù từ xa bằng ứng dụng di động Ingo Mobile. Đơn đăng ký của khách hàng cũng được tiếp nhận tại các văn phòng của Ingosstrakh.
Để cung cấp hỗ trợ tâm lý, Ingosstrakh cũng đã mở các cuộc tư vấn với các bác sĩ tâm lý cho khách hàng của mình.
Tuy nhiên, Ingosstrakh không cho biết số tiền cụ thể được bảo hiểm. Các chuyên gia ước tính thiệt hại ban đầu từ vụ cháy nhà hát có thể lên đến 12 tỷ rúp (khoảng 3.200 tỷ đồng). 
Chia sẻ với RIA, Hiệp hội bảo hiểm Nga (ARIA) cho biết các nạn nhân có thể nhận được mức tiền bù khác nhau và tùy vào mức độ rủi ro.
Hiện trường vụ tấn công khủng bố (Ảnh: Reuters).
Trước đó, tối 22/3, một nhóm người có vũ trang đã xông vào hội trường nhà hát ở Crocus City và bắt đầu tấn công những người có mặt trong khán phòng ngay trước khi chương trình âm nhạc diễn ra.
Các nhà chức trách cho biết đã có ít nhất 137 người đã thiệt mạng trong vụ khủng bố đẫm máu nhất ở Nga trong vòng 20 năm qua. Đa số nạn nhân tử vong do trúng đạn hoặc ngạt khói hoặc bỏng.
Lực lượng cứu hộ đã kết thúc chiến dịch tìm kiếm các nạn nhân vào hôm qua 24/3. Tuy nhiên, một số gia đình vẫn không biết liệu người thân của họ còn sống hay không. Giới chức trách đang nỗ lực xác định danh tính của các nạn nhân.
