Tối 11/4, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) xác định được hai khách hàng cùng trúng giải Jackpot 1 trị giá hơn 314 tỷ đồng. Giải thưởng này đã tích lũy từ tháng 12 năm ngoái đến nay. Vé Power 6/55 trúng Jackpot 1 trị giá hơn 314 tỷ đồng có dãy 03-06-15-25-33-43.
Tối 11/4, Vietlott xác định được hai khách hàng cùng trúng giải Jackpot 1 trị giá hơn 314 tỷ đồng (Ảnh chụp màn hình).
Xác suất để trúng Jackpot 1 lên tới 1 trên 28,9 triệu khách. Công ty xổ số này cho biết có 2 khách hàng cùng sở hữu tấm vé có dãy số này. Như vậy, giải sẽ được chia đôi cho mỗi người khoảng 157 tỷ đồng. Sau khi trừ thuế 10%, mỗi người nhận 141,3 tỷ đồng.
Thời hạn lĩnh thưởng là 60 ngày kể từ ngày công bố giải thưởng. Quá thời hạn trên, giải sẽ bị hủy và sung vào hạng mục thu nhập khác của Vietlott.
Công ty thông tin vé trúng thưởng được phát hành tại điểm bán hàng ở TPHCM và Bà Rịa - Vũng Tàu. Tuy nhiên, công ty chưa thể công bố chi tiết địa điểm bán ra các vé trúng Jackpot 1. 
