Trong cuộc vận động tranh cử tại thành phố Reno (Mỹ) hôm 17/12, cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra bình luận: "Thị trường chứng khoán chỉ khiến người giàu càng giàu thêm".
Donald Trump được coi là người có công giúp thị trường chứng khoán Mỹ khởi sắc giai đoạn 2017-2021. Trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2020, ông Trump từng tuyên bố: "Nếu ông Biden giành chiến thắng, các bạn sẽ chứng kiến cú sụp đổ khủng khiếp nhất của thị trường chứng khoán Mỹ".
Tuy nhiên, ông Biden vẫn giành chiến thắng năm đó. Tuần trước, trên mạng xã hội X, Tổng thống Mỹ mỉa mai ông Trump về việc đoán sai tình hình chứng khoán Mỹ trong nhiệm kỳ của mình.
Năm nay, Tổng thống Biden cũng đang tận dụng sức tăng trên thị trường chứng khoán để thuyết phục cử tri bỏ phiếu cho ông.
Tuần trước, chỉ số Dow Jones trên sàn chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới khi vượt 37.000 điểm, bỏ qua kỷ lục cũ được xác lập năm 2022. Thị trường khởi sắc sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giữ nguyên lãi suất và ra tín hiệu giảm lãi suất ít nhất 3 lần trong năm tới.
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng thị trường chứng khoán chỉ khiến người giàu càng giàu thêm (Ảnh: Reuters).
Donald Trump hiện dẫn đầu cuộc đua tìm ứng cử viên Tổng thống của đảng Cộng hòa, bất chấp việc đang vướng vào hàng loạt rắc rối pháp lý. Hôm qua, ông còn chỉ trích ông Biden vì để giá cả tại Mỹ tăng cao.
"Thảm họa lạm phát của Biden đang ăn mòn tiền tiết kiệm và hủy hoại giấc mơ của mọi người", ông nói.
Lạm phát tại Mỹ đã hạ nhiệt vài tháng qua, lương cũng cao lên và tỷ lệ thất nghiệp ở mức thấp. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ chỉ tăng 3,1% trong tháng 11, giảm đáng kể so với năm ngoái. 
Hồi tháng 9, trong cuộc phỏng vấn trên chương trình truyền hình của NBC, ông Trump cũng chỉ trích lãi suất hiện tại của Mỹ. "Lãi suất quá cao. Mọi người vì thế không thể mua được nhà. Họ không thể làm được điều gì cả", ông nói.
Cựu Tổng thống Mỹ cho biết nếu tái đắc cử, ông có thể gây sức ép buộc Chủ tịch Fed Jerome Powell nới lỏng chính sách tiền tệ. Khảo sát tháng trước của tờ New York Times và Đại học Siena cho biết các cử tri tin tưởng ông Trump về phương diện kinh tế hơn là ông Biden. 
