Ủy Ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa có văn bản nêu ý kiến về việc vận hành hệ thống công nghệ thông tin KRX. Trước đó, Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) có đưa ra lộ trình chuyển đổi hệ thống giao dịch mới KRX, dự kiến vận hành vào ngày 2/5.
Về vấn đề này, UBCKNN cho rằng chưa đủ cơ sở để chấp thuận đề nghị của HoSE trong việc đưa hệ thống KRX vào vận hành chính thức vào ngày 2/5.
UBCKNN yêu cầu các sở giao dịch chứng khoán, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán (VSDC) chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc đảm bảo hệ thống giao dịch, đăng ký, lưu ký, thanh toán bù trừ hiện tại vận hành an toàn, ổn định và thông suốt trong mọi tình huống.
Hệ thống KRX dự kiến vận hành ngày 2/5 nhưng Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho rằng chưa đủ cơ sở để chấp thuận (Ảnh minh họa: Đăng Đức).
UBCKNN nêu lý do, việc HoSE trình Ủy ban về đề xuất chấp thuận vận hành hệ thống KRX khi chưa báo cáo Bộ Tài chính, Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam (VNX) và chưa có ý kiến của các đơn vị thụ hưởng (HNX, VSDC) là chưa đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật.
Khoản 26 Điều 4 Luật Chứng khoán năm 2019 quy định: Hệ thống giao dịch chứng khoán bao gồm hệ thống giao dịch cho chứng khoán niêm yết và hệ thống giao dịch cho chứng khoán chưa niêm yết, do Sở Giao dịch Chứng khoán (GDCK) Việt Nam và công ty con của Sở GDCK Việt Nam tổ chức, vận hành.
Lý do thứ 2, theo nội dung tờ trình của HoSE, hệ thống KRX chưa có biên bản nghiệm thu tổng thể giữa chủ đầu tư, nhà thầu và các đơn vị thụ hưởng (HNX và VSDC) là chưa đảm bảo tuân thủ quy định.
Thứ 3, tờ trình của HoSE chưa thể hiện hệ thống HRX đã được các đơn vị chủ quản phê duyệt cấp độ an toàn thông tin (Cấp độ 4) theo quy định.
Ngoài ra, chưa có văn bản chính thức của các thành viên về tính sẵn sàng kết nối với hệ thống KRX cũng như khả năng cung cấp dịch vụ giao dịch chứng khoán cho nhà đầu tư sau khi kết nối hệ thống mới.
Về phương án cho trường hợp quay lại hệ thống cũ, UBCKNN đề nghị các Sở GDCK và VSDC đảm bảo hệ thống giao dịch, đăng ký, lưu ký, thanh toán bù trừ hiện tại vận hành an toàn, ổn định, thông suốt trong mọi tình huống.
Ngày 25/4, UBCKNN đã có công văn yêu cầu VNX, HoSE, HNX và VSDC thực hiện, báo cáo và có phương án giải quyết các nội dung liên quan đến hệ thống KRX.
