Cụ thể, sáng 18/1, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 73,5-76 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng mỗi chiều so với giá mở phiên 17/1. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 2,5 triệu đồng.
Vàng nhẫn quay đầu giảm giá mạnh sau nhiều phiên lập đỉnh. Cụ thể, giá được niêm yết ở 62,3-63,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng ở chiều mua và giảm 450.000 đồng ở chiều bán ra so với trước đó. Trước đó, loại vàng này ghi nhận mức kỷ lục khi có thời điểm ở 62,9-64,05 triệu đồng/lượng (mua - bán). 
Trên thị trường quốc tế, theo Kitco, giá vàng hôm nay đạt 2.008 USD/ounce, giảm tới 20 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, chênh lệch với thế giới và vàng trong nước là 16,5 triệu đồng/lượng.
Giá vàng miếng SJC sáng 18/1 được các nhà vàng niêm yết tại 73.7-76,2 triệu đồng/lượng, giảm 4,1 triệu đồng so với đỉnh hồi cuối tháng 12/2023 (Ảnh: Mạnh Quân).
Chuyên gia phân tích cấp cao Jim Wyckoff của Kitco Metals - đơn vị chuyên về dữ liệu kim loại - cho biết giá vàng đã đạt mức thấp trong vòng năm tuần qua. 
Giá vàng quốc tế sụt giảm sau khi Mỹ công bố doanh số bán lẻ tháng 12/2023 tăng 0,6% so với tháng trước, cao hơn 0,2 điểm % so với dự báo. Báo cáo này đã làm giảm kỳ vọng của thị trường về việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm giảm lãi suất.
Thông tin này đã thúc đẩy nhà đầu tư tập trung vốn vào đồng bạc xanh và trái phiếu Mỹ, chỉ số USD tăng và lợi suất trái phiếu Mỹ được kích thích tăng giá. Thị trường vàng bị tác động sau khi Thống đốc Fed Christopher Waller có những nhận xét diều hâu về việc cắt giảm lãi suất trong năm nay.
Theo vị này, Mỹ vẫn ở trong khoảng cách rất xa với mục tiêu lạm phát 2% của Fed và ngân hàng trung ương không nên vội vàng cắt giảm lãi suất cho đến khi biết rõ lạm phát thấp hơn sẽ được duy trì.
Sau phát biểu, chỉ số đo sức mạnh đồng USD đã tăng gần 1% lên mức cao nhất trong hơn một tháng, khiến vàng thỏi trở nên kém hấp dẫn hơn đối với những người nắm giữ tiền tệ khác, trong khi lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng tăng, làm tăng chi phí cơ hội nắm giữ vàng không mang lãi suất.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - tiếp tục phục hồi, hiện ở 103,3 điểm, tăng 1,93% so với đầu năm.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 24.041 đồng/USD, tăng 24 đồng. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.839 đồng đến 25.242 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.370-24.740 đồng/USD (mua-bán), tăng 40 đồng mỗi chiều so với sáng nay. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.330-24.760 đồng/USD, tăng 10 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD ở 24.880-24.980 đồng/USD, tăng 10 đồng mỗi chiều so với trước đó.
