Tọa đàm tìm động lực cho thị trường chứng khoán những tháng cuối năm
Báo điện tử Dân trí tổ chức tọa đàm Đối thoại và Giải pháp chủ đề "Tìm động lực cho thị trường chứng khoán những tháng cuối năm" vào 8h sáng nay (30/10). Tọa đàm được tường thuật trực tiếp trên báo điện tử Dân trí và phát trực tiếp trên fanpage Facebook của Dân trí. 
Khách mời Đối thoại và Giải pháp số này có bà Phạm Thị Thùy Linh - Vụ phó Vụ Phát triển thị trường chứng khoán, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; ông Đinh Đức Minh - Giám đốc đầu tư, Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ VinaCapital; ông Nguyễn Anh Đức - Giám đốc Khối Dịch vụ Chứng khoán khách hàng tổ chức, Công ty Chứng khoán SSI; ông Phan Dũng Khánh, chuyên gia chứng khoán.
Các khách mời tham gia tọa đàm (Ảnh: Hải Long).
Tại tọa đàm, các khách mời sẽ cùng độc giả báo điện tử Dân trí đi tìm câu trả lời về động lực tăng trưởng của thị trường chứng khoán trong các tháng cuối năm nay và năm sau. Đồng thời, khách mời cũng đưa ra các khuyến nghị đầu tư, lựa chọn những ngành nghề tiềm năng nhằm "đón sóng" thị trường thời gian tới.
Thị trường chứng khoán Việt Nam ngày càng phát triển mạnh mẽ. 8 tháng đầu năm, thị trường có nhiều diễn biến tích cực, nhà đầu tư gần như "cứ mua là thắng". Thanh khoản có nhiều phiên chạm ngưỡng tỷ USD, thị trường vô cùng sôi động. 
Tuy nhiên, bước sang tháng 9 và nửa đầu tháng 10, thị trường chứng khoán có nhiều nhịp điều chỉnh mạnh, thậm chí VN-Index về dưới 1.100 điểm. Thanh khoản giảm sút, nhiều phiên giao dịch còn dưới 10.000 tỷ đồng. 
Thậm chí, thành quả của các nhà đầu tư từ đầu năm đến nay gần như mất sạch chỉ trong một vài phiên giao dịch. Tâm lý nhà đầu tư không khỏi hoang mang, bất lực nhìn tiền "bốc hơi", có lúc dồn dập cắt lỗ cổ phiếu để thoát hàng, hoặc vẫn bị "kẹp hàng" ở vùng giá cao.
Tọa đàm "Đối thoại và Giải pháp" ngày 30/10 có khách mời đến từ Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, quỹ đầu tư, công ty chứng khoán, chuyên gia (Minh họa: Khương Hiền).
Dù thế, thị trường vẫn có những điểm tích cực nhất định. 
Theo thống kê từ Tổng Công ty Lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam, tính đến 30/9, thị trường có tổng cộng hơn 7,8 triệu tài khoản, phần lớn là các nhà đầu tư trong nước. Riêng 9 tháng, nhà đầu tư trong nước mở mới hơn 2,3 triệu tài khoản, vượt xa con số 1,5 triệu tài khoản của năm 2021 và bất chấp các biến động trong năm 2022.
Câu hỏi được đặt ra là thị trường sẽ tiếp tục điều chỉnh hay thiết lập xu hướng mới? Từ nay tới cuối năm và đầu năm sau, thị trường sẽ diễn biến ra sao, đâu là động lực? Các yếu tố nào sẽ ảnh hưởng, tác động tới thị trường? Nhà đầu tư nên làm gì lúc này: tiếp tục giữ hàng, cắt lỗ hay mua vào nếu có lượng tiền mặt lớn...?
"Đối thoại và Giải pháp" là chuỗi tọa đàm lĩnh vực kinh tế do báo Dân trí tổ chức. Mỗi số tọa đàm là một chủ đề khác nhau. 
Trong "Đối thoại và Giải pháp", các diễn giả dự kiến là nhà làm chính sách, cơ quan quản lý, doanh nghiệp, chuyên gia, thành tố lĩnh vực kinh tế... sẽ cùng bàn luận, nêu quan điểm, góc nhìn, đồng thời đề xuất, kiến nghị, giải pháp cho những vấn đề kinh tế nóng hổi, cấp bách, được dư luận quan tâm.
