Chính phủ chính thức ban hành Nghị định quy định chính sách giảm thuế giá trị gia tăng (VAT) theo Nghị quyết trước đó của Quốc hội. Hàng hóa, dịch vụ, sẽ được duy trì mức VAT ưu đãi 8% (tức giảm 2%) đến giữa năm sau.
Một số mặt hàng gồm viễn thông; tài chính - ngân hàng; chứng khoán, bảo hiểm, kinh doanh bất động sản; kim loại và sản phẩm từ kim loại đúc sẵn, sản phẩm khai khoáng (không kể khai thác than) không thuộc nhóm được ưu đãi thuế.
Việc giảm VAT cho từng loại hàng hóa, dịch vụ được áp dụng thống nhất tại các khâu nhập khẩu, sản xuất, gia công, kinh doanh thương mại. Đối với mặt hàng than khai thác bán ra thuộc đối tượng giảm VAT. Các tổng công ty, tập đoàn thực hiện quy trình khép kín mới bán ra cũng thuộc đối tượng giảm thuế đối với than khai thác bán ra.
Giảm 2% VAT đến hết tháng 6/2024 (Ảnh minh họa: Quang Huy).
Với trường hợp hàng hóa, dịch vụ thuộc đối tượng không chịu VAT hoặc đối tượng chịu thuế 5%, thì thực hiện theo quy định và không được giảm VAT.
Cơ sở kinh doanh tính VAT theo phương pháp khấu trừ (người nộp thuế sẽ không trực tiếp đi nộp mà tiền thuế sẽ được trừ vào thu nhập hoặc chi phí mua hàng của người nộp thuế) được áp dụng mức thuế suất thuế giá trị gia tăng 8% đối với hàng hóa, dịch vụ quy định.
Cơ sở kinh doanh (bao gồm cả hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh) tính thuế theo phương pháp tỷ lệ % trên doanh thu được giảm 20% trên tỷ lệ % để tính thuế khi xuất hóa đơn.
Ước tính việc thực hiện chính sách giảm VAT 2% trong 6 tháng đầu năm 2024 sẽ giảm thu Ngân sách Nhà nước khoảng 25.000 tỷ đồng.
Trước đó, khi giao Bộ Tài chính rà soát để trình Quốc hội việc kéo dài thời gian giảm 2% VAT đến giữa năm sau thay vì kết thúc cuối năm nay, Chính phủ cho biết, đây là biện pháp nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, người dân. Bởi nền kinh tế vẫn đối diện nhiều thách thức trước diễn biến phức tạp, khó lường của thế giới.
VAT đã được giảm 2% từ 1/7 với nhiều hàng hóa, dịch vụ vốn chịu thuế suất 10%. Thống kê sau 3 tháng thực hiện (từ 7/2023 - 9/2023), chính sách giảm 2% VAT đã hỗ trợ cho doanh nghiệp và người dân tổng cộng khoảng 11.700 tỷ đồng, qua đó góp phần giảm giá thành hàng hóa, dịch vụ, từ đó thúc đẩy sản xuất kinh doanh và tạo thêm công ăn việc làm cho người lao động, góp phần kích cầu tiêu dùng, thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát triển.
