Chiều ngày 16/8, Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) thông báo loại bỏ giao dịch bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu LDG của ông Nguyễn Khánh Hưng - Chủ tịch Công ty Cổ phần Đầu tư LDG (mã chứng khoán: LDG) vì đã bán cổ phiếu mà không báo cáo, không công bố thông tin trước giao dịch theo quy định.
Quyết định của HoSE được cho biết căn cứ theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 16 Quy chế niêm yết và giao dịch chứng khoán niêm yết ban hành theo Quyết định 117 ngày 31/3/2022 của Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam.
Cổ phiếu LDG đang giao dịch ở vùng đỉnh kể từ đầu năm (Nguồn: Tradingview).
Cơ quan quản lý cho biết, qua theo dõi và kiểm tra giao dịch, trong phiên 15/8, ông Nguyễn Khánh Hưng đã thực hiện giao dịch bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu LDG qua tài khoản mở tại Công ty cổ phần Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) mà không công bố thông tin theo quy định tại Khoản 1 Điều 33 Thông tư 96/2020/TT-BTC.
Tại phiên giao dịch nói trên, Chủ tịch LDG đã bán hơn 2,6 triệu cổ phiếu LDG theo phương thức giao dịch khớp lệnh với giá trị gần 16,7 tỷ đồng - chiếm 22,81% tổng khối lượng khớp lệnh LDG.
Ngay trong ngày 15/8, HoSE đã gửi công văn yêu cầu ông Nguyễn Khánh Hưng giải trình về điều này đồng thời đề nghị VDSC phối hợp thực hiện biện pháp kiểm soát thông tin trước giao dịch của ông Nguyễn Khánh Hưng.
Cùng ngày, VDSC có văn bản báo cáo hành vi vi phạm công bố thông tin giao dịch của người nội bộ đối với trường hợp này. Công ty đã tiến hành cập nhật danh sách tài khoản người nội bộ, người có liên quan trên hệ thống giao dịch.
Theo đó, khi khách hàng đặt lệnh giao dịch chứng khoán, hệ thống đã cảnh báo cho khách hàng biết rõ, khách hàng đang là người nội bộ, người có liên quan thuộc đối tượng phải công bố thông tin trước khi giao dịch.
Thông tin về vấn đề này, đại diện Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) cho biết, đây là trường hợp riêng lẻ có liên quan tới cá nhân ông Nguyễn Khánh Hưng, không ảnh hưởng tới hoạt động chung tới hoạt động của thị trường chứng khoán.
UBCKNN sẽ căn cứ trên báo cáo giám sát và đề xuất của Sở giao dịch chứng khoán để xử lý theo đúng quy định của pháp luật; đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng, đơn vị liên quan theo quy trình, quy định pháp luật.
Vị đại diện này đánh giá, điều này tiếp tục cho thấy nỗ lực của cơ quan quản lý, các đơn vị vận hành thị trường trong việc tăng cường kỷ cương, kỷ luật thị trường, tăng cường tính minh bạch, lành mạnh và phát triển bền vững của thị trường chứng khoán.
