Phiên giao dịch sáng nay, thị trường tiếp tục đi lên, sắc xanh lan tỏa trên cả 3 sàn. VN-Index tăng 5,49 điểm tương ứng 0,43% lên 1.274,27 điểm; HNX-Index tăng 0,88 điểm tương ứng 0,37% và UPCoM-Index tăng 0,23 điểm tương ứng 0,25%.
Thanh khoản thị trường đạt 460,93 triệu cổ phiếu trên HoSE tương ứng 11.238,32 tỷ đồng; trên HNX đạt 54,19 triệu cổ phiếu tương ứng 1.012,59 tỷ đồng và trên UPCoM là 33,66 triệu cổ phiếu tương ứng 374,79 tỷ đồng.
Trong khi VN30-Index tăng 3,48 điểm tương ứng 0,27%, mức tăng thấp hơn so với VN-Index thì cổ phiếu vốn hóa nhỏ và vừa lại thu hút dòng tiền, giao dịch nhộn nhịp.
Thanh khoản tại SHB và HAG dẫn dầu thị trường với lần lượt 50,56 triệu cổ phiếu và 36,48 triệu cổ phiếu giao dịch.
Top cổ phiếu có thanh khoản cao nhất thị trường chứng khoán sáng 17/5 (Nguồn: VDSC).
Trong đó, HAG tăng trần từ sớm, hiện tại dư mua giá trần 3,2 triệu đơn vị. Mới chỉ trong phiên sáng, thanh khoản của HAG gấp 3 lần bình quân giao dịch từng phiên trong vòng 1 tháng trở lại đây.
Về thị giá, tại mức giá 14.600 đồng, HAG đang tiệm cận mức đỉnh thiết lập hồi đầu năm là 14.950 đồng. Mức giá này đã tăng hơn 23% trong 1 tháng qua.
Ngoài HAG, cổ phiếu ngành thực phẩm và đồ uống, đặc biệt là ngành chăn nuôi cũng tăng mạnh trong sáng nay. BAF cũng tăng trần, khớp lệnh 3,68 triệu cổ phiếu, dư mua giá trần hơn 1,7 triệu đơn vị. DBC có lúc tăng trần trước khi hạ độ cao, tăng 5,7%; MSN tăng 4,7%; CMX tăng 3,4%.
Về cổ phiếu SHB, mã này đang tiến sát vùng đỉnh giá thiết lập hồi tháng 8/2023 là 13.450 đồng. Liên quan đến cổ phiếu này, mới đây, bà Đỗ Thị Minh Nguyệt - chị gái ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch HĐQT SHB - đã bán thỏa thuận thành công 25,7 triệu cổ phiếu SHB (tương ứng tỷ lệ 0,71%) trong thời gian 8-9/5, chính thức không còn là cổ đông của ngân hàng.
Bên nhận chuyển nhượng nhiều khả năng là ông Đỗ Quang Vinh, con trai bầu Hiển, hiện tại đang là Phó Chủ tịch SHB. Ông Vinh đăng ký mua 100,2 triệu cổ phiếu SHB trong thời gian 19/4 đến 17/5.
Bên cạnh bà Nguyệt, Tập đoàn T&T cũng đăng ký bán 74,5 triệu cổ phiếu SHB trong thời gian 13/5 đến 10/6. Như vậy, tổng lượng đăng ký bán ra của bà Đỗ Thị Minh Nguyệt và Tập đoàn T&T đúng bằng lượng cổ phiếu mà ông Vinh đăng ký mua vào.
Cổ phiếu ngân hàng có sự điều chỉnh tại một số mã như TCB, VCB, EIB, MSB, BID, SSB, VPB nhưng mức giảm không đáng kể. Chiều ngược lại, LPB lại tăng mạnh 5,9%; SHB tăng 2,1%.
Tại các nhóm cổ phiếu khác hầu hết có sự phân hóa, tuy vậy, mức độ phân hóa không lớn, chênh lệch giá cổ phiếu không mạnh. Theo đó,  tâm lý nhà đầu tư thời điểm hiện tại vẫn ưu tiên việc "mua đỏ, bán xanh", canh thời điểm điều chỉnh giá để mua và tranh thủ chốt lời khi tăng giá.
