Chiều nay (15/12), Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (HAGL, mã chứng khoán: HAG) tổ chức hội nghị gặp gỡ nhà đầu tư.
Ông Đoàn Nguyên Đức (còn gọi là bầu Đức) - Chủ tịch HĐQT - nói tự tin kế hoạch phát hành cổ phiếu riêng lẻ 1.300 tỷ đồng sẽ thành công. Lý do là giá thị trường của cổ phiếu HAG đang giao dịch khoảng 13.000 đồng/cổ phiếu, trong khi giá phát hành cho nhà đầu tư chỉ 10.000 đồng/cổ phiếu.
Theo kế hoạch được HAGL công bố, 3 nhà đầu tư dự kiến tham gia đợt chào bán này. Công ty cổ phần Tập đoàn ThaiGroup mua 52 triệu cổ phiếu HAG (tỷ lệ 4,92%) , Công ty cổ phần Chứng khoán LPBank dự kiến mua 50 triệu cổ phiếu HAG (tỷ lệ 4,73% vốn) và nhà đầu tư chuyên nghiệp Nguyễn Đức Quân Tùng mua 28 triệu cổ phiếu HAG (tỷ lệ 2,65% vốn). Nếu phát hành thành công, tổng tỷ lệ sở hữu của 3 nhà đầu tư này là 12,3%.
Tại hội nghị, cổ đông bày tỏ lo lắng nhóm nhà đầu tư mới có thể thâu tóm HAGL. Bầu Đức khẳng định không quan tâm dù bản thân ông sở hữu 34,5% vốn công ty. Ông cho rằng ai thâu tóm được HAGL thì cứ làm, nếu có thì tốt cho cổ đông và cổ đông cũng đừng lo lắng chuyện đó.
Cũng theo ông Đức, về nguyên tắc, nhóm cổ đông sở hữu trên 10% thì phải được giới thiệu vào HĐQT. Còn họ có tham gia hay không, đó là việc của họ.
Ông Đoàn Nguyên Đức là cổ đông lớn nhất tại HAGL (Ảnh: HAG).
Bầu Đức thông tin HAGL trồng 1.200ha sầu riêng và đã thu hoạch 30ha vào cuối năm nay. "Nói không ai tin nhưng HAGL trồng sầu riêng giá vốn 12.000 đồng/kg, bán ra 77.000 đồng/kg. Đó là điều có thật đã xảy ra ở HAGL", ông khẳng định. 
Lý giải về mức giá không tưởng này, bầu Đức cho biết sầu riêng của HAGL được thu hoạch trái vụ tự nhiên. Thông thường, sầu riêng miền Tây thu hoạch tháng 6-7-8, Tây Nguyên tháng 8-9, còn Paksong (Lào - nơi HAGL đang cho khai thác sầu riêng) thu hoạch tháng 10-11. Điều kiện thời tiết và thổ nhưỡng khiến sầu riêng trái vụ, là miền Tây cao hơn mặt nước biển 100m, Tây Nguyên cao hơn 500-600m, Paksong cao hơn 850m.
Ông Đức nói 10 năm trước, ở Trung Quốc, người dân không ăn sầu riêng. Nhưng hiện tại, khoảng 10% dân số đã tiêu dùng sản phẩm này. Nước này không thể trồng sầu riêng nên tiềm năng rất lớn. "Tôi khẳng định trồng sầu riêng không lỗ, chỉ cần bán 20.000 đồng/kg đã lời rồi", ông Đức khẳng định.
Theo dự kiến, HAGL sẽ nâng diện tích trồng sầu riêng lên 2.000ha trong 1-2 năm tới, đã tiến hành trồng mới từ tháng 6-7 năm nay. Bầu Đức cho biết năm 2024, sầu riêng sẽ được khai thác khoảng 300-400ha. Nếu năm đầu tiên cho thu hoạch, sầu tiêng cho sản lượng 10 tấn/ha thì từ năm thứ 3 trở đi, con số này tăng lên 40 tấn.
Ngoài sầu riêng, HAGL có trồng thêm chuối và nuôi heo. Ông Đức khẳng định từ năm 2024, mỗi năm sẽ trồng mới 1.000ha chuối, còn nuôi theo thì tùy cơ ứng biến. Mục tiêu đến năm 2025-2026, công ty có 10.000ha chuối.
Vừa qua, Công ty cổ phần Chăn nuôi Gia Lai, công ty con của HAGL, đã thanh toán 750 tỷ đồng (bao gồm toàn bộ nợ gốc gần 587 tỷ đồng và một phần lãi trung hạn hơn 163 tỷ đồng) cho Eximbank để tất toán các khoản vay từ năm 2014.
Ông Đức nói dự kiến lợi nhuận năm nay tối thiểu 2.150 tỷ đồng, bao gồm khoản lợi nhuận đột biến từ lãi trả nợ cho Eximbank. 
Ông Đức giải thích Eximbank có thông báo miễn giảm số tiền lãi của các khoản vay gần 1.425 tỷ đồng (bao gồm một phần lãi trong hạn, toàn bộ lãi quá hạn và tiền phạt chậm trả lãi). Thực tế, Eximbank giảm gần 1.200 tỷ đồng tiền lãi. Khoản này HAGL đã ghi nhận vào chi phí lãi vay các năm trước và năm nay khi được giảm thì hoàn nhập vào kết quả kinh doanh.
Lũy kế 9 tháng đầu năm, HAGL lãi 710 tỷ đồng. Riêng quý III, lợi nhuận đạt 324 tỷ đồng, giảm 10% so với cùng kỳ.
Cho năm 2024, Chủ tịch HAGL dự kiến xây dựng mục tiêu lợi nhuận tăng 25% so với thực hiện năm nay.
Giá cổ phiếu HAG trong thời gian qua đã tăng dựng đứng. Chỉ trong vòng 1 tháng qua, cổ phiếu HAG đã tăng xấp xỉ 49% và tăng tới 67% kể từ đầu tháng 11 đến nay.
Ông Đức chia sẻ với nhà đầu tư: "Giá cổ phiếu do thị trường quyết định, nói HAGL có đội lái này lái kia nhưng không có đội nào lái nổi vì thanh khoản quá lớn. Bản thân tôi không quyết định được giá bao nhiêu, chỉ có thể quyết định có thể làm điều gì tốt nhất cho công ty".
Chủ tịch HAGL nêu định hướng chiến lược trả nợ hết đến năm 2025, 3 năm sau phải có lợi nhuận ổn định 3.000-4.000 tỷ đồng, chia lợi nhuận đều đặn, xóa lỗ lũy kế, từ đó giá cổ phiếu sẽ tăng trưởng tốt.
Ông Đức nói giờ có thể an tâm ngủ ngon, tên công ty HAGL là tên con gái nên không thể từ bỏ. Ông tin HAGL đã đi vào quỹ đạo, không làm gì khác ngoài nông nghiệp. "Tôi sẽ trả hết nợ", ông Đức khẳng định.
