Ngày 8/1, Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương (Ocean Group - mã chứng khoán: OGC) công bố thông tin bất thường về việc nhận được đơn từ nhiệm của 4 lãnh đạo cấp cao.
Cụ thể, bà Phạm Thị Hồng Nhung - Thành viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc; bà Trần Thị Ngọc Bích - Thành viên độc lập HĐQT; bà Nguyễn Thị Thanh Hường - Thành viên HĐQT; ông Phạm Trung Hiếu - Trưởng ban kiểm soát đồng loạt nộp đơn từ nhiệm. 4 người này đều nêu lý do từ nhiệm là lý do cá nhân. 
Thông tin về dàn lãnh đạo Ocean Group từ nhiệm ngày 8/1 (Ảnh: Ocean Group).
Ngay trong ngày 8/1, Ocean Group thông qua đơn từ nhiệm của dàn lãnh đạo cao cấp cũng như triệu tập họp đại hội cổ đông bất thường để thông qua việc miễn nhiệm, bầu bổ sung thành viên HĐQT. Kỳ họp đại hội cổ đông này dự kiến họp trong quý I/2024.
Cùng ngày, HĐQT Ocean Group cũng bổ nhiệm ông Phạm Hùng Việt (sinh năm 1974) giữ chức vụ Tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật thay thế cho bà Phạm Thị Hồng Nhung. 
Ông Việt hiện là Giám đốc Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại Khoa Việt. Công ty này được thành lập năm 2013 tại Hà Nội, ngành nghề chính là bán buôn máy móc, thiết bị và phụ tùng máy khác. Ông Việt hiện không có người liên quan nào tại Ocean Group và không sở hữu cổ phiếu OGC. 
Sau khi dàn lãnh đạo từ nhiệm, hội đồng quản trị của Ocean Group chỉ còn lại bà Lê Thị Việt Nga là Chủ tịch HĐQT và bà Nguyễn Thị Lan Hương là Thành viên HĐQT. Ban điều hành chỉ có ông Phạm Hùng Việt vừa được bổ nhiệm thay bà Nhung.
Trước sự kiện từ nhiệm của dàn lãnh đạo, gần đây một doanh nghiệp mới thành lập trở thành cổ đông lớn của Ocean Group.
Cụ thể, ngày 29/12/2023, Công ty cổ phần Thương mại phát triển nhà và đô thị Việt Nam hoàn tất mua 51,7 triệu cổ phiếu OGC. Công ty này trở thành cổ đông lớn với tỷ lệ sở hữu 17,24%.
Theo thông tin từ Cổng đăng ký quốc gia về thành lập doanh nghiệp, Công ty cổ phần Thương mại phát triển nhà và đô thị Việt Nam được thành lập ngày 25/12/2023. Tính tới thời điểm ngày 29/12, đơn vị này mới thành lập được 4 ngày.
Trụ sở chính Công ty cổ phần Thương mại phát triển nhà và đô thị Việt Nam đặt tại Tòa nhà VNT Tower, 19 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội. Người đại diện pháp luật là ông Phan Thành Long, sinh năm 1992.
Doanh nghiệp này có vốn điều lệ 367,2 tỷ đồng. Tính tại giá kết phiên ngày 29/12, 51,7 triệu cổ phiếu OGC ước tính giá trị khoảng 364,7 tỷ đồng với mức giá 7.050 đồng/cổ phiếu. 
Ngành nghề kinh doanh chính của công ty là tư vấn đầu tư. Nhóm cổ đông sáng lập gồm 4 người gồm ông Vương Xuân Dũng (sở hữu 27,89%), bà Dương Thị Khánh Phương (sở hữu 26,56%), bà Nguyễn Thị Thủy (sở hữu 26,21%), ông Trương Thanh Phương (sở hữu 19,34%).
Cũng trong tháng 12, một công ty mới thành lập khác là Công ty cổ phần Xây dựng Sông Hồng Bắc Việt đã trở thành cổ đông lớn của OGC sau khi mua hơn 27 triệu cổ phiếu, tương ứng với 9,02% vốn. Trước đó, công ty này chưa sở hữu vốn cổ phần Ocean Group.
Theo tìm hiểu, Công ty cổ phần Xây dựng Sông Hồng Bắc Việt được thành lập ngày 1/12/2023. Tính đến ngày giao dịch 8/12/2023, công ty này thành lập được 1 tuần. Tổng giám đốc kiêm đại diện pháp luật là bà Đinh Thị Nhi (sinh năm 1994).
Vốn điều lệ Sông Hồng Bắc Việt là hơn 189,2 tỷ đồng. Công ty này cũng có hoạt động kinh doanh chính là tư vấn đầu tư. Nhóm cổ đông sáng lập gồm ông Nguyễn Đức Tâm sở hữu nhiều nhất với 47,7% vốn (tương đương hơn 9 triệu cổ phần); ông Lê Thanh Hải sở hữu 46,46% và bà Đặng Thị Thủy sở hữu 5,84%.
Trong văn bản công bố thay đổi thông tin ngày 8/1, Công ty cổ phần Xây dựng Sông Hồng Bắc Việt cho biết hiện có 8 lao động.
