Thị trường vừa mở cửa đã giảm điểm sâu và giao dịch chật vật trong suốt phiên sáng 5/4. Đóng cửa, VN-Index giảm 8,88 điểm tương ứng 0,7% còn 1.259,37 điểm với 375 mã giảm giá, lấn át hoàn toàn so với 90 mã tăng.
Có 25 mã trong rổ VN30 giảm giá, theo đó VN30-Index giảm 9,01 điểm tương ứng 0,71%. HNX-Index giảm 0,23 điểm tương ứng 0,09%; UPCoM-Index giảm 0,5 điểm tương ứng 0,55%.
Số lượng cổ phiếu giảm giá áp đảo so với cổ phiếu tăng (Nguồn: VDSC).
Thanh khoản thị trường đạt 454,89 triệu cổ phiếu tương ứng 10.808,2 tỷ đồng trên HoSE và 65,35 triệu cổ phiếu tương ứng 1.345,35 tỷ đồng trên sàn HNX; sàn UPCoM có 37,75 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 473,7 tỷ đồng.
Thống kê toàn thị trường có tới 632 mã giảm giá, 28 mã giảm sàn so với 266 mã tăng, 31 mã tăng trần. Theo đó, phần lớn nhà đầu tư đang cầm cổ phiếu với tỷ trọng lớn trong danh mục đều bị ảnh hưởng tiêu cực. Độ rộng thị trường nhiều phiên gần đây nghiêng về phía giảm, theo đó, giá trị danh mục (NAV) của nhà đầu tư bị bào mòn theo từng phiên.
Áp lực bán lan rộng nhiều ngành nghề nhưng giá cổ phiếu giảm không quá mạnh, thường trên dưới mức 1-2%. Dù vậy, nhà đầu tư vẫn không khỏi sốt ruột khi chứng kiến giá trị tài sản thu hẹp dần trong tài khoản cổ phiếu.
Tại nhóm bất động sản, TLD giảm 5,7%; HPX giảm 2,5%; VRC thoát sàn nhưng vẫn đang giảm 2,4%; ITA, TDH, VRE, HTN, D2D, SJS, SCR đều giảm giá.
Ngoại trừ LPB tăng nhẹ và HDB đứng giá thì cổ phiếu ngành ngân hàng cũng đồng loạt nhuốm đỏ. Riêng VCB giảm 1,5% và ảnh hưởng tiêu cực đến chỉ số chính, khiến VN-Index bị kéo giảm 1,92 điểm; ACB, BID, MBB, VPB đều giảm giá ở mức từ 1% trở lên.
Trong nhóm tài nguyên cơ bản, HPG, KSB, TLH, HSG, NKG, SMC cũng điều chỉnh. POM tiếp tục bị bán tháo. Trong khi khớp lệnh tại POM mới đạt hơn 600.000 đơn vị thì dư bán giá sàn vẫn chất chồng hơn 5,9 triệu cổ phiếu.
Cổ phiếu điện nước, xăng dầu có diễn biến tương đối tích cực: CLW tăng trần; TDW tăng 5,1%; PLX tăng 2%; GAS tăng nhẹ.
