Giá vàng miếng biến động liên tục 
Sau khi giảm hơn 2 triệu đồng một lượng, lực mua vào kéo giá vàng miếng tăng nhẹ vào cuối giờ chiều trong khi nhẫn trơn 24K chưa dứt đà giảm.
15h45, các thương hiệu kinh doanh đảo chiều tăng giá vàng miếng 400.000 đồng, sau khi mỗi lượng đã "bốc hơi" tới 2,2 triệu đồng trong ngày. SJC yết giá vàng miếng tại 78,2 - 80,7 triệu đồng. Giá vàng miếng tại DOJI là 78 - 80,5 triệu đồng.
Tuy nhiên, giá vàng nhẫn trơn 24K cuối ngày vẫn tiếp đà giảm. SJC hạ giá nhẫn trơn về 67,1 - 68,4 triệu đồng, giảm 1,85 triệu đồng so với hôm qua. Còn Bảo Tín Minh Châu yết giá mua bán tại 67,2 - 68,7 triệu đồng, thấp hơn 2,8 triệu đồng.
Trước đó, giá vàng miếng đã liên tiếp lao dốc. Lúc 14h, SJC hạ 700.000 đồng mỗi lượng vàng miếng so với buổi trưa, xuống 77,8 - 80,3 triệu đồng, tức giảm tới 2,2 triệu đồng so với ngày hôm qua. Tại DOJI, vàng miếng cũng về 77,5 - 80 triệu đồng một lượng.
Với vàng nhẫn trơn 24K, SJC lần thứ 5 điều chỉnh trong ngày, tiếp tục giảm 400.000 đồng xuống 67,3 - 68,6 triệu đồng, thấp hơn 1,65 triệu đồng so với hôm qua. Tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng nhẫn trơn 24K giảm không phanh về 67,3 - 68,9 triệu, tức thấp hơn 2,6 triệu đồng trong 24 giờ qua.
Khoảng 11h30, các nhà vàng cũng lần thứ tư điều chỉnh biểu giá mua bán trong buổi sáng. Mỗi lượng vàng miếng được SJC giảm xuống 78,5 - 81 triệu đồng, thấp hơn 1,5 triệu đồng so với mức kỷ lục thiết lập sáng qua. Chênh lệch giá mua và bán đồng thời được nới rộng từ 2 triệu lên 2,5 triệu đồng.
Vàng nhẫn SJC ngay giờ trưa cũng giảm thêm 300.000 đồng so với đầu sáng, xuống 67,7 - 69 triệu đồng, thấp hơn 1,25 triệu đồng so với cuối ngày hôm qua. Tại Bảo Tín Minh Châu, vàng nhẫn trơn 24K thậm chí giảm tới gần 2 triệu một lượng so với mức kỷ lục hôm qua, xuống còn 68,1 - 69,5 triệu đồng.
Đầu ngày, giá vàng miếng và nhẫn trơn cũng giảm mạnh sau khi thị trường thế giới đảo chiều giảm. Tầm 9h30, SJC hạ giá vàng miếng về 79,8 - 81,8 triệu đồng, giảm 800.000 đồng so với mức kỷ lục thiết lập sáng qua.
Giá vàng nhẫn trơn 24K và nữ trang thậm chí quay đầu giảm với tốc độ mạnh hơn. Tại SJC, mỗi lượng nhẫn trơn 24K từ cuối chiều qua đến sáng nay đã giảm gần 1 triệu đồng từ đỉnh, xuống 68 - 69,3 triệu đồng. Bảo Tín Minh Châu, nhẫn trơn 24K giảm mạnh 1-1,4 triệu đồng mỗi lượng về vùng 69 - 70 triệu đồng.
  
Trên thị trường quốc tế, mỗi ounce vàng quay đầu giảm 20 USD trong 24 giờ qua, về 2.158 USD, quy đổi theo tỷ giá bán Vietcombank tương đương với 64,55 triệu đồng một lượng. Chênh lệch giữa giá vàng miếng và nhẫn trơn so với thế giới hiện tương ứng 16 triệu đồng và 3,9-4,5 triệu đồng.
Sau nhiều phiên tăng mạnh và thiết lập các kỷ lục, giá vàng thế giới đang chịu áp lực chốt lời từ nhà đầu tư. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 2 của Mỹ cao hơn dự báo, khiến nhiều khả năng Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) phải đợi đến giữa năm mới giảm lãi suất.
Chỉ số giá tiêu dùng Mỹ tháng 2 tăng 0,4% so với tháng trước đó và 3,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Các chỉ số này đều cao hơn dự báo của giới phân tích và cao hơn tháng 1. Kết quả CPI tháng 2 sẽ khiến Fed tiếp tục phải chờ đợi nếu muốn giảm lãi suất. Tuần tới, cơ quan này sẽ có phiên họp chính sách kéo dài hai ngày. Công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch cho thấy nhà đầu tư đang đặt cược khả năng Fed giảm lãi trong tháng 6 là hơn 70%.
Trên thị trường ngoại hối, USD cũng đồng thời hạ nhiệt. Các điểm mua bán ngoại tệ giảm mạnh chiều mua vào 160 đồng xuống 25.320 đồng và hạ 40 đồng chiều bán ra xuống 25.550 đồng. Trong khi đó tỷ giá trong ngân hàng sáng nay biến động không đáng kể, neo quanh 24.430 - 24.800 đồng.
Quỳnh Trang
