Tập đoàn Hoa Sen (mã chứng khoán: HSG) do ông Lê Phước Vũ làm Chủ tịch HĐQT vừa thông qua việc thành lập Công ty cổ phần Hoa Sen Sài Gòn có vốn điều lệ 100 tỷ đồng. Tập đoàn Hoa Sen sẽ sở hữu 40% vốn điều lệ, còn lại 60% là các cổ đông sáng lập khác. Ông Trần Ngọc Chu - Thành viên HĐQT tập đoàn - sẽ là người đại diện phần vốn góp tại công ty bất động sản này.
Công ty mới thành lập sẽ hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, có trụ sở tại số 22-24 Nguyễn Cơ Thạch, Khu đô thị Sala (TP Thủ Đức, TPHCM). Công ty này thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm bất động sản trị giá 1.000-3.000 tỷ đồng để phát triển dự án văn phòng - trung tâm thương mại - nhà ở; bố trí văn phòng làm việc cho tập đoàn, cho thuê hoặc xem xét chuyển nhượng nếu điều kiện phù hợp.
Thời gian triển khai đầu tư dự kiến trong tháng 1/2024. Trong trường hợp các cổ đông khác của Hoa Sen Sài Gòn chưa thu xếp kịp vốn để đầu tư vào các dự án, phía tập đoàn sẽ tạm ứng kinh phí hoặc bảo lãnh các khoản vay của các cổ đông tại ngân hàng. Các cổ đông có nghĩa vụ trả gốc và lãi (nếu tạm ứng) hoặc trả lãi và các chi phí liên quan đến khoản vay tại ngân hàng (nếu được tập đoàn bảo lãnh khoản vay).
Ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch Hoa Sen.
Tập đoàn Hoa Sen từng tính toán làm bất động sản bên cạnh mảng kinh doanh truyền thống là tôn thép nhưng chưa có kết quả. Năm 2009, với định hướng trở thành một tập đoàn đa ngành, Hoa Sen đã cùng lúc đầu tư vào bất động sản với 4 dự án chung cư, văn phòng tại TPHCM. 2 năm sau đó, tập đoàn này tuyên bố rút khỏi mảng kinh doanh phụ và tập trung cho lĩnh vực kinh doanh cốt lõi.
Đến năm 2016, tập đoàn trở lại lĩnh vực này với việc thành lập tới 4 công ty con chuyên đầu tư vào địa ốc gồm Hoa Sen Yên Bái, Hoa Sen Hội Vân, Hoa Sen Vân Hội và Hoa Sen Quy Nhơn.
Đến nay, 3 công ty đã giải thể, chỉ còn Hoa Sen Yên Bái hoạt động. Hồi tháng 2, Hoa Sen góp thêm vốn 81 tỷ đồng để tăng vốn Hoa Sen Yên Bái lên 421 tỷ đồng, dùng để phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh và triển khai dự án.
Trong kỳ đại hội cổ đông niên độ 2021-2022, ông Lê Phước Vũ - Chủ tịch Hoa Sen - cho biết đã quy y Tam bảo từ giữa tháng 7/2020, sống trên núi, mỗi tháng về một lần, trao đổi công việc với Phó chủ tịch Trần Ngọc Chu hàng ngày. Ông tuyên bố sẽ rút khỏi công ty vào năm 2026, nhân dịp kỷ niệm Hoa Sen 25 năm thành lập, sau đó sẽ xuất gia, sống cuộc đời phạm hạnh (trong sạch, thanh tịnh) của một người tu hành.
Niên độ 2022-2023, Tập đoàn Hoa Sen đạt doanh thu hơn 31.650 tỷ đồng, giảm 36% so với niên độ trước đó. Lãi sau thuế khoảng 30 tỷ đồng, giảm 88%. 
