Sáng ngày 16/4, PNJ tổ chức Đại hội đồng cổ đông (ĐHCĐ) thường niên năm 2024. Các cổ đông được nghe báo cáo kết quả kinh doanh 2023, kế hoạch kinh doanh 2024, phân phối lợi nhuận, trích lập các quỹ năm 2023, định hướng và mục tiêu năm 2024...
Theo đó, năm 2023, ngành bán lẻ chịu ảnh hưởng nặng nề bởi sức mua suy yếu, người tiêu dùng có xu hướng thắt chặt chi tiêu. Trong bối cảnh thị trường khó khăn, PNJ vẫn đặt kế hoạch tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận.
Ông Lê Trí Thông - Phó chủ tịch HĐQT kiêm CEO PNJ tổng kết hoạt động kinh doanh năm 2023 (Ảnh: Xuân Lộc).
Công ty đạt doanh thu thuần 33.137 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế ở mức kỷ lục 1.971 tỷ đồng (tăng 8,9% so với cùng kỳ năm 2022). Trong đó, mảng trang sức tiếp tục là động lực tăng trưởng chính, đóng góp 66,8% vào tổng doanh thu chung của công ty.
Để đạt được kết quả kinh doanh trên, PNJ cho biết đã tổng hòa nhiều chiến lược quan trọng, gồm mở rộng thị phần và mạng lưới, ứng dụng chuyển đổi số, tối ưu hóa vận hành, khai phóng năng lực nội tại.
Các chiến lược trên được thể hiện qua việc PNJ gia tăng số lượng khách hàng mới, chuyển đổi số hóa và marketing sáng tạo thông qua việc tập trung phát triển mối quan hệ với khách hàng, tương tác với người tiêu dùng bằng công cụ số hóa và triển khai nhiều chương trình truyền thông ý nghĩa, đẩy mạnh vị thế "social brand voice". Công ty cũng đa dạng hóa danh mục sản phẩm để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng.
PNJ "xuyên khó vươn cao" hoàn thành kế hoạch năm 2023 (Ảnh: Xuân Lộc).
Nỗ lực giảm giá vốn hàng bán và tối ưu hóa chi phí hoạt động, giúp biên lợi nhuận gộp trung bình năm 2023 của PNJ đạt mức 18,3%. Ngoài ra, công ty còn chú trọng phát triển năng lực của đội ngũ nhân viên, tăng cường sự chuyên nghiệp trong vận hành thông qua đào tạo và triển khai nhiều dự án cộng đồng ý nghĩa.
PNJ tiếp tục tăng trưởng, chiếm lĩnh thị phần trong phân khúc có thương hiệu và mở rộng mạng lưới bán lẻ trên 55/63 tỉnh thành với 400 cửa hàng trên toàn quốc. Giá trị thương hiệu của PNJ là 428,43 triệu USD, tăng 17% so với năm 2022 và tăng 44% so với năm 2020 (theo công bố của Brand Finance).
Trong giai đoạn 2018-2023, PNJ ghi nhận kết quả tăng tốc vượt trội trong kinh doanh. Tổng lợi nhuận sau thuế đạt 8.033 tỷ đồng và giá trị vốn hóa tăng trưởng hơn gấp đôi, tăng khoảng 17.000 tỷ đồng (không bao gồm đợt phát hành cổ phiếu riêng lẻ) trong giai đoạn này.
"PNJ nỗ lực đạt và vượt mục tiêu mang tính tấn công thay vì phòng thủ trong bối cảnh thị trường năm 2023 đối mặt với những rào cản, áp lực vây quanh. Nhiều cổ đông năm ngoái cũng đã quan ngại khi PNJ đưa ra chỉ tiêu kinh doanh đầy thách thức trong bối cảnh thị trường rất khó, nhưng bằng nội lực vững vàng, chúng tôi đã liên tục sáng tạo và tiến công để xuyên khó vươn cao, giữ đúng lời hứa, mang lại giá trị cho cổ đông", ông Lê Trí Thông, Phó chủ tịch HĐQT kiêm CEO PNJ, chia sẻ.
Ngoài ra, trong năm 2023, PNJ cũng đã được vinh danh tại nhiều giải thưởng. Gần đây nhất, PNJ và Chủ tịch HĐQT công ty - bà Cao Thị Ngọc Dung nhận Huân chương lao động hạng Nhất lần thứ hai, ông Lê Trí Thông nhận bằng khen của Thủ tướng.
Mục tiêu doanh thu năm 2024 tăng trưởng 12% 
HĐQT PNJ trình ĐHCĐ thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2024 với mục tiêu doanh thu là 37.147 tỷ đồng, tăng trưởng 12% so với năm 2023, lợi nhuận sau thuế tăng 6% lên 2.089 tỷ đồng và dự kiến chi trả cổ tức 20% bằng tiền.
Theo lãnh đạo PNJ, công ty mục tiêu tăng trưởng đều qua các năm bởi ngành bán lẻ trang sức tại Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển. "PNJ lại đang sở hữu nhiều thế mạnh cạnh tranh như thương hiệu mạnh và uy tín, mạng lưới bán lẻ rộng khắp, sản phẩm đa dạng, phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng, năng lực thiết kế và sản xuất đứng đầu thị trường, chiến lược đa kênh theo xu hướng mua sắm của khách hàng...", đại diện công ty cho hay.
Hơn nữa, nền kinh tế Việt Nam duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định, tạo điều kiện cho người tiêu dùng chi tiêu nhiều hơn cho các mặt hàng xa xỉ như trang sức. Người tiêu dùng, nhất là thế hệ trẻ, ngày càng quan tâm đến thời trang và làm đẹp. Sự phát triển của thương mại điện tử tạo cơ hội cho các doanh nghiệp bán lẻ trang sức mở rộng kênh phân phối, tiếp cận nhiều khách hàng hơn và tăng doanh thu.
ĐHCĐ năm 2024 cũng thông qua kế hoạch phân phối lợi nhuận của PNJ, các chỉ tiêu kế hoạch năm 2024, phương án phát hành ESOP trong năm 2024 và bà Đặng Thị Lài - Giám đốc cao cấp tài chính PNJ - tái đắc cử thành viên HĐQT công ty nhiệm kỳ 2024 - 2029.
Theo báo cáo kinh doanh PNJ vừa công bố, kết thúc quý I/2024, công ty ghi nhận doanh thu thuần đạt 12.594 tỷ đồng (tăng 28,6% so với cùng kỳ), lợi nhuận sau thuế đạt 738 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu trang sức bán lẻ tăng 12,1% so với cùng kỳ.
