Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính vừa ký công điện về tăng cường công tác quản lý, sử dụng hóa đơn điện tử đối với hoạt động kinh doanh, bán lẻ xăng dầu.
Trong công điện, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tài chính chỉ đạo quyết liệt cơ quan thuế các cấp tiếp tục đẩy mạnh và đa dạng hóa các biện pháp, giải pháp tuyên truyền đến người nộp thuế, các cửa hàng, doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu quy định về phát hành hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng.
Bộ Tài chính cũng được yêu cầu phối hợp với Bộ Công Thương, các bộ ngành, địa phương triển khai ngay các giải pháp quyết liệt yêu cầu các đơn vị kinh doanh xăng dầu lập hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu và kết nối dữ liệu với cơ quan thuế theo quy định; hoàn thành trong tháng 12.
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính phối hợp với các bộ ngành liên quan xây dựng, hoàn thiện hệ thống công nghệ thông tin đối với hóa đơn điện tử. Đảm bảo việc tiếp nhận, kết nối thông tin hóa đơn điện tử của cơ quan thuế được thông suốt, thuận lợi, góp phần nâng cao hiệu quả công tác quản lý thuế; hoàn thành chậm nhất trong quý I năm sau.
Thủ tướng yêu cầu tăng cường công tác quản lý, sử dụng hóa đơn điện tử đối với hoạt động kinh doanh, bán lẻ xăng dầu (Ảnh: Mạnh Quân).
Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính chỉ đạo cơ quan thuế phối hợp cơ quan công an và các cơ quan liên quan khác tăng cường thanh tra, kiểm tra việc lập hóa đơn điện tử tại các cửa hàng kinh doanh xăng dầu, bảo đảm đúng quy định pháp luật. Xử lý nghiêm theo pháp luật nếu không thực hiện hoặc cố tình không thực hiện.
Đối với Bộ trưởng Bộ Công Thương, Thủ tướng yêu cầu chỉ đạo cơ quan quản lý thị trường thực hiện giám sát chặt chẽ, tổ chức kiểm tra, thanh tra việc chấp hành quy định của pháp luật về kinh doanh xăng dầu của các cơ sở kinh doanh xăng dầu trên địa bàn. Xử lý nghiêm, kịp thời mọi hành vi vi phạm các quy định về điều kiện kinh doanh xăng dầu.
Đồng thời, phối hợp với cơ quan thuế kiểm tra, giám sát và xử lý các vi phạm pháp luật về hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng của đơn vị kinh doanh xăng dầu theo đúng quy định của pháp luật.
Thủ tướng cũng yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan tại địa phương phối hợp chặt chẽ với cơ quan thuế nắm bắt thực trạng triển khai hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng, khả năng đáp ứng việc triển khai áp dụng hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng. Kết nối với cơ quan thuế của các cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu tại địa phương để tham mưu, đề xuất với Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố giải pháp thực hiện.
