Mở phiên sáng 16/3, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết giá tại 79-81,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 700.000 đồng tại chiều mua vào và giảm 200.000 đồng ở chiều bán ra. Khoảng cách giữa chiều mua và chiều bán tăng thêm 500.000 đồng lên 2,5 triệu đồng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 67,65-68,85 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 150.000 đồng ở chiều mua vào và giảm 50.000 đồng ở chiều bán ra.
Vàng miếng tiến gần tới mốc 82 triệu đồng/lượng (Ảnh: Mạnh Quân).
Trên thế giới, giá vàng đạt 2.156 USD/ounce, giảm 5,5 USD so với trước đó. Chênh lệch giữa giá vàng miếng và thế giới là 17,1 triệu đồng, còn vàng nhẫn vênh khoảng 4,4 triệu đồng, tùy thời điểm trong ngày.
Theo CNBC News, giá vàng quốc tế ghi nhận mức giảm đầu tiên sau 4 tuần tăng liên tiếp khi các nhà đầu tư giảm kỳ vọng về việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất.
Dữ liệu cho thấy giá tiêu dùng tại Mỹ tăng cao hơn mong đợi trong tháng 2 và giá sản xuất cũng cho thấy một số sự co giãn trong lạm phát.
Lạm phát cao hơn kỳ vọng duy trì áp lực lên Fed để giữ lãi suất ở mức cao, làm giảm giá của vàng. Kim loại quý không sinh lợi này cũng được sử dụng như một công cụ chống lại lạm phát.
Các nhà giao dịch vẫn tiếp tục đặt cược vào việc cắt giảm lãi suất vào tháng 6, mặc dù khả năng lãi suất giảm vào tháng 6 được nhìn nhận ở mức 59%, so với 72% trước khi có dữ liệu CPI, công cụ CME FedWatch đã chỉ ra.
Goldman Sachs - một ngân hàng đầu tư đa quốc gia ở Mỹ - dự báo giá trung bình của vàng cho năm 2024 từ 2.090 USD/ounce lên 2.180 USD/ounce, nhắm vào mức tăng lên 2.300 USD/ounce vào cuối năm.
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lùi về mốc 103,4 điểm, tăng 2% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.979 đồng/USD, không thay đổi so với hôm qua. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.780 đồng đến 25.175 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.520-24.890 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng mỗi chiều. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.520-24.985 đồng (mua - bán). Giá USD trong ngân hàng có xu hướng đi lên trong 5 ngày qua, tăng khoảng 40-100 đồng mỗi chiều sau 5 phiên.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.480-25.560 đồng/USD (mua - bán), tăng 120 đồng mỗi chiều so với trước đó.
