Ngành năng lượng Mỹ sẽ ra sao nếu Trump tái đắc cử 
Nếu tái đắc cử, Trump có thể đẩy mạnh khai thác nhiên liệu hóa thạch và giảm tốc quá trình các hãng xe chuyển dịch sang xe điện.
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump gần như chắc chắn sẽ trở thành ứng cử viên Tổng thống Đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử cuối năm nay. Theo các chuyên gia chính sách của đảng Cộng hòa và website tranh cử của Trump, nếu tái đắc cử, Trump nhiều khả năng thay đổi hàng loạt quyết định của Tổng thống Joe Biden về biến đổi khí hậu và sản xuất nhiên liệu hóa thạch.
Quy định ngừng cấp phép mới xuất khẩu khí hóa hỏng (LNG)
Nếu tái đắc cử, ông Trump được dự báo nhanh chóng chấm dứt quy định ngừng cấp phép các dự án LNG mới. Tháng trước, Tổng thống Biden đã áp dụng chính sách này, sau khi đánh giá lại tác động về kinh tế và môi trường.
Sau chiến sự Nga - Ukraine, Mỹ hiện là nước xuất khẩu LNG hàng đầu thế giới, khi các quốc gia tìm sản phẩm thay thế khí đốt tự nhiên của Nga. Việc này có lợi cho các hãng xuất khẩu khí đốt, nhưng khiến nhiều nhà hoạt động vì môi trường lo ngại.
Phí khí thải methane
Tháng trước, Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) đề xuất tính phí khí thải methane với các hãng dầu khí lớn. Mức phí là 900-1.500 USD một tấn.
Quy định này được áp dụng để giảm khí thải nhà kính. Tuy nhiên, nó vấp phải sự phản đối gay gắt từ các hãng khai thác và công ty sản xuất đường ống vì lo lợi nhuận giảm sút. Chính quyền Trump được dự báo sẽ bãi bỏ quy định này.
Khai thác dầu khí, khoáng sản
Nếu tái đắc cử, Trump có thể đẩy mạnh kế hoạch cho phép khai thác dầu khí ngoài khơi. Nếu đảng Cộng hòa kiểm soát được Quốc hội Mỹ sau cuộc bầu cử tháng 11, chính quyền Trump có thể tăng bán đất thuộc sở hữu của liên bang cho các bang muốn đẩy mạnh khai khác khoáng sản, dầu mỏ và khí đốt.
Hoạt động này hiện thấp kỷ lục dưới thời Biden, do giới chức muốn tăng tốc chuyển dịch sang năng lượng sạch.
Rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu
Trong chiến dịch tranh cử, Trump tuyên bố sẽ một lần nữa rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Trump từng làm điều này trong nhiệm kỳ của mình, nhưng Biden nhanh chóng tái gia nhập sau khi đắc cử. Kể từ đó, Biden vẫn nỗ lực khôi phục uy tín và vị trí dẫn đầu của Mỹ trong nỗ lực chống biến đổi khí hậu toàn cầu.
Xe điện
Tháng trước, EPA nộp lên Nhà Trắng đề xuất về quy định giảm khí thải cho xe hơi từ nay đến năm 2032. Mục đích là thúc giục các hãng xe nhanh chóng chuyển sang xe điện trong thập kỷ này. Chính quyền Trump có thể chỉ đạo EPA xem xét lại các tiêu chuẩn trên.
Quy định giảm thuế trong đạo luật giảm lạm phát (IRA)
Các tổ chức nghiên cứu chính sách Heritage Foundation và America First Policy Institute đang theo dõi xem liệu Trump có bỏ chính sách giảm thuế trong IRA hay không. Trump có thể muốn chuyển số tiền chi cho đạo luật này sang các mục đích khác, như mở rộng Đạo luật Giảm thuế và Việc làm sẽ hết hiệu lực năm 2025.
IRA, với tổng ngân sách 430 tỷ USD, được Mỹ thông qua hồi tháng 8/2022 nhằm tăng tốc quá trình chuyển đổi sang một nền kinh tế ít carbon. IRA bao gồm khoảng 370 tỷ USD trợ giá cho năng lượng xanh, giảm thuế cho các xe điện do nước này sản xuất. Đạo luật còn hỗ trợ các chi tiêu xã hội để kiểm soát lạm phát.
Hà Thu (theo Reuters)
