Bằng việc thay đổi chất liệu sản xuất bộ hợp đồng bảo hiểm sang loại giấy thân thiện với môi trường, Generali Việt Nam mong muốn có thể ươm một hạt mầm nhỏ trên hành trình vun đắp tương lai bền vững, giúp hạn chế việc chặt cây và bảo tồn rừng tự nhiên.
Bộ Hợp đồng phiên bản thân thiện môi trường là dấu ấn đẹp cho kỷ niệm 13 năm thành lập và là cam kết mạnh mẽ trong chiến lược phát triển bền vững của Generali tại Việt Nam.
Bộ hợp đồng mới có thiết kế mỏng hơn đến 90%, nhẹ hơn 85% so với phiên bản cũ, giúp giảm tải khí thải vận chuyển, góp phần thanh lọc nguồn không khí. Chất liệu giấy có thể tái chế 100% cùng quy trình sản xuất giấy sạch, tiết kiệm năng lượng hơn sẽ giảm chất thải ra môi trường, góp phần kiến tạo lối sống bền vững.
Trong dịp ra mắt phiên bản hợp đồng mới này, Generali Việt Nam cũng khởi động chương trình "Nhận một hợp đồng, trao một cây giống". Với mỗi hợp đồng bảo hiểm được phát hành và trao tay khách hàng từ nay đến 31/12, Generali sẽ trao tặng một cây giống nha đam vào quỹ cây giống của chương trình phi lợi nhuận TreeBank thuộc Viện nghiên cứu Truyền thông phát triển, góp phần tạo sinh kế cho đồng bào Raglai tại tỉnh Ninh Thuận.
Đồng bào người Raglai thường sống du canh du cư theo các triền đồi núi trong các vùng sâu và luôn thuộc nhóm cộng đồng nghèo nhất nước. Do đặc điểm thổ nhưỡng là đất cát nên việc trồng trọt của người dân gặp rất nhiều khó khăn. Qua khảo sát từ Viện nghiên cứu Truyền thông phát triển, cây giống nha đam được Generali lựa chọn để gửi đến đồng bào Raglai vì trồng được trên cát, có thể tận dụng hết các thành phần của cây để sản xuất ra đa dạng sản phẩm, thực phẩm.
Bộ hợp đồng bảo hiểm mới của Generali sẽ nhân ba giá trị tích cực "An cho khách hàng, lành cho Trái đất và đóng góp 50.000 cây giống cho đồng bào".
Đến nay, trong lịch sử "193 năm bảo vệ toàn cầu - 13 năm sát cánh Việt Nam", Generali vẫn kiên trì trên hành trình vun đắp tương lai bền vững, bắt đầu từ những hành động thiết thực được cải tiến và hoàn thiện mỗi ngày. Không chỉ là nhà cung cấp giải pháp bảo hiểm, Generali cam kết thực thi các vai trò là công ty bảo hiểm có trách nhiệm, nhà đầu tư có trách nhiệm, nhà tuyển dụng có trách nhiệm và công dân có trách nhiệm.
Bà Nguyễn Phương Anh, Tổng giám đốc Generali Việt Nam, chia sẻ: "Bộ hợp đồng phiên bản thân thiện môi trường là cam kết mạnh mẽ trong chiến lược phát triển bền vững của Generali tại Việt Nam. Đây sẽ là dấu ấn đẹp cho 13 năm thành lập công ty, cùng với đó là hàng loạt kế hoạch hành động để nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ, gia tăng trải nghiệm và lợi ích thiết thực cho khách hàng về mọi mặt".
Ngày 20/4, Generali Việt Nam kỷ niệm 13 năm có mặt tại Việt Nam với nền tảng danh mục sản phẩm đa dạng cùng trải nghiệm khách hàng hàng đầu thị trường. Tổng chi trả quyền lợi cho khách hàng trong năm 2023 đạt hơn 1.250 tỷ đồng, tăng 30% so với năm 2022. Chỉ số đo lường mức độ hài lòng toàn phần của khách hàng (R-NPS) dẫn đầu thị trường 3 năm liên tiếp (theo báo cáo của công ty tư vấn Epiphany-RBC).
