Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2023, hé lộ biến động thu nhập của dàn lãnh đạo cấp cao.
Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch HĐQT - nhận mức thù lao gần 483 triệu đồng trong quý vừa qua, trong khi cùng kỳ năm trước là gần 2,2 tỷ đồng. Con số này giảm 78% - mức giảm sâu nhất trong bộ máy lãnh đạo của doanh nghiệp.
Người có mức lương cao nhất là ông Bùi Quang Anh Vũ - Tổng giám đốc - đạt hơn 1,4 tỷ đồng trong quý, tương đương khoảng 467 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, mức thu nhập này cũng đã giảm 20% so với cùng kỳ năm trước.
Tổng cộng, thu nhập của các thành viên trong HĐQT, Ban tổng giám đốc, kế toán trưởng và người phụ trách quản trị trong quý IV/2023 đã giảm 40% so với cùng kỳ. Tổng mức doanh nghiệp phải chi trả là 5,3 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch Phát Đạt giảm thu nhập trong quý IV/2023 (Ảnh: PDR).
Phát Đạt là doanh nghiệp bất động sản nhà ở và khu công nghiệp, hoạt động chủ yếu ở miền Trung và miền Nam, với các dự án chạy dài từ Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định vào TPHCM, Bình Dương, Đồng Tháp, Phú Quốc. Quỹ đất doanh nghiệp công bố tự phát triển làm dự án nhà ở khoảng 4.000ha và làm khu công nghiệp khoảng 3.000ha.
Quý IV/2023, công ty có doanh thu 68 tỷ đồng, gấp 4,6 lần cùng kỳ năm trước nhưng lợi nhuận vẫn đạt hơn 282 tỷ đồng (trong khi cùng kỳ lỗ hơn 229 tỷ đồng). Kết quả này đến từ việc doanh nghiệp chuyển nhượng công ty con.
Theo công bố hồi tháng 11, công ty chuyển nhượng toàn bộ 99,8% cổ phần tại Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Khu công nghiệp Phát Đạt (PDI). Trên báo cáo tài chính, tỷ lệ sở hữu của Phát Đạt tại PDI cũng đã giảm về 0%.
Cả năm 2023, công ty đạt doanh thu 618 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 682 tỷ đồng, lần lượt giảm 59% và 40% so với cùng kỳ năm trước. Dù thế, công ty đã hoàn thành vượt mức kế hoạch 680 tỷ đồng lợi nhuận đã đề ra.
Doanh nghiệp này là một trong những đơn vị nỗ lực xử lý nợ trái phiếu. Tại ngày 31/12/2023, công ty nợ vay tài chính 3.105 tỷ đồng, giảm 30% so với đầu năm, tức đã trả 1.335 tỷ đồng và phần lớn là nợ vay dài hạn. Công ty cũng không còn nợ vay trái phiếu.
Hàng tồn kho cuối kỳ hơn 12.199 tỷ đồng, tương đương đầu năm, chiếm 58% tổng tài sản. Tồn kho là bất động sản, gồm giá trị quỹ đất đã được bồi thường, tiền sử dụng đất đã nộp cho Nhà nước, chi phí san lấp mặt bằng, chi phí xây dựng và các chi phí đầu tư cho các dự án bất động sản đang triển khai.
