Ngày 24/4, Công ty cổ phần Tập đoàn GELEX được xướng tên trong "Top 50 Vietnam Best Growth - Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc Việt Nam" và "FAST500 - Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2024".
Bà Nguyễn Hồng Nhung - Giám đốc Truyền thông Công ty cổ phần Tập đoàn GELEX - nhận cúp và chứng nhận "Top 50 Vietnam Best Growth".
Tập đoàn GELEX đã duy trì nhiều năm liền trong "Top 50 Vietnam Best Growth", riêng FAST500, so với năm 2023, GELEX đã tăng trưởng 13 bậc (từ vị trí 146 lên 133). 
Đây là bảng xếp hạng do Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) công bố, đến nay bước sang năm thứ 14 trên chặng đường tìm kiếm, ghi nhận và tôn vinh những thành tích xứng đáng của các doanh nghiệp đạt hiệu quả.
Bảng xếp hạng dựa trên tiêu chí chính là tốc độ tăng trưởng kép (CAGR) về doanh thu và một số tiêu chí khác như tổng tài sản, vốn chủ sở hữu, lợi nhuận trước thuế, uy tín truyền thông,… của doanh nghiệp.
Nhiều năm có mặt trong bảng xếp hạng uy tín đã khẳng định vị thế của một doanh nghiệp có tầm nhìn, chiến lược kinh doanh hiệu quả, bền vững, nắm bắt xu hướng thị trường kết hợp với năng lực quản trị tốt và thực hiện tốt nghĩa vụ đóng góp cho ngân sách nhà nước.
Năm 2023, trong bối cảnh thị trường có nhiều khó khăn, GELEX đã chủ động thích ứng, linh hoạt, sáng tạo và triển khai nhiều giải pháp ứng phó. Doanh nghiệp ghi nhận doanh thu thuần hợp nhất đạt 29.998 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 1.397 tỷ đồng. Tốc độ tăng trưởng kép về doanh thu của GELEX đạt mức 18,3%/năm trong giai đoạn 5 năm 2019 - 2023.
Bất động sản công nghiệp là động lực tăng trưởng dài hạn của GELEX.
Cũng theo báo cáo tài chính quý I vừa công bố, Tập đoàn GELEX ghi nhận doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế hợp nhất lần lượt đạt 6.660 tỷ và 385 tỷ, tăng 3,9% và 167,7% so với cùng kỳ. Kết thúc 3 tháng đầu năm, GELEX đã thực hiện 21% kế hoạch doanh thu và 20% kế hoạch lợi nhuận của năm 2024.
Trong chiến lược của mình, mảng thiết bị điện, phát triển hạ tầng khu công nghiệp và bất động sản công nghiệp, năng lượng tái tạo vẫn là ưu tiên hàng đầu trong chiến lược đầu tư của Tập đoàn GELEX.
