Tính đến 9h12 phút sáng 6/4, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 200.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 600.000 đồng ở chiều bán ra so với lúc mở phiên sáng nay, niêm yết tại 79,7-82,1 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa chiều mua và bán tăng lên 2,4 triệu đồng.
Giá vàng nhẫn tiếp tục có kỷ lục mới, hiện được niêm yết tại 71,6-72,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 800.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 900.000 đồng ở chiều bán ra so với kết phiên hôm qua.
Vàng nhẫn loại 0,3-0,5 chỉ được bán ra với giá 7,3 triệu đồng/chỉ, tương đương 73 triệu đồng/lượng.
So với đầu năm, mỗi lượng vàng nhẫn đã tăng hơn 9 triệu đồng, tức tăng 14,5% và ở vùng giá kỷ lục. Trong khi đó, vàng miếng ghi nhận hiệu suất tăng thấp hơn, gần 8 triệu đồng/lượng, tương đương mức tăng 10%.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay tiếp tục lập kỷ lục mới đạt 2.329 USD/ounce, tăng 41 USD so với trước đó.
So với vàng thế giới, giá vàng trong nước đắt hơn 11,5-12,5 triệu đồng/lượng tùy thời điểm với vàng miếng còn vàng nhẫn đắt hơn 2-3 triệu đồng/lượng.
Theo Kitco News, sự bứt phá của vàng đến sau khi nền kinh tế Mỹ tạo ra 303.000 việc làm trong tháng 3, vượt xa các dự đoán. Đồng thời, tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống còn 3,8%. Mặc dù có sự tăng trưởng mạnh mẽ về việc làm, mức lương vẫn tương đối tĩnh lặng, tăng 0,3%, phù hợp với các dự đoán.
Trong tuần qua, các thành viên của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang đã tránh xa chủ đề cắt giảm lãi suất. Theo Công cụ CME FedWatch, thị trường dự đoán có 54% khả năng cắt giảm lãi suất vào tháng 6. Tuần trước, thị trường đang định giá với hơn 60% khả năng nới lỏng.
Ole Hansen, Giám đốc Chiến lược Hàng hóa tại Saxo Bank, nói rằng ông nghi ngờ vàng đang thu hút một số dòng tiền an toàn khi căng thẳng địa chính trị ở Trung Đông leo thang do chiến tranh giữa Israel và Hamas ở Gaza.
Vàng miếng SJC duy trì mốc giá cao trên 81,5 triệu đồng/lượng (Ảnh: Mạnh Quân).
Giá USD ngân hàng vẫn neo cao
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,2 điểm, tăng 2,83% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước hiện niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.038 đồng/USD giữ nguyên so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.834 đồng đến 25.222 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.750-25.120 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.750-25.140 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.405-25.485 đồng/USD (mua - bán), giảm 30 đồng mỗi chiều so với trước đó.
