Ngân hàng Nhà nước lần thứ 6 thông báo đấu thầu vàng miếng SJC vào sáng 14/5. Khối lượng vẫn là 16.800 lượng vàng miếng SJC. Tuy nhiên, giá cọc lần này tăng 2,7 triệu đồng, lên 88 triệu đồng so với phiên liền trước hôm 8/5 và tăng 5,1 triệu đồng so với phiên đầu tiên.
Khối lượng vàng miếng của một lô giao dịch là 100 lượng. Tỷ lệ đặt cọc là 10%. Khối lượng đấu thầu tối thiểu một thành viên được phép đặt thầu là 5 lô (tương đương 500 lượng vàng). Khối lượng đấu thầu tối đa một thành viên được phép đặt thầu là 40 lô (tương đương 4.000 lượng vàng).
Trước đó, phiên 8/5, khối lượng đấu thầu tối thiểu một thành viên được phép đặt thầu là 7 lô và khối lượng đấu thầu tối đa một thành viên được phép đặt thầu là 20 lô.
Giá tham chiếu trong phiên đấu thầu sáng 14/5 là 88 triệu đồng/lượng (Ảnh: Thành Đông).
Ngân hàng Nhà nước trước đó 5 lần thông báo lịch đấu thầu vàng miếng SJC vào các ngày 22/4, 23/4, 25/4, 3/5 và 8/5. Mỗi lần đều đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Chỉ có 2 phiên đấu thầu ngày 23/4 và 8/5 có đơn vị trúng thầu. Sau 2 phiên, 6.800 lượng vàng miếng được bán ra. Các phiên còn lại đều bị hủy cùng lý do không đủ đơn vị nộp phiếu dự thầu.
Trong thông báo ngày 12/5, Ngân hàng Nhà nước nói sẽ tiếp tục đấu thầu cung ứng khối lượng và tần suất phù hợp nhu cầu thị trường, đồng thời khuyến cáo người dân thận trọng khi giao dịch.
Giá vàng miếng sau các phiên đấu thầu liên tục "nhảy múa". Đỉnh điểm ngày 10/5, kim loại quý tăng vọt tới 3-4 triệu đồng trong một phiên, lên mức 92,4 triệu đồng một lượng/lượng ở chiều bán, lập kỷ lục. Hiện tại, giá vàng miếng SJC giao dịch quanh 87,5-90 triệu đồng/lượng (mua - bán).
