Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) vừa thông báo đến các công ty chứng khoán về kế hoạch diễn tập chuyển đổi lần 1 của hệ thống KRX.
Theo đó, từ ngày 4/3 đến ngày 8/3, HoSE sẽ chuyển đổi hệ thống. Các công ty chứng khoán chuẩn bị hệ thống để chuyển đổi theo lịch trình, thực hiện kiểm tra hệ thống và Cutover Test vào ngày 7/3.
Từ ngày 11/3 đến ngày 15/3, các công ty chứng khoán sẽ thử nghiệm việc nhập lệnh giao dịch, đảm bảo hoạt động giao dịch chứng khoán như một ngày giao dịch bình thường.
HoSE lưu ý, ngày đầu tiên trên hệ thống là ngày 4/3. Dữ liệu cho ngày giao dịch đầu tiên là dữ liệu cuối ngày 1/3. Sở cũng đề nghị các công ty chứng khoán chủ động xây dựng kế hoạch chuyển đổi của mình (nếu cần thiết) và nghiêm túc thực hiện diễn tập.
Tại lễ đánh cồng khai trương giao dịch chứng khoán đầu xuân Giáp Thìn (ngày 19/2), bà Nguyễn Thị Việt Hà - Quyền Chủ tịch HoSE - cũng cho biết dự án KRX đã được một số bước tiến đáng kể, đã thực hiện xong giai đoạn kiểm thử người dùng cuối cùng (FAT) và tiến đến xem xét việc triển khai hệ thống trong thời gian tới.
Hệ thống KRX đi vào vận hành là kỳ vọng của thị trường (Ảnh: VĐ).
KRX là hệ thống công nghệ thông tin quản lý và điều hành giao dịch trên thị trường chứng khoán, được HoSE ký kết chuyển giao công nghệ với Sở Giao dịch Chứng khoán Hàn Quốc (KRX) vào năm 2012.
Hệ thống KRX đi vào vận hành được kỳ vọng mang đến những thay đổi trên thị trường, như giao dịch trong ngày (T+0), bán khống (short selling), rút ngắn thời gian thanh toán, hợp đồng quyền chọn (option contract)... Từ đó, hệ thống này tạo tiền đề giải quyết các nút thắt để tiến tới được nâng hạng thị trường từ cận biên lên mới nổi như: thanh toán bù trừ trung tâm (CCP), nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng. 
Theo kế hoạch ban đầu của HoSE, hệ thống KRX chính thức được hoạt động vào ngày 25/12/2023. Tuy nhiên ngày 21/12/2023, HoSE có văn bản thông báo tới các công ty chứng khoán thành viên về thực hiện kiểm thử FAT (kiểm thử đợt cuối cùng) trong 3 ngày từ ngày 22/12 đến 24/12/2023 và báo cáo kết quả cho sở vào ngày 25/12/2023.
