Doanh thu sản xuất đạt hơn 6.000 tỷ đồng
Công ty cổ phần Tập đoàn Vingroup (mã chứng khoán: VIC) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I với tổng doanh thu thuần hợp nhất đạt 21.738,5 tỷ đồng. 
Thuyết minh báo cáo tài chính thể hiện doanh thu chuyển nhượng bất động sản trong kỳ này thu hẹp còn hơn 4.760 tỷ đồng, bằng 16,5% cùng kỳ năm ngoái.
Doanh thu cho thuê bất động sản đầu tư và cung cấp các dịch vụ liên quan đóng góp 2.087,4 tỷ đồng, có giảm nhẹ và doanh thu cung cấp dịch vụ khách sạn, du lịch, vui chơi giải trí và các dịch vụ liên quan đạt 2.493,9 tỷ đồng, tăng 23,5%.
Đáng chú ý, doanh thu hoạt động sản xuất mang về cho Vingroup là hơn 6.068 tỷ đồng, gấp 3,4 lần cùng kỳ năm ngoái.
Nhờ doanh thu hoạt động tài chính tăng mạnh hơn 88% cùng kỳ, đạt 18.940 tỷ đồng và giảm lỗ trong công ty liên doanh liên kết nên dù các chi phí tăng, tập đoàn của tỷ phú Phạm Nhật Vượng vẫn ghi nhận lãi thuần 2.937 tỷ đồng, bằng 61,2% cùng kỳ.
Theo thuyết minh báo cáo tài chính, lãi từ thanh lý các khoản đầu tư tài chính và chuyển nhượng công ty con với 17.690,3 tỷ đồng, tăng gấp đôi cùng kỳ.
Chi phí tài chính tăng gần 92% lên 7.277 tỷ đồng, trong đó, chi phí lãi vay và phát hành trái phiếu ở mức 4.829 tỷ đồng, tăng 45% so với cùng kỳ. Chi phí bán hàng tăng gần 29% và chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 7%.
Tổng lợi nhuận kế toán trước thuế hợp nhất ghi nhận đạt hơn 2.493 tỷ đồng, con số này bằng 58,5% cùng kỳ. Chi phí thuế giảm, theo đó, lãi sau thuế hợp nhất đạt 1.335 tỷ đồng, tăng 127% so với cùng kỳ.
VinFast bàn giao tổng cộng 9.689 ô tô điện trong quý I
Phía Vingroup cho biết, tại trụ cột công nghệ - công nghiệp, VinFast đang bám sát lộ trình tăng trưởng với việc ra mắt thương hiệu tại Indonesia và Thái Lan, thiết lập hiện diện ở khu vực Trung Đông, khởi công xây dựng nhà máy tại Ấn Độ và mở rộng mạng lưới bán hàng quốc tế trong 3 tháng đầu năm.
Đồng thời, hãng xe điện của tập đoàn này cũng đã ký hợp đồng phân phối với 10 đại lý mới, nâng tổng số đối tác đại lý lên 16 ở 7 bang tại Mỹ, bao gồm North Carolina, New York, Texas, Florida, Kansas, Connecticut, và Kentucky. Các đại lý ký mới sẽ mở bán từ quý II. 
VinFast đã bàn giao tổng cộng 9.689 ô tô điện trong quý I, tăng 444% so với cùng kỳ năm 2023. Thị trường nội địa tiếp tục đóng góp phần lớn vào doanh số bán hàng trong quý I. Song song với đó, hãng bắt đầu ghi nhận mức tăng trưởng tại thị trường Mỹ và một số đại lý mới đã bắt đầu ghi nhận doanh số.
Tại phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên vừa diễn ra, Vingroup thông qua kế hoạch kinh doanh 2024 với mục tiêu doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 200.000 tỷ đồng và 4.500 tỷ đồng.
