Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết thời gian qua, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore có xu hướng tăng so với kỳ trước. Mức tăng tương đối nhẹ.
Dựa trên diễn biến giá thế giới, các doanh nghiệp dự báo trong kỳ điều hành ngày 23/5, xăng E5 RON 92 trong nước có thể tăng 70-80 đồng/lít, xăng RON 95 tăng 160-170 đồng/lít. Trong khi đó, giá dầu diesel được dự báo giảm 30-40 đồng/lít. 
Trường hợp dự báo trên là chính xác, mặt hàng xăng E5 RON 92 sẽ có phiên tăng giá trở lại sau khi giảm 2 lần liên tiếp. Nếu liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính chi quỹ bình ổn, giá xăng có thể tăng ít hơn hoặc giữ nguyên.
Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 16/5, cơ quan quản lý quyết định giảm 510 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống còn 22.110 đồng/lít; giảm 410 đồng/lít đối với xăng RON 95, xuống còn 23.130 đồng/lít.
Vừa qua, Bộ Công Thương ban hành quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối đối với 4 doanh nghiệp xăng dầu.
Cụ thể, Bộ Công Thương có quyết định thu hồi giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của Công ty TNHH Thương mại và Cung ứng Petrolink; Công ty TNHH thương mại và vận tải xăng dầu Minh Phát (quận Bình Thạnh, TPHCM); Công ty TNHH Đức Hạnh (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng); Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ vận tải Ngọc Khánh (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam).
Các quyết định này được ban hành xét theo đề nghị nộp, hoàn trả lại giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân phân phối xăng dầu của các doanh nghiệp và Vụ Thị trường trong nước.
