Nhật Ánh thừa nhận bản thân là một "con nghiện mua sắm". Ngày trước, Ánh chi khoảng 10 triệu đồng mỗi tháng để mua quần áo, chủ yếu là hàng thiết kế trong nước, thi thoảng là các món đồ của thương hiệu thời trang nhanh phổ thông quen thuộc.
Khoảng 2 năm trở lại đây, với 10 triệu đồng, Nhật Ánh dùng gần một nửa để mua đồ Trung Quốc. 
"Thời trang Trung Quốc cao cấp đắt không kém các thương hiệu nổi tiếng thế giới. Chất lượng ổn nhưng cảm giác sở hữu vẫn không thích bằng", cô nói.
Trên mạng xã hội, những nhóm kín kinh doanh đồ Trung Quốc mọc lên như nấm. Ngày trước, khách hàng chỉ quan tâm tới những nhóm cộng đồng bán hàng đặt (order) các thương hiệu nổi tiếng thế giới hay những nhóm săn mã giảm giá.
Ngày nay, khách hàng cần thêm những nhóm bán đồ đẹp, lạ, nhanh có hàng về tay. Thời trang Trung Quốc là mặt hàng đáp ứng được những tiêu chí này.
Thời trang Trung Quốc cao cấp ngày càng phổ biến (Ảnh: LH).
Nhật Ánh cho biết cô yêu thời trang, mua nhiều quần áo, cô công nhận các sản phẩm của nước bạn đẹp mắt, đa dạng mẫu mã và đặc biệt là nhanh có hàng. Khi đặt hàng các thương hiệu đến từ Anh, Pháp, Mỹ, cô phải đợi khoảng 3-4 tuần mới được nhận. Việc đặt hàng Trung Quốc giúp cô tiết kiệm thời gian hơn, chỉ khoảng 10-15 ngày.
Bên cạnh đó, thời trang Trung Quốc cao cấp có chất lượng tương đối ổn định. Các mẫu loại 1 thường dẫn đầu xu hướng, đường may cẩn thận, phom dáng chuẩn. Trung bình, các mẫu váy cao cấp xuất xứ Trung Quốc có giá bán khoảng 2-4 triệu đồng. 
Tuy nhiên, hầu hết mẫu cao cấp ở Trung Quốc đều được may nhái lại thành hàng loại 2, loại 3, loại 4... Do vậy, tình trạng trộn hàng thường xuyên xảy ra. Một vài người bán hàng vì muốn lợi nhuận cao nên trà trộn hàng Trung Quốc cao cấp với hàng loại 2, loại 3 để bán cho khách hàng. 
Ánh nói cô không quan trọng thương hiệu đó là gì mà đề cao tính phù hợp. Do vậy, việc bỏ ra cả triệu đồng mua một sản phẩm đến từ Trung Quốc, với cô, là điều bình thường nếu bộ đồ đó phù hợp với mình.
Tuy nhiên, thỉnh thoảng, Ánh vẫn có cảm giác cầm trên tay chiếc váy 2 triệu đồng xuất xứ Trung Quốc không "đã" bằng việc sở hữu một chiếc váy của các thương hiệu tên tuổi.
Sau cùng, cô cho rằng thời trang ngày nay đã phổ biến, người dùng nên lựa chọn mua những loại phù hợp với kinh tế, tiện lợi, ít phải chờ đợi.
Những thương hiệu Việt Nam là gợi ý đáng cân nhắc. Bởi khi mua hàng Việt Nam, người tiêu dùng có thể thử tại chỗ, chính sách đổi, trả hàng cũng đơn giản hơn, tiết kiệm các chi phí của việc mua về nhưng không sử dụng được.
Dung Nguyễn - người kinh doanh đồ Trung Quốc gần 6 năm - cho rằng quan điểm đồ Trung Quốc rẻ, kém chất lượng là quan điểm cũ. Hiện tại, hàng nội địa Trung Quốc được nhiều khách hàng tìm tới vì chất lượng tốt, dịch vụ chăm sóc khách hàng cao.
Nhiều khách hàng tìm đến Dung vì đam mê mua thời trang Trung Quốc. Những người này cho rằng hàng Trung Quốc có phom dáng phù hợp với người Việt nên mua về ít phải sửa lại. Trong khi đó, khi mua quần áo xuất xứ châu Âu, người mua thường phải mất thêm tiền để chỉnh sửa bởi vóc dáng không tương đồng.
Thời trang Trung Quốc đa dạng mẫu mã, chủng loại (Ảnh: DY).
Theo Dung Nguyễn, khi kinh doanh thời trang Trung Quốc cao cấp, việc quan trọng nhất là người bán phải phân biệt được đâu là hàng cao cấp thật, đâu là hàng nhái.
Sau đó, hãy đảm bảo bán đến tay khách hàng là hàng loại 1 với giá bán tương xứng, thay vì bán hàng loại 2, loại 3 nhưng quảng cáo là hàng cao cấp. Kinh doanh không trung thực sẽ không thể bền vững.
Trong quá trình bán hàng Trung Quốc, Dung thường xuyên phải đối diện với những thắc mắc của khách hàng như tại sao hàng Trung Quốc mà giá cao tới vậy, thương hiệu này của Trung Quốc tầm cỡ thế nào mà bán đắt tới thế?... 
Với cô, những thắc mắc trên hoàn toàn có cơ sở. Bởi lẽ, từ trước đến nay, người tiêu dùng có quan điểm hàng Trung Quốc kém chất lượng, đi kèm với giá rẻ. Tuy nhiên, thực chất, hàng Trung Quốc rất đa dạng. Việc người Việt quan điểm hàng Trung Quốc rẻ, chất lượng kém là bởi người bán hàng thường lựa chọn loại hàng này để tiếp cận khách hàng. 
