Ngày 29/1, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đã bắt khẩn cấp bà Phạm Thị Hòa (cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Sen Tài Thu), Nguyễn Thị Thùy Linh (con gái bà Hòa) và Nguyễn Thị Lan Hương về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan chức năng, các nghi phạm trên biết việc Công ty Sen Tài Thu có dư nợ phát sinh rất lớn, mất khả năng thanh toán.
Theo Công an Hà Nội, những bị can này đã nâng khống vốn điều lệ của công ty từ 31 tỷ lên 160 tỷ đồng để phát hành cổ phần; đưa ra thông tin gian dối về tình hình hoạt động, lợi nhuận của công ty, mức lãi suất hấp dẫn để các nhà đầu tư chuyển tiền ký kết hợp đồng; chuyển nhượng cổ phần và hợp đồng cam kết mua lại cổ phần.
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, từ tháng 10/2020 đến tháng 3/2023, có hơn 400 nhà đầu tư đã ký kết mua bán cổ phần với bà Phạm Thị Hòa thông qua khoảng hơn 1.000 hợp đồng, chuyển số tiền khoảng hơn 1.000 tỷ đồng (giá trị trên hợp đồng) đến Công ty cổ phần Tập đoàn Sen Tài Thu.
Theo thông tin tự giới thiệu, tiền thân của Công ty cổ phần Tập đoàn Sen Tài Thu là Trung tâm chăm sóc sức khỏe Sen Tài Thu - Bệnh viện Châm cứu Trung ương, được thành lập vào tháng 4/1992.
Người sáng lập nên doanh nghiệp này là bà Phạm Thị Hòa. Năm 1986, gia đình bà Hòa chuyển từ miền Nam ra miền Bắc để mở cơ sở tẩm quất. Một thời gian sau, cơ sở này dừng hoạt động. Về sau bà Hòa tìm gặp giáo sư, tiến sỹ đồng thời là Giám đốc Viện châm cứu Trung ương Nguyễn Tài Thu để hợp tác mở cơ sở chăm sóc sức khỏe y học cổ truyền.
Ông đưa ra điều kiện trong 3 tháng nếu cơ sở hoạt động không đúng tính chất của viện thì sẽ phế bỏ hợp tác, những tài sản của cơ sở sẽ thuộc về bệnh viện.
Cơ sở Sen Tài Thu nhận được sự hỗ trợ về kỹ thuật của ông Nguyễn Tài Thu, bác sĩ Nghiêm Hữu Thành, bác sĩ Nguyễn Bá Quang.
Tháng 12/2018, bà Hòa và 2 cộng sự sáng lập Công ty cổ phần Sengroup Wellness. Doanh nghiệp có trụ sở tại Khách sạn Hacinco, 110 Thái Thịnh, quận Đống Đa, TP Hà Nội.
Thông tin về cổ đông sáng lập Tập đoàn Sen Tài Thu (Nguồn: Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp).
Dữ liệu từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp cho biết công ty có vốn điều lệ 31,98 tỷ đồng. Trong đó bà Phạm Thị Hòa góp 19,92 tỷ đồng (chiếm gần 62,3% vốn điều lệ), ông Ngô Quang Vinh góp 5,88 tỷ đồng (tương đương 18,4%) bà Lê Thị Hồng góp 6,18 tỷ đồng (khoảng 19,3%).
Lúc này bà Nguyễn Thị Thùy Linh (con gái bà Phạm Thị Hòa) là Giám đốc đồng thời là Người đại diện theo pháp luật.
Đến tháng 1/2021, doanh nghiệp này đã đổi tên sang Công ty cổ phần Tập đoàn Sen Tài Thu Việt Nam. Trụ sở chính cũng được chuyển sang tòa nhà Kinh Đô Building, 292 Tây Sơn, TP Hà Nội. Bà Linh đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc kiêm người đại diện pháp luật.
Đến tháng 3/2022, người đại diện pháp luật được chuyển sang cho bà Phạm Thị Hòa (Chủ tịch Hội đồng quản trị).
Tuy nhiên thông tin về bà Hòa hiện không còn xuất hiện trên giấy tờ của Công ty cổ phần Tập đoàn Sen Tài Thu. Bà này hiện là người đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Chăm sóc sức khỏe Sen 1992, Công ty TNHH Chăm sóc sức khỏe Hương Sen, Công ty TNHH Sen Ninh Bình.
Vai trò của bà Phạm Thị Hòa tại một số doanh nghiệp (Nguồn: Masothue).
Còn bà Nguyễn Thùy Linh hiện vẫn là người đứng đầu của Văn phòng đại diện Công ty cổ phần Tập đoàn Sen Tài Thu Việt Nam.
Bà Nguyễn Thị Thùy Linh hiện vẫn là người đứng đầu Văn phòng đại diện của Sen Tài Thu (Ảnh chụp màn hình).
Thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Tập đoàn Sen Tài Thu đã nâng vốn điều lệ lên 160,35 tỷ đồng. Người đại diện pháp luật kiêm Tổng giám đốc là ông Trần Tuấn Anh (sinh năm 1990).
Ông Trần Tuấn Anh hiện còn là đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Thí nghiệm và xây dựng Thăng Long, Công ty cổ phần Anytime Việt Nam, Công ty TNHH Auto Trần Anh, Công ty TNHH Ẩm thực và dịch vụ Trần Anh, Công ty TNHH Lâm nghiệp Thường Xuân.
Tổng giám đốc của Tập đoàn Sen Tài Thu hiện là ông Trần Tuấn Anh (Ảnh chụp màn hình).
Theo giới thiệu trên trang chủ, tập đoàn này hoạt động trong lĩnh vực trị liệu, dược phẩm, nhà hàng thực dưỡng, đào tạo. Hiện nay doanh nghiệp phát triển theo mô hình nhượng quyền với 6 chi nhánh tại Hà Nội, 4 chi nhánh tại các tỉnh thành khác.
Mảng dược phẩm của tập đoàn này hiện do Công ty TNHH Dược phẩm Sen Tài Thu quản lý. Người đại diện pháp luật là ông Nguyễn Duy, sinh năm 1995. Ông này còn là đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Trị liệu Sen Á Đông, Công ty cổ phần SENTA.
Doanh nghiệp này không công bố thông tin tài chính như doanh thu hay lợi nhuận trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
Dữ liệu từ Bộ Tư pháp và Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội cho thấy Công ty cổ phần Tập đoàn Sen Tài Thu hiện không phát sinh giao dịch bảo đảm nào cũng như không phát hành trái phiếu.
