Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công Thương) cho biết từ ngày 22/4 đến 28/4, do ảnh hưởng bởi nắng nóng, nhu cầu phụ tải ở mức cao, sản lượng trung bình ngày đạt 946,6 triệu kWh, cao hơn tuần trước 65,4 triệu kWh. Riêng miền Bắc phụ tải bình quân tăng 31,7 triệu kWh/ngày so với tuần trước đó.
Đặc biệt, trong tuần, nhiều kỷ lục mới về công suất cực đại (Pmax) và sản lượng điện tiêu thụ ngày đã được thiết lập. Cụ thể, vào lúc 13h30 ngày 27/4, công suất cực đại toàn quốc đã lên tới 47.670MW; sản lượng điện tiêu thụ toàn quốc ngày 26/4 lên tới 993,9 triệu kWh.
So với cùng kỳ năm 2023, sản lượng ngày 26/4 của hệ thống điện quốc gia tăng 23,1%; sản lượng điện hệ thống điện miền Bắc tăng 35,5%; công suất cực đại hệ thống điện quốc gia ngày 27/4 tăng 20,2%; công suất cực đại hệ thống điện miền Bắc tăng 19,9%.
Tiêu thụ điện đang liên tục lập đỉnh mới (Ảnh: EVN).
Lũy kế từ đầu năm đến nay, phụ tải quốc gia tăng trưởng khoảng 11,2% so với cùng kỳ năm 2023 (miền Bắc tăng 11,3%, miền Trung 8,5%, miền Nam 11,7%).
Mặc dù phải đối mặt với tình trạng phụ tải hệ thống tăng cao nhưng Cục Điều tiết điện lực khẳng định tình hình cung ứng điện vẫn tiếp tục được đảm bảo tốt.
Trong tuần, trào lưu truyền tải trên lưới điện 500kV vẫn theo hướng từ Trung ra miền Bắc và miền Trung vào miền Nam. Mức truyền tải nặng nhất trên các đường dây 500kV Nho Quan - Nghi Sơn - Hà Tĩnh, Vĩnh Tân - Sông Mây (95%), Vĩnh Tân - Tân Uyên (92%).
