Bức tranh triển vọng với nhiều điểm sáng 
Bà Phạm Liên Hà - Giám đốc Nghiên cứu dịch vụ tài chính HSC - chia sẻ tại Hội thảo "Triển vọng ngành ngân hàng năm 2024", bức tranh ngành ngân hàng năm 2024 có nhiều yếu tố thuận lợi nhưng rủi ro ngắn hạn vẫn còn tiềm ẩn. Yếu tố tích cực đến từ thanh khoản hệ thống duy trì ổn định với mặt bằng lãi suất thấp, nền kinh tế đang trên đà phục hồi từ quý IV/2023 và GDP năm 2024 kỳ vọng sẽ duy trì tích cực trên 6%.
Mặt khác, điều kiện để duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ thuận lợi hơn, với bối cảnh lạm phát trong tầm kiểm soát và áp lực lên VND giảm, một số chính sách hỗ trợ như Thông tư 02 về cơ cấu nợ giữ nguyên nhóm nợ có thể được kéo dài, Thông tư 16 về việc mua bán trái phiếu doanh nghiệp của tổ chức tín dụng sẽ được sửa đổi.
Từ những yếu tố thuận lợi trên, chuyên gia HSC kỳ vọng cầu tín dụng hồi phục giúp tín dụng tăng trưởng tốt hơn trong năm 2024. Động lực tăng trưởng nửa đầu năm có thể đến từ đầu tư công, xuất nhập khẩu hay khối khách hàng FDI. Mặc dù có phần chậm hơn, nhưng cầu khách hàng cá nhân cho tiêu dùng và đầu tư sẽ hồi phục mạnh vào nửa cuối năm.
Về tỷ lệ thu nhập lãi cận biên (NIM), sau khi suy giảm mức trung bình 50 điểm cơ bản trong năm 2023, vị chuyên gia kỳ vọng sẽ có sự hồi phục nhẹ khoảng 20-30 điểm cơ bản. Đối với các hoạt động thu phí cũng có sự tăng trưởng nhất định so với năm ngoái, với sự hồi phục từ mảng bancassuarane.
Dù chất lượng tài sản có sự cải thiện trong quý IV/2023 khi nợ xấu giảm, song chuyên gia HSC lưu ý rằng đây vẫn là điểm đáng quan ngại. Nguyên nhân bởi nợ xấu toàn hệ thống cuối năm 2023 vẫn ở mức cao (khoảng 4,8-4,9%), dù đã được cơ cấu theo Thông tư 02.
Với những quan điểm và dự báo trên, vị chuyên gia ước tính tăng trưởng lợi nhuận của 14 ngân hàng đầu ngành đạt mức 20-21% trong năm 2024, cao hơn mức 5,5% tăng trưởng lợi nhuận của năm 2023.
Đồng quan điểm, ông Phùng Quang Hưng - Phó tổng giám đốc Techcombank - cho rằng, tỷ lệ dân số thuộc tầng lớp trung lưu trở lên tăng nhanh và có thể tiếp tục gia tăng mạnh mẽ trong những năm tới. Điều này cho thấy còn khá nhiều dư địa để cung cấp các sản phẩm tài chính, qua đó tổng nhu cầu tài chính năm 2024 kỳ vọng tiếp tục tăng trưởng.
Techcombank sở hữu 4 ưu thế vượt trội về công nghệ và chiến lược khách hàng, giúp ngân hàng có lợi thế bứt tốc kinh doanh trong thời gian tới.
Bốn lợi thế đặc biệt của Techcombank
Triển vọng của Techcombank được ông Phùng Quang Hưng, Phó tổng giám đốc Techcombank, nhấn mạnh thông qua 4 lợi thế đặc biệt.
Thứ nhất, Techcombank phối hợp cùng Công ty cổ phần chứng khoán Kỹ thương (TCBS) tiên phong trong mảng quản lý gia sản. Trong mảng này, Techcombank là ngân hàng hàng đầu với giá trị tài sản quản lý lên mức gần 600.000 tỷ đồng, xếp vị trí số 1 trong mảng phát hành và phân phối trái phiếu, xếp số 3 thị phần môi giới cổ phiếu trên sàn HoSE. Với dự báo tỷ trọng dân số có thu nhập cao ngày càng tăng, ngân hàng sẽ tiếp tục đưa ra sản phẩm mới để phát triển mảng này.
Thứ hai, Techcombank cũng có lợi thế khi sở hữu đa dạng các nguồn thu. Techcombank là ngân hàng đứng đầu về tỷ trọng thu nhập phí trên tổng thu nhập. Năm 2023, bất chấp nhiều thị trường chủ chốt chững lại, nhưng thu nhập phí của ngân hàng vẫn có sự tăng trưởng. Với sự phục hồi xuất nhập khẩu, xây dựng hạ tầng, những sản phẩm thu nhập phí của khách hàng doanh nghiệp sẽ tiếp tục tăng và đây là động lực quan trọng cho Techcombank.
Thực tế, theo báo cáo đánh giá công bố tháng 9/2023 của S&P, công ty tư vấn này dự đoán thu nhập ngoài lãi, bao gồm thu từ phí, của ngân hàng tiếp tục đóng góp khoảng 1/4 tổng thu nhập hoạt động. "Tỷ lệ này cao hơn đáng kể so với các ngân hàng khác. TCB đóng vai trò quan trọng trong thị trường nợ, thẻ tín dụng, thanh toán và tiền mặt và bancassurance tại Việt Nam, qua đó tạo nguồn thu đáng kể từ phí", S&P cho hay.
Thứ ba, phát triển các chuỗi giá trị cũng là thế mạnh đặc biệt của Techcombank.
Trong lĩnh vực bất động sản và xây dựng, TCB triển khai chuỗi giá trị từ đầu vào đến đầu ra hiệu quả cho nhiều doanh nghiệp lớn. Chiến lược trên đảm bảo sự tăng trưởng bền vững, phát triển nhiều khách hàng mới với chi phí thấp và quản trị rủi ro tốt.
Thứ tư, Techcombank tiếp tục đa dạng hóa và phát triển các phân khúc khách hàng mới. Tận dụng tệp khách hàng cao cấp cùng năng lực dữ liệu và công nghệ vượt trội, ngân hàng cho biết tiếp tục mở rộng tệp khách hàng mục tiêu xuống phân khúc thấp hơn với mục tiêu duy trì biên lợi nhuận.
"Đây là những thế mạnh mà chúng tôi sẽ tiếp tục phát huy để tạo động lực tăng trưởng cho Techcombank trong năm 2024 và dài hạn", ông Phùng Quang Hưng, Phó tổng giám đốc Techcombank, chia sẻ.
Trả lời băn khoăn của nhà đầu tư về vấn đề liên quan đến thị trường trái phiếu doanh nghiệp, việc đầu tư trái phiếu doanh nghiệp của Techcombank, ông Nguyễn Xuân Minh - Giám đốc Khối ngân hàng đầu tư Techcombank, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Chứng khoán Kỹ thương (TCBS) - cho rằng sự hồi phục của mảng kinh doanh trái phiếu đối với Techcombank và TCBS đang diễn ra mạnh mẽ, có thời điểm còn ấn tượng hơn so với giai đoạn trước khủng hoảng thanh khoản diễn ra vào năm 2022.
Động lực tăng trưởng dẫn dắt thị trường 
Chia sẻ về triển vọng kinh doanh năm 2024, ông Phùng Quang Hưng kỳ vọng tổng thu nhập hoạt động và lợi nhuận trước thuế của Techcombank sẽ tăng trưởng tốt nhờ một số yếu tố.
Về nguồn vốn, tỷ lệ CASA kỳ vọng tiếp tục hồi phục, từ đó tác động đến chi phí huy động vốn và NIM có thể hồi phục trong khoảng 4% - 4,5%, sau khi đi xuống tại mức nền thấp trong năm 2023. Thu nhập từ lãi dự kiến tiếp tục tăng trưởng khi mở rộng khách hàng, nhất là thu nhập từ phí - trọng tâm chính của Techcombank - sẽ tiếp tục tăng trưởng.
Bên cạnh nền tảng kinh doanh ổn định, Techcombank còn có chất lượng tài sản lành mạnh. Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm cuối năm 2023 của ngân hàng là 1,19%, tỷ lệ nợ xấu doanh nghiệp bất động sản bằng 0%, tỷ lệ nợ xấu cho vay mua nhà 1,5%.
Về mức tăng trưởng tín dụng, đại diện Techcombank cho biết ngân hàng sẽ dùng hết hạn mức Ngân hàng Nhà nước đã cấp. Mức tăng trưởng tín dụng của Techcombank sau 2 tháng đầu năm tăng khoảng 3-4%, riêng mảng khách hàng doanh nghiệp đã phục hồi mạnh mẽ gần 7% nhờ sự khởi sắc của xuất khẩu.
