Ngày 10/3, ngân hàng SVB đã chính thức sụp đổ sau một tuần hỗn loạn khi công ty gửi thư cho cổ đông thông báo đang cố gắng huy động hơn 2 tỷ USD để bù đắp cho các khoản thua lỗ. Thông báo này đã khiến cổ phiếu công ty lao dốc, bất chấp ông Becker kêu gọi khách hàng bình tĩnh.
Hai tuần trước khi SVB sụp đổ, CEO Greg Becker đã bán ra 3,6 triệu USD cổ phiếu của ngân hàng này (Ảnh: Bloomberg).
Tuy nhiên, dẫn hồ sơ chứng khoán, Bloomberg cho biết, ông Becker đã bán 12.451 cổ phiếu với trị giá 3,6 triệu USD vào ngày 27/2. Đây là lần đầu tiên sau hơn một năm vị CEO này bán cổ phần tại công ty mẹ SVB Financial Group.
Ông Becker đã đệ trình kế hoạch cho phép ông bán cổ phần vào ngày 26/1. Hồ sơ cho thấy, việc bán cổ phần này được thực hiện thông qua một quỹ ủy thác do ông Becker kiểm soát.
Theo Bloomberg, kế hoạch bán cổ phần sắp xếp trước của ông Becker là hợp pháp. Năm 2000, Ủy Ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) đã thiết kế ra yêu cầu này để ngăn chặn giao dịch hành vi nội gián, nhằm giới hạn số lượng cổ phiếu bán ra vào những ngày được xác định trước.
Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng, kế hoạch bán cổ phần báo trước, được gọi là "kế hoạch 10b51", có những sơ hở đáng kể, bao gồm không có thời gian giãn cách giữa ngày đăng ký bán và ngày thực hiện.
"Mặc dù ông Becker có thể không lường trước việc ngân hàng này sẽ phá sản vào ngày 26/1 khi ông ấy đệ trình kế hoạch này, nhưng mấu chốt nằm ở chỗ tăng vốn. Nếu trong thời điểm kế hoạch được thông qua mà họ đang thảo luận về việc tăng vốn thì điều đó rất có vấn đề", ông Dan Taylor - giáo sư tại Trường Wharton của Đại học Pennsylvania, người nghiên cứu về giao dịch công khai - nói.
Hồi tháng 12 năm ngoái, SEC đã hoàn thiện các quy định mới, yêu cầu thời gian giãn cách giao dịch ít nhất 90 ngày đối với hầu hết các kế hoạch giao dịch của các giám đốc điều hành. Điều đó có nghĩa họ sẽ không thể thực hiện giao dịch theo kế hoạch trong 3 tháng sau khi được thông qua. Các quy tắc này bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/4.
