Từ tháng 2 đến nay, Lana Denina đã kiếm được hơn 300.000 USD nhờ bán tranh NFT trên các nền tảng. "Trước đây, tôi không biết gì về blockchain", nữ nghệ sĩ nói với CNBC trong một cuộc phỏng vấn. Nhưng sau đó, cô gái 24 tuổi bắt đầu tìm hiểu về công nghệ blockchain và cảm thấy choáng ngợp.
Denina nhanh chóng nhận ra tiềm năng của công nghệ mới bởi theo cô, các phòng tranh truyền thống giống như thế giới cũ vì chúng không có nhiều sự lựa chọn nhưng với phòng tranh công nghệ thì hoàn toàn khác.
Theo đó, các nghệ sĩ có thể kiếm được tiền bản quyền từ việc bán tác phẩm dưới dạng NFT (Non-Fungible Token). Cụ thể, Denina đã kiếm được 10% từ việc công việc này. "Tôi hy vọng câu chuyện của mình sẽ truyền cảm hứng cho nhiều nghệ sĩ bước vào lĩnh vực công nghệ", cô nói.
Không giống như các thị trường nghệ thuật truyền thống, tranh NFT hay tranh bán dưới dạng NFT là một phiên bản mã hóa của tranh gốc. Giả sử, người nghệ sĩ tạo một bức tranh thì bản gốc vẫn thuộc về người vẽ, còn bản mã hóa, chuyển đổi dưới dạng kỹ thuật số thuộc về người mua.
Bức tranh NFT có tên "Touch Me, Love Me" của Lana Denina (Ảnh:CNBC).
Denina có phòng tranh tại Montreal (Canada), đây cũng là nơi các bức tranh NFT được tạo ra. Vào tháng 11, cô đã gom những bức tranh NFT vào một bộ sưu tập có tên là Mona Lana.
Bộ sưu tập bao gồm 500 bức chân dung về phụ nữ do cô vẽ. Theo tiết lộ, mỗi bức tranh được mã hóa, kỹ thuật số với 112 đặc điểm.
Số tranh trên đã nhanh chóng được bán hết chỉ trong vài tuần. "Tôi thực sự ngạc nhiên khi thương vụ diễn ra rất nhanh. Đây là một thành công lớn đối với tôi và đối tác. Bởi chúng tôi đã đầu tư cho dự án này rất nhiều", cô nói.
Hiện tại, bộ sưu tập Mona Lana đã vượt qua 100 ether về khối lượng giao dịch.
