Đã vượt khỏi vòng xoáy khủng hoảng
Sáng nay (26/4), Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) tổ chức cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2023.
Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch Phát Đạt - nói công ty đã trải qua năm 2023 đầy khó khăn nhưng đạt được nhiều thành quả đáng kể như hoàn thành kế hoạch lợi nhuận (682 tỷ đồng), giá cổ phiếu tăng gấp đôi trong 1 năm, dư nợ trái phiếu về 0... Công ty cũng hoàn thiện thủ tục pháp lý nhiều dự án để quý II-III đưa ra thị trường 4-6 dự án, tổng giá trị sản phẩm dự kiến đạt 30.000-40.000 tỷ đồng.
Ông Đạt khẳng định Phát Đạt đã chính thức vượt khỏi vòng xoáy của cuộc khủng hoảng kéo dài hơn 2 năm qua. Năm nay, công ty sẵn sàng cho vận hội mới với kế hoạch doanh thu 2.982 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 880 tỷ đồng, lần lượt gấp 5 lần và tăng 29% so với thực hiện năm trước. Trong kế hoạch 1-3 năm tới, mỗi năm công ty sẽ đặt mục tiêu tăng trưởng 20%.
Trải lòng với cổ đông, ông Đạt cho biết: "Trải qua khủng hoảng, tôi thấy dòng tiền là máu. Công ty tập trung nhiều thứ nhưng dòng tiền phải được ưu tiên. Công ty tập trung bán hàng, pháp lý, xây dựng để biến nội lực thành dòng tiền, không cho phép bất cứ khủng hoảng nào có thể tiếp tục xảy ra".
Chủ tịch Phát Đạt tự tin công ty đã vượt qua khủng hoảng (Ảnh: PDR).
Ông Lê Quang Phúc - Thành viên HĐQT kiêm Cố vấn - nói đầu năm 2023, Phát Đạt có khoản nợ trái phiếu 2.510 tỷ đồng. Công ty đã thanh toán toàn bộ khoản nợ trái phiếu này trong năm 2023, bằng cách tái cơ cấu danh mục đầu tư, đẩy mạnh thu hồi nợ, phát hành cổ phiếu riêng lẻ và thoái vốn ở một số doanh nghiệp; đàm phán để tiếp cận các nguồn huy động vốn cho nhu cầu tái phát triển.
Công ty còn thực hiện tái cấu trúc nợ từ ngắn hạn sang dài hạn; triển khai chào bán 134 triệu cổ phần cho cổ đông hiện hữu với giá 10.000 đồng/đơn vị, thực hiện chậm nhất trong tháng 6 năm nay.
Quỹ đất lớn, đẩy mạnh phát triển sản phẩm
Ông Phúc nói thêm, để thực hiện kế hoạch doanh thu năm nay, Phát Đạt thực hiện 4 chiến lược lớn. Trong đó, về sản phẩm, công ty đẩy mạnh phân phối sản phẩm, tạo tăng trưởng vượt bậc về doanh thu như Thuận An (Bình Dương), Bắc Hà Thanh (Bình Định), Cadia Quy Nhơn (Bình Định), Poulo Condor (Côn Đảo)...  
Trong đó, dự án Bắc Hà Thanh có thể hoàn tất đóng tiền sử dụng đất, đủ điều kiện bán hàng trong tháng 5-6 và là dự án chủ lực của Phát Đạt trong năm nay. Dự án Thuận An 1 đã có giấy phép xây dựng, đang triển khai; Thuận An 2 cũng có giấy phép. Phát Đạt sẽ xây dựng theo phân kỳ đầu tư, việc xoay vòng vốn cho dự án không đáng lo, lãnh đạo công ty khẳng định.
Một dự án khác của Phát Đạt cũng được cổ đông bày tỏ quan tâm đặc biệt, là dự án nhà thi đấu Phan Đình Phùng theo hình thức BT. Phát Đạt và đối tác khi thực hiện dự án này sẽ được đổi lại bằng những khu đất khác tại TPHCM. Tuy nhiên, sau 14 năm, dự án vẫn chưa được triển khai. Chủ tịch UBND TPHCM mới đây giao các sở ngành xem xét phương án dừng thực hiện dự án BT này.
Trao đổi với cổ đông, Chủ tịch Phát Đạt nói công ty mong muốn tiếp tục làm dự án và theo quy định luật hiện hành, công ty vẫn đủ điều kiện làm tiếp. Nhưng công ty vẫn chờ để làm việc với các cơ quan chức năng.
Ông Bùi Quang Anh Vũ - Tổng giám đốc - cho biết đến cuối năm 2023, Phát Đạt có quỹ đất gần 4.267ha, trong đó có gần 41ha liên kết phát triển, còn lại công ty tự phát triển. Quỹ đất này trong phạm vi mảng bất động sản dân dụng, còn bất động sản khu công nghiệp hiện không còn được tính vì Phát Đạt đã chuyển nhượng cổ phần tại công ty Khu công nghiệp Phát Đạt.
Giải thích với cổ đông, lãnh đạo công ty nói quỹ đất này đang sở hữu hoặc đang theo đuổi pháp lý. Dựa vào tình hình thị trường, công ty sẽ đưa ra thị trường theo từng giai đoạn. Chủ tịch Phát Đạt khẳng định công ty sẽ tiếp tục tìm kiếm quỹ đất mới để phát triển dự án.
Đối với mảng khu công nghiệp, Chủ tịch Phát Đạt nói vẫn đang xin đầu tư khu công nghiệp ở nhiều địa phương. Sắp tới đây, nếu đấu thầu được thì công ty tiếp tục làm. Trong năm nay, công ty có thể có hơn 400ha đất khu công nghiệp ở Quảng Ngãi. Công ty cũng có cơ hội ở nhiều tỉnh, thành khác.
Cổ đông thông qua kế hoạch phát hành cổ phiếu để trả cổ tức, tỷ lệ 15%. Cổ đông cũng thông qua phương án phát hành cổ phiếu hoán đổi khoản nợ 30 triệu USD, lãi suất cố định 8%/năm trên dư nợ vay. Phát Đạt từng vay để tài trợ cho dự án Phước Hải (Bà Rịa - Vũng Tàu). Giá hoán đổi là 20.000 đồng/cổ phiếu. Do đó, công ty dự kiến dùng hơn 34 triệu cổ phiếu để hoán đổi khoản nợ trên.
