Bánh hình rồng, Thần Tài 'cháy hàng' 
Mỗi mâm, đĩa bánh hình ông Thần Tài hay hình rồng có giá 100.000-150.000 đồng đang “cháy hàng” trước mùng 10 tháng Giêng.
Theo phong tục, vào ngày 10 tháng Giêng âm lịch hàng năm là ngày vía Thần Tài. Ngày này, nhiều người dân thường mua vàng, cúng cá lóc để cầu may, rước tài lộc vào nhà. Ngoài các mặt hàng trên, năm nay thị trường xuất hiện thêm các loại bánh hình ông Thần tài, hình rồng giá bình dân. Với tạo hình bắt mắt, các loại bánh này được người tiêu dùng ưa chuộng khiến nhiều nơi "cháy hàng" không kịp làm để bán.
Ghi nhận tại TP HCM, Hà Nội cho thấy, các loại bánh này có giá dao động 100.000-170.000 đồng. Chúng thường được chia thành hộp loại 1, 6, 9 cái một hộp. Với những mâm cúng có giá trên 1 triệu đồng, số lượng lên tới trên 10 cái với hình ông Thần Tài và hàng trăm cái với hình thỏi vàng. Nguyên liệu để làm ra những chiếc bánh tạo hình này là đậu xanh, bột mì hoặc bột làm bánh bao.
Chị Nguyễn Thị Mai Phương ở phường Trường Thọ, thành phố Thủ Đức (TP HCM) cho biết, bánh bao hình rồng lượn trời xanh hay hộp bánh hình ông Thần Tài đang "cháy hàng" 3 ngày qua. "Tôi đã nhận 2.000-3.000 đơn hàng, nhiều khách vẫn tiếp tục đặt nhưng tôi buộc phải ngừng nhận vì quá tải. Tôi đang tuyển thêm người đóng hàng để kịp tiến độ giao đúng ngày Thần Tài cho khách", chị Mai Phương chia sẻ.
Làm bánh ông Thần Tài, thỏi vàng từ đậu xanh, Nguyễn Trần Hồng Châu – chủ cơ sở bánh ở đường Trường Sa (quận 3, TP HCM) - cho biết mỗi ngày làm 12-14 giờ vẫn không kịp trả đơn cho khách. Năm nay số lượng đơn hàng tăng gấp đôi năm ngoái.
"Hết mùng 10 tôi phải giao cho khách khoảng 2.000 hộp bánh để cúng vía Thần Tài, hộp nhỏ có giá 105.000 đồng, còn với những mâm lớn lên tới cả triệu đồng", Châu cho hay.
Theo các chủ cơ sở kinh doanh, để làm ra những hộp bánh tạo hình rồng, Thần Tài hay thỏi vàng đẹp mắt đòi hỏi người làm nghề phải khéo tay và chọn nguyên liệu phù hợp. Đặc biệt, thời gian ngâm, nhào bột phải căn ke đúng thì bánh mới ngon, mềm, dẻo và mịn.
Với bánh đậu xanh hình Thần Tài, thỏi vàng, Châu cho hay đậu mang đi ngâm cho nở mềm, sau đó nấu chín, xay nhuyễn mịn rồi đem đi sên. Khi sên để lửa thật nhỏ cho đậu đặc lại, thêm nước cốt dừa và đường, trộn đều đến khi đậu đặc lại thành khối. Sau khi đậu nguội mới đem đi nặn thủ công từng bánh. Bánh thành hình sẽ mang đi hong khô rồi lên màu cho bánh.
Với bánh bao hình rồng, theo chị Phương, để làm một mẻ 130 bánh mất 2 giờ từ lúc đánh bột đến tạo hình. Muốn bánh ngon, nguyên liệu để làm bánh được ưu tiên chọn loại tốt nhất.
Các cơ sở sản xuất cho biết, đa phần loại bánh này không nhân hoặc nhân đậu xanh hoặc đậu đỏ nên phù hợp với tất cả các gia đình (kể cả người ăn chay). So với các loại bánh tạo hình thường ngày, giá bánh tạo hình rồng, Thần Tài khá bình dân và không tăng.
Bên cạnh các loại bánh có tạo hình độc đáo trên, bánh kem hình hũ vàng, bánh thỏi vàng, đào tiên hay Thần Tài cũng được khách ưa chuộng. Giá các chiếc bánh này dao động 120.000-300.000 đồng, giảm 15% so với năm ngoái.
Thi Hà
