Đến phiên chiều, các doanh nghiệp hạ giá vàng, hiện chiều bán đã mất mốc 80 triệu đồng. Theo đó, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 77,9-79,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên. Chênh lệch 2 chiều là 2 triệu đồng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 67,95-69,25 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng.
Trước đó, vào đầu ngày, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 78,3-80,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng chiều mua và giữ nguyên chiều bán so với giá đóng cửa tuần trước. 
Tính ra mỗi lượng vàng miếng SJC đã giảm 1,8 triệu đồng sau chỉ đạo của Thủ tướng Chỉnh phủ hôm 20/3 về tăng cường các biện pháp quản lý thị trường vàng.
Bảo Tín Mạnh Hải sáng nay niêm yết vàng miếng SJC tại 78,15-79,95 triệu đồng/lượng (mua - bán), còn vàng nhẫn là 67,65-69,35 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thế giới, giá vàng được giao dịch tại 2.164 USD/ounce. Giá vàng trong nước đắt hơn thế giới 16-17 triệu đồng tùy thời điểm với vàng miếng còn vàng nhẫn đắt hơn 3-4 triệu đồng.
Tuần trước, giá vàng thế giới chốt ở mức 2.165 USD/ounce, tăng 9 USD so với chốt phiên tuần liền trước đó. Tuần qua, đã có lúc giá vàng tăng vọt lên mức 2.222 USD/ounce, thiết lập mức cao nhất mọi thời đại trước khi điều chỉnh.
Thị trường vàng hầu như bị dẫn dắt bởi dữ liệu lạm phát, thông tin từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cùng các ngân hàng trung ương lớn và kỳ vọng về đợt cắt giảm lãi suất sẽ sớm diễn ra của các nhà đầu tư.
Cuộc khảo sát về triển vọng giá vàng tuần này cho thấy suy đoán của thị trường đang có sự trái ngược. Các chuyên gia bắt đầu thận trọng hơn về hướng đi của vàng trong khi các nhà đầu tư bán lẻ lại nghiêng hẳn về xu hướng tăng giá.
15 chuyên gia phân tích tại Phố Wall đã tham gia cuộc khảo sát. Trong đó 6 chuyên gia (40%) dự báo giá vàng cao hơn; 4 chuyên gia (27%) dự đoán giá sẽ giảm; 5 chuyên gia (33%) dự đoán giá đi ngang.
170 phiếu bầu đã được bỏ trong các cuộc thăm dò trực tuyến. 117 nhà đầu tư (69%) kỳ vọng giá vàng sẽ tăng; 25 người (15%) dự đoán giá sẽ giảm trong khi 28 người (16%) có quan điểm trung lập.
Thị trường vàng trong nước biến động mạnh (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Lukman Otunuga - nhà phân tích nghiên cứu cấp cao tại sàn giao dịch trực tuyến FXTM - nói: "Dù giá vàng tăng lên mức cao nhất mọi thời đại mới vào thứ 5 vừa qua, xu hướng đã có vẻ mệt mỏi và bị đè nặng bởi đồng USD mạnh lên vào cuối tuần".
Chuyên gia về kim loại quý của Gainesville Coins - một đại lý bán vàng trực tuyến - cho rằng bất chấp tín hiệu từ Chủ tịch Fed Jerome Powell, hiện tại là thời điểm hoàn hảo để ngồi yên và "chờ mọi chuyện lắng xuống".
"Quan điểm của tôi là trung lập. Khi nhìn xa hơn, vào quý III, quý IV, tôi thực sự kỳ vọng giá vàng sẽ cao hơn hiện tại. Tôi kỳ vọng chúng sẽ đạt mức cao nhất mọi thời đại mới. Nhưng trong ngắn hạn, tôi nghĩ thị trường cần khoảng thời gian nghỉ ", chuyên gia cho hay.
Tuần này, các dữ liệu kinh tế quan trọng của Mỹ sẽ được công bố bao gồm doanh số bán nhà mới vào thứ 2 (25/3) và số lượng hồ sơ xin vay thế chấp MBA (thước đo lượng đơn đăng ký vay thế chấp cho cả việc mua nhà và tái cấp vốn cho các khoản vay hiện có) vào thứ 4 (27/3).
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - chạm mốc 104,4 điểm, tăng gần 3% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.015 đồng/USD, tăng 12 đồng so với giá đóng cửa tuần. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.785 đồng đến 25.179 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.570-24.940 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng mỗi chiều. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.530-24.920 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.470-25.550 đồng/USD (mua - bán), tăng 13 đồng mỗi chiều so với trước đó.
