Vì sao thù lao lãnh đạo tăng "khủng"?
Công ty cổ phần Khử trùng Việt Nam (mã chứng khoán: VFG) vừa công bố báo cáo tài chính quý I/2024. Điều đáng chú ý nữa là nhờ kết quả kinh doanh rực rỡ, thu nhập của Hội đồng quản trị và ban điều hành của doanh nghiệp trong quý I cũng tăng mạnh lên 64,2 tỷ đồng. Con số này gấp 3,7 lần so với cùng kỳ năm trước. 
Trong đó, bà Nguyễn Bạch Tuyết, Chủ tịch HĐQT, được chi trả 22,5 tỷ đồng, gấp 4,5 lần cùng kỳ. Như vậy, tính ra bà Tuyết có thu nhập gần 7,5 tỷ đồng mỗi tháng trong quý I/2024.
Bà Tuyết sinh năm 1942 tại tỉnh Quảng Ngãi, được giới thiệu có trình độ chuyên môn là kỹ sư nông nghiệp.
Thu nhập lãnh đạo Khử trùng Việt Nam tăng vọt theo kết quả kinh doanh (Nguồn: BCTC).
Giai đoạn 1976-1984, bà Tuyết là Chi cục phó tại một chi cục bảo vệ thực vật. Từ năm 1985 đến năm 1999, bà chuyển sang làm Giám đốc Công ty Khử trùng Việt Nam. Từ năm 2001 đến tháng 9/2009, bà Tuyết vừa là Chủ tịch Hội đồng quản trị vừa là Tổng giám đốc của Công ty cổ phần Khử trùng Việt Nam. Từ tháng 10/2009 đến nay bà chỉ đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị.
Báo cáo quản trị cho biết bà Tuyết còn là Phó tổng giám đốc của doanh nghiệp. Ngoài ra, bà còn là Tổng giám đốc Công ty TNHH Hải Yến. Bà Tuyết hiện không sở hữu cổ phiếu VFG.
Trong họp đại hội cổ đông thường niên năm 2024 diễn ra mới đây, cổ đông doanh nghiệp đề nghị lý giải về thu nhập của Hội đồng quản trị và ban lãnh đạo tăng vọt trong quý I.
Đại diện doanh nghiệp giải thích quỹ tiền lương được hưởng theo hiệu quả kinh doanh đã được Hội đồng quản trị phê duyệt nhưng chưa chi trả hết trong năm tài chính 2023, khoản này được chi trả hết trước ngày 31/3/2024 theo quy định của thuế thu nhập doanh nghiệp.
Ngoài ra trong những năm qua, doanh nghiệp này thay đổi quy chế khen thưởng cho cán bộ chủ chốt và người lao động không còn áp dụng quy chế thưởng ESOP như trước mà thay thế bằng quỹ tiền thưởng dựa vào kết quả kinh doanh hàng năm. Quỹ tiền thưởng này được tính quyết toán theo kết quả kinh doanh đạt được thực tế năm tài chính 2023 và được chi trả hết trước ngày 31/3.
Bà Tuyết cũng giải thích thêm việc phân bổ quỹ lương thưởng cho người lao động thay thế cho nguồn cổ phiếu ESOP được thực hiện đúng theo quy chế do HĐQT quyết định, theo sự phân bổ hợp lý cho đội ngũ cán bộ chủ chốt dựa trên khả năng đóng góp và công hiến, hiệu quả làm việc chứ không phải phân bổ đều cho mọi người lao động.
Tăng trưởng nhờ gạo, sầu riêng tăng giá
Về số liệu kinh doanh, doanh thu thuần quý I của Công ty cổ phần Khử trùng Việt Nam đạt 965,8 tỷ đồng, tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Sau khi trừ đi các khoản chi phí, doanh nghiệp này lãi sau thuế 78,7 tỷ đồng, tăng 38% so với quý I/2023.
Lý giải về kết quả kinh doanh tăng mạnh, Khử trùng Việt Nam nêu ra 3 nguyên nhân chính. Đầu tiên là do điều kiện giá một số nông sản chính như gạo, sầu riêng, cà phê… tăng, doanh nghiệp tăng cường các hoạt động phục vụ cho việc bán hàng làm cho doanh thu thuần tăng mạnh 39,81%.
Bên cạnh đó, giá vốn hàng bán chỉ tăng 33,04% do cân đối dòng tiền, các khoản chiết khấu cho nhà cung cấp, góp phần tăng lợi nhuận.
Kết quả kinh doanh của Khử trùng Việt Nam trong quý I (Ảnh: BCTC).
Thứ 2, chi phí bán hàng tăng 99,94% và chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 57,11% nhưng doanh thu thuần tăng nhiều nên không ảnh hưởng đến lợi nhuận.
Thứ 3 là doanh nghiệp cân đối lại vốn vay nên chi phí tài chính giảm 10,52%, trong khi đó nhờ tận dụng tốt kênh đầu tư tài chính ngắn hạn nên doanh thu từ hoạt động tài chính tăng 11,61% góp phần làm tăng lợi nhuận.
Trên thị trường, cổ phiếu VFG lên đỉnh lịch sử gần 68.000 đồng/cổ phiếu, tăng gấp đôi kể từ đầu năm. 
Những năm trước lợi nhuận của doanh nghiệp loanh quanh ở mức 150-160 tỷ đồng. Sang đến năm 2022, lãi ròng tăng vọt lên 229,2 tỷ đồng (tăng 39,2% so với năm 2021), năm 2023 là 295,6 tỷ đồng (tăng 29%).
Năm 2024, công ty khử trùng này lên kế hoạch kinh doanh với mục tiêu doanh thu đạt 3.690 tỷ đồng, tăng 13% và lợi nhuận sau thuế 300 tỷ đồng, tăng 1% so với thực hiện 2023.

