Tỷ phú Takemitsu Takizaki - người sáng lập của hãng sản xuất cảm biến điện tử Keyence Corp - hiện là người giàu nhất Nhật Bản (Ảnh: Bloomberg).
Theo chỉ số theo dõi tỷ phú của Bloomberg, khối tài sản của ông Takizaki đã tăng lên 38,2 tỷ USD sau khi cổ phiếu của công ty ông tăng gần gấp đôi kể từ đầu năm ngoái đến nay.
Trong khi đó, tỷ phú Tadashi Yanai - ông chủ của hãng bán lẻ thời trang nhanh Fast Retailing nổi tiếng với thương hiệu Uniqlo - đã mất hơn 1/5 giá trị tài sản trong năm 2021 và hiện chỉ còn 35,5 tỷ USD, tạm xuống vị trí thứ 2.
Bloomberg cho rằng đây là một ví dụ cho thấy bảng xếp hạng người giàu đang thay đổi ra sao trong thời đại dịch Covid-19 khi một doanh nhân trong lĩnh vực tự động hóa đã thay thế ông trùm bán lẻ để đứng đầu danh sách người giàu nhất Nhật Bản.
Tỷ phú Takizaki thành lập Keyence vào năm 1974 và xây dựng công ty trở thành nhà sản xuất cảm biến, dụng cụ đo lường, hệ thống thị giác máy và các thiết bị tự động hóa công nghiệp. Theo Bloomberg, công ty có trụ sở tại Osaka này được biết đến là một công ty có biên lợi nhuận cao và trả lương hậu hĩnh cho nhân viên.
Cổ phiếu Keyence đã tăng 96% kể từ đầu năm 2020 cho đến chốt phiên hôm qua (13/9), nâng giá trị thị trường của công ty lên 167 tỷ USD. Với mức vốn hóa này, Keyence hiện là công ty lớn thứ 2 tại Nhật Bản sau Tập đoàn ô tô Toyota Motor.
Theo nhà phân tích Takeshi Kitaura của Bloomberg Intelligence, đại dịch đã thúc đẩy nhu cầu tự động hóa các nhà máy khi các nước trên thế giới áp các biện pháp giãn cách xã hội. Điều đó đã tạo nên tỷ suất lợi nhuận hoạt động của công ty là hơn 50%.
Cổ phiếu của Keyence đã tăng vọt trong tuần trước sau khi công ty này thông báo được bổ sung vào rổ blue-chip Nikkei 225.
Với 21% cổ phần nắm giữ tại Keyence, tài sản của ông Takizaki đã tăng thêm 5,9 tỷ USD trong năm nay, trở thành người giàu thứ 9 tại châu Á, theo chỉ số của Bloomberg.
Trong khi đó, ông Yanai của Fast Retailing lại mất 9,7 tỷ USD trong năm nay, tương đương khoảng 22% giá trị tài sản, khi giá cổ phiếu của nhà sản xuất quần áo Uniqlo giảm 18% tính đến phiên đóng cửa hôm qua. Fast Retailing đã hạ dự báo lợi nhuận hoạt động cả năm của hãng trong tháng 7 do doanh thu sụt giảm mạnh trong mùa hè vừa qua tại thị trường Nhật Bản và các thị trường châu Á khác do dịch Covid-19.
Người sáng lập của SoftBank Group, ông Masayoshi Son đứng thứ 3 trong danh sách người giàu nhất Nhật Bản với giá trị tài sản ròng 26,9 tỷ USD.
Tỷ phú Takizaki năm nay 76 tuổi chưa từng học đại học nhưng đã giúp phát minh ra các máy cảm biến chính xác được sử dụng trên các dây chuyền lắp ráp như cảm biến chế tạo ô tô của Toyota. Ông hiện là Chủ tịch danh dự của Keyence sau khi từ chức Chủ tịch vào năm 2015.
