Mỹ phẩm Cỏ Mềm trưng bày, giới thiệu sản phẩm tại Diễn đàn Kinh tế ASEAN 2024
"Thương hiệu tiêu biểu ASEAN" là giải thưởng nằm trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế ASEAN 2024, được phối hợp tổ chức bởi Liên đoàn Sản xuất Singapore, Viện Nghiên cứu Phát triển Doanh nhân Việt Nam - ASEAN, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa quốc tế, Trung tâm Phát triển Doanh nghiệp và Thương hiệu phối hợp với các bộ, ban, ngành Việt Nam và cơ quan, liên đoàn, hiệp hội Singapore.
Bà Trịnh Đặng Thuận Thảo - nhà sáng lập của Cỏ Mềm - nhận bằng chứng nhận và huy chương của ban tổ chức giải.
Với giải thưởng này, mỹ phẩm Cỏ Mềm cùng các doanh nghiệp, tập thể được vinh danh đã được ban tổ chức ghi nhận những cống hiến quan trọng của mình trong đổi mới sáng tạo, phát triển kinh tế, an sinh xã hội, phát triển bền vững trong khu vực.
Thương hiệu Cỏ Mềm cũng được trao cơ hội trưng bày, giới thiệu các sản phẩm mỹ phẩm sản xuất trong nước đến với các đối tác trong khu vực, hướng tới mục tiêu chung của diễn đàn là "Tăng cường hợp tác phát triển kinh tế ASEAN thịnh vượng".
Các sản phẩm của Mỹ phẩm Cỏ Mềm được giới thiệu tại Diễn đàn Kinh tế ASEAN 2024.
Hành trình 9 năm chinh phục giải thưởng danh giá hàng đầu Đông Nam Á
Giải thưởng "Thương hiệu tiêu biểu ASEAN" là một trong những giải thưởng có tiêu chí khắt khe hàng đầu Đông Nam Á. Các doanh nghiệp nhận giải trước tiên phải đạt quy mô lớn, có tổng doanh thu hàng năm trên 300 tỷ đồng, hoặc tổng nguồn vốn trên 100 tỷ đồng, tổng số nhân viên những năm gần đây phải trên 200 người, cùng các yêu cầu khác về tỷ suất lợi nhuận ròng, tổng tài sản và vốn chủ sở hữu.
Đây là các tiêu chí mà không phải thương hiệu mỹ phẩm Việt Nam nào cũng dễ dàng đạt được. Riêng với Cỏ Mềm, đây là thành quả mà hãng mỹ phẩm thiên nhiên này đã kiên trì xây dựng từ ngày thành lập - năm 2015 cho đến nay.
Hiện Cỏ Mềm đã sở hữu hơn 50 cửa hàng phân phối trực tiếp trên khắp 27 tỉnh thành, dự kiến đạt tới con số 60 cửa hàng trong năm 2024. Đây cũng là thương hiệu mỹ phẩm đầu tư tới 2 phòng Nghiên cứu và Phát triển riêng với đội ngũ dược sĩ chuyên môn cao, cùng nhà máy sản xuất quy mô 10.000 m2 đạt tiêu chuẩn cGMP.
Nhà máy sản xuất đạt tiêu chuẩn cGMP của Mỹ phẩm Cỏ Mềm.
Là một giải thưởng danh giá, "Thương hiệu Tiêu biểu ASEAN" luôn lựa chọn những thương hiệu có uy tín trên thị trường trong nước và quốc tế, hàng hóa, dịch vụ có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, độ an toàn và tiện lợi cao, mẫu mã đa dạng, bao bì độc đáo, chất lượng sản phẩm cao.
Theo đại diện Cỏ Mềm, đó là những tiêu chí giúp thương hiệu giành được lợi thế khi nhãn hàng luôn tâm huyết phát triển sản phẩm theo hướng an toàn, hiệu quả. Được sáng lập từ tâm huyết của Thạc sĩ, Dược sĩ Trịnh Đặng Thuận Thảo, Cỏ Mềm đã thành công đưa ra thị trường những dòng mỹ phẩm đa dạng với giá trị cốt lõi "Lành và thật", được khách hàng nhớ đến là thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên đáng tin cậy.
Nhiều khách mời và đại biểu quốc tế tại Diễn đàn Kinh tế ASEAN ấn tượng với các dòng sản phẩm của Cỏ Mềm.
Một lý do nữa giúp Cỏ Mềm chinh phục thành công giải thưởng "Thương hiệu Tiêu biểu ASEAN" là những đóng góp của thương hiệu với các hoạt động bảo vệ môi trường.
Trong năm 2022, Mỹ phẩm Cỏ Mềm đã hỗ trợ trồng 2ha rừng giữ nước tại tỉnh Ninh Thuận, với mật độ 1.000 cây trên mỗi ha. Trong quá trình sản xuất, Cỏ Mềm cho biết luôn ưu tiên sử dụng tối đa các nguyên liệu có nguồn gốc ngay tại Việt Nam, từ đó giảm khí thải từ quá trình vận chuyển đường dài. Các thành phần độc hại cho sức khỏe con người và tạo tác động tiêu cực đến môi trường như sulfate, paraben, hạt vi nhựa,… cũng được Cỏ Mềm loại bỏ, thay thế bằng các thành phần lành tính và an toàn hơn.
Ngoài ra, Cỏ Mềm không ngừng đưa ra các cải tiến để giảm thiểu bao bì không cần thiết và sử dụng nguyên liệu dễ tái chế. Ý thức bảo vệ môi trường cũng được triển khai ngay tại các cửa hàng phân phối của thương hiệu mỹ phẩm này, khi khách hàng có thể đổi 5 vỏ sản phẩm cũ lấy một cây xanh, góp phần nâng cao ý thức cộng đồng và phân loại rác thải ngay tại nguồn, tạo thuận lợi cho quy trình tái chế tiếp theo.
Hoạt động trồng rừng giữ nước được Cỏ Mềm triển khai tại tỉnh Ninh Thuận.
Trong những năm qua, Cỏ Mềm liên tiếp giành nhiều giải thưởng quy mô quốc tế như giải thưởng "Thương hiệu truyền cảm hứng Châu Á (2021)", "Thương hiệu bản sắc Việt Nam định vị giá trị toàn cầu (2023)". Đây cũng chính là những bước tiến giúp Cỏ Mềm được đánh giá cao tại Diễn đàn Kinh tế ASEAN năm nay, góp phần thúc đẩy hợp tác thương mại đầu tư giữa Việt Nam và các nước trong khu vực.
