Đường dây 500 kV mạch 3 kéo điện ra Bắc vướng chuyển đổi rừng 
Đường dây 500 kV mạch 3 Quảng Trạch - Phố Nối gặp vướng về thủ tục chuyển đổi đất rừng và đường thi công tạm, khiến dự án có nguy cơ chậm tiến độ, theo EVN.
Dự án đường dây 500 kV mạch 3 kéo dài gồm 4 dự án thành phần, có chiều dài 514 km nối từ Quảng Trạch (Quảng Bình) tới Phố Nối (Hưng Yên) với tổng vốn đầu tư khoảng 23.000 tỷ đồng (gần 1 tỷ USD). Các dự án này đều khởi công tháng 10/2023 và tháng 1/2024.
Đường dây này được Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu phải hoàn thành vào tháng 6/2024, để tăng cung ứng, giảm thiếu điện cho miền Bắc.
Tại cuộc họp đánh giá tiến độ dự án ngày 16/2, ông Nguyễn Anh Tuấn, Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), cho biết 4 dự án thành phần của đường dây 500 kV mạch 3 đã hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư.
Dù vậy, theo ông Tuấn, dự án đang gặp vướng mắc liên quan đến quy định chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng và thủ tục tác động vào rừng để mở đường thi công tạm. Ông cho hay hiện chưa có quy định, hướng dẫn của cơ quan quản lý về sử dụng diện tích rừng làm đường tạm, bãi tập kết vật liệu thi công.
Theo số liệu của EVN, diện tích rừng phần đường tạm của đường dây 500kV Quỳnh Lưu-Thanh Hóa gần 3,5 ha, đoạn Quảng Trạch-Quỳnh Lưu là hơn 6 ha.
Đầu tháng 2, Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn báo cáo Thủ tướng về sửa Nghị định 156/2018, cho phép tác động vào rừng phục vụ thi công các dự án. Tuy nhiên, Tổng giám đốc EVN nói "chờ Nghị định sửa đổi có hiệu lực, tức ít nhất 45 ngày sau khi ký ban hành, dự án đường dây 500 kV mạch 3 sẽ chậm tiến độ".
Ngoài khó khăn này, dự án 500 kV mạch 3 đoạn Quảng Trạch - Phố Nội cũng gặp vướng trong thẩm định phê duyệt hồ sơ chuyển đổi mục đích sử dụng rừng tại các địa phương.
Dự án đường dây 500 kV có 1.179 vị trí móng cột, đi qua 9 địa phương. Hiện 226 gói thầu của dự án đã ký hợp đồng, đang triển khai. Còn 4 gói thầu đang hoàn thiện thủ tục, sẽ xong trong vài ngày tới. Các địa phương đã giải phóng mặt bằng, bàn giao khoảng 91% vị trí móng cột, và 21% hành lang tuyến.
Những vướng mắc của dự án 500 kV mạch 3 kéo điện ra Bắc được Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên thừa nhận sẽ dẫn tới "nguy cơ chậm tiến độ nếu không được gỡ vướng kịp thời".
"Có 99 vị trí móng cột đã bàn giao nhưng chưa thể tiếp cận do vướng thủ tục đất rừng và đường tạm thi công. Nếu các địa phương không chủ động, trách nhiệm cao thì chủ đầu tư không thể một mình làm được", ông Diên nói.
Ông đề nghị Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn báo cáo Thủ tướng sớm ban hành nghị định sửa đổi bổ sung Nghị định 156. Trong lúc chờ nghị định này có hiệu lực, ông kiến nghị Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn báo cáo Chính phủ cho chủ trương để các địa phương được phép chuyển đổi đất rừng, đất nông nghiệp phục vụ thi công.
Để đảm bảo tiến độ vận hành dự án 500 kV mạch 3 kéo dài vào ngày 30/6 theo yêu cầu của Thủ tướng, Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên đề nghị các bộ ngành, địa phương giải quyết các vướng mắc trên trong tháng này cho chủ đầu tư, nhà thầu thi công.
Nghệ An, Hà Tĩnh - hai địa phương chậm giao mặt bằng thi công do vướng chuyển đổi đất rừng, Bộ trưởng Diên đề nghị họ gấp rút bàn giao các vị trí hố móng và hành lang tuyến cho EVNNPT - chủ đầu tư dự án. Dự kiến, Thủ tướng sẽ lập tổ công tác đốc thúc việc chuyển đổi đất rừng tại hai địa phương này. 
Dự án đường dây 500 kV mạch 3 kéo dài sẽ tăng cung ứng điện cho miền Bắc khoảng 2.000 MW khi hoàn thành. Vì thế, Bộ trưởng Diên yêu cầu EVN, EVNNPT chọn xong nhà thầu trong tháng 2, cung cấp hồ sơ để các địa phương xây dựng phương án, đền bù giải phóng mặt bằng và thi công ngay những vị trí đã có mặt bằng.
