Thu nhập của fresher (sinh viên mới ra trường và bắt đầu đi làm) có thể lên tới 10-15 triệu đồng/tháng và tăng trưởng 200-300% sau 1-2 năm. Với nhân sự có kinh nghiệm thì mức thu nhập 5.000-7.000 USD/tháng, tương đương từ hơn 110 triệu đồng đến hơn 160 triệu đồng/tháng, thậm chí hơn, là hoàn toàn có thể. Đó là tiết lộ của ông Tô Mạnh Hoàng, chuyên gia trong ngành dữ liệu, tại ChatToday số 6, trong seri "Nghề hot".
Vậy nghề mà ông Hoàng chia sẻ là nghề gì? Đó là Data Analyst (DA) và Business Analyst (BA). DA và BA, nghe thì có vẻ lạ, nhưng thật ra là công việc tương đối phổ biến hiện tại do là "trend" và là công việc mà nhiều doanh nghiệp đủ mọi lĩnh vực đang sử dụng và "khát" nhân sự. 
Người mới đi làm DA, BA đã có thể kiếm 10-15 triệu đồng/tháng và cơ hội tăng trưởng thu nhập 200-300% sau 1-2 năm (Video: Phạm Tiến).
Mô tả một cách rộng rãi thì DA là nghề của những người giúp cho doanh nghiệp khai thác dữ liệu để đưa ra được những insight (sự thật ngầm hiểu - PV) phục vụ cho hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Nói cái khác thì DA là công việc để mang lại giá trị cho doanh nghiệp dựa trên dữ liệu.
Còn BA là những người phân tích về các hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp để có thể áp dụng cho việc cải tiến hoạt động kinh doanh. 
"Chẳng hạn như với một doanh nghiệp mới hoàn toàn, chẳng hạn một quỹ đầu tư mà dùng dữ liệu, máy móc ngay từ đầu thì so với các phương thức đầu tư truyền thống, họ đang có lợi thế lớn hơn thị trường, không bị bẫy tâm lý. Hoặc tại sao người ta bây giờ khó mà rời mắt khỏi Tin Tok? Là do thuật toán của mạng xã hội này làm mình nghiện vì họ biết được đặc tính, thói quen của người dùng. Các doanh nghiệp kiểu thế là họ sống dựa trên dữ liệu và tối ưu hóa giá trị dữ liệu đó", ông Hoàng nêu ví dụ.
Mức lương của những người có kinh nghiệm có thể lên tới 7.000 USD/tháng (Video: Minh Hoàng).
Nhân vật của ChatToday số 6 cũng sẽ chia sẻ về câu chuyện liệu có tự học được DA, BA hay không và chi phí đầu vào để có cơ hội kiếm được thu nhập "khủng" như trên ra sao, có xứng đáng? Áp lực của công việc DA, BA là gì? Tại sao DA, BA lại hợp với những bạn trẻ, đặc biệt là gen Z? Liệu DA, BA có bền vững hay chỉ là một "trend" trong bối cảnh doanh nghiệp đang "khát" nhân lực làm nghề này? 
Tất cả các câu hỏi trên cũng sẽ được ông Hoàng chia sẻ trong ChatToday số 6, seri "Nghề hot", được phát sóng lúc 9h ngày 16/9 trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo. 
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm mới này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí, lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday sẽ đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
