Công ty cổ phần Tập đoàn Bamboo Capital (mã chứng khoán: BCG) do ông Nguyễn Hồ Nam làm Chủ tịch HĐQT sẽ họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2024 vào ngày 27/4 tới đây theo hình thức trực tuyến.
Trước thềm diễn ra đại hội, công ty thông báo chương trình quà tặng cho cổ đông tham dự cuộc họp. Cơ cấu giải thưởng bao gồm 1 lượng vàng SJC, điện thoại iPhone 15 Promax 256 Gb, 3 chỉ vàng SJC, máy tính bảng iPad Air 5 và nhiều giải thưởng tiền mặt khác.
Cổ đông trúng thưởng là cổ đông có mã cổ đông trùng với mã trúng thưởng của hệ thống quay số điện tử tại ngày 27/4. Điều kiện cổ đông được tham gia chương trình quà tặng phải thỏa mãn 2 điều kiện.
Thứ nhất, cổ đông phải đăng nhập dự họp hợp lệ trong thời gian từ 8h ngày 25/4 đến 7h30 ngày 27/4. Thứ 2, cổ đông phải nằm trong danh sách tham dự họp thành công được đóng vào lúc 7h30 ngày 27/4 bởi ban tổ chức cuộc họp.
Cổ đông tham dự họp Đại hội cổ đông Bamboo Capital có thể được nhận thưởng 1 lượng vàng SJC (Ảnh: QA).
Theo báo cáo quản trị năm 2023, ông Nguyễn Hồ Nam - Chủ tịch HĐQT - sở hữu 15,63% vốn doanh nghiệp. Người thân khác của ông Nam nắm giữ khoảng 1,5% vốn điều lệ. Các doanh nghiệp liên quan ông Nam không sở hữu cổ phiếu BCG.
Một số lãnh đạo khác như cựu Tổng giám đốc công ty Nguyễn Thế Tài nắm giữ 1,75% vốn; Phó tổng giám đốc Phạm Minh Tuấn sở hữu 0,59% vốn; Phó tổng giám đốc Nguyễn Thanh Hùng nắm 1,26% vốn...
Trước kỳ diễn ra phiên họp đại hội, ông Nguyễn Thế Tài có đơn từ nhiệm vị trí Tổng giám đốc để tập trung nhiệm vụ mới được phân công tại Bamboo Capital. Ông Tài đảm nhận vị trí cao nhất trong ban điều hành từ ngày đầu thành lập đến nay đã hơn 12 năm. Sau đó, công ty đã bổ nhiệm ông Nguyễn Tùng Lâm làm Tổng giám đốc mới.
Bamboo Capital có vốn điều lệ 17.673 tỷ đồng. Kết thúc quý I năm nay, công ty đạt doanh thu thuần hơn 985 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế hơn 98 tỷ đồng, lần lượt tăng 40% và gấp 11 lần thực hiện năm trước.
Giải trình kết quả này, công ty cho biết lợi nhuận đến từ sự tăng trưởng doanh thu nhờ vào việc đấu nối thêm các dự án điện mặt trời. Chi phí lãi vay trong quý cũng giảm đáng kể so với cùng kỳ nhờ việc tái cơ cấu nợ thành công trong năm 2023. Tại ngày 31/3, nợ vay tài chính của công ty là 12.126 tỷ đồng, giảm 38 tỷ đồng so với đầu năm. Hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 0,68 lần. 
Năm nay, công ty đặt mục tiêu doanh thu thuần 6.102 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế gần 952 tỷ đồng, tăng lần lượt 52% và gấp 5,5 lần thực hiện năm trước.
