Trong năm 2023 và 3 tháng đầu năm 2024, hệ thống ngân hàng có nhiều đợt giảm lãi suất cho vay, và nhiều chương trình, sản phẩm tín dụng ưu đãi. Đồng thời, các ngân hàng cũng tối ưu hóa thủ tục, hồ sơ vay vốn và đẩy mạnh kết nối với người dân, doanh nghiệp trên toàn quốc, tạo điều kiện thuận lợi để khách hàng tiếp cận nguồn vốn tín dụng.
Động thái hạ lãi suất cho vay tác động trực tiếp đến chi phí vốn của người dân và doanh nghiệp, giảm áp lực cho khách hàng trong quá trình hồi phục sản xuất kinh doanh và thúc đẩy tiêu dùng.
Trong nhóm ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân, SHB là một trong những đơn vị tiên phong, luôn bám sát định hướng, chủ trương Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) về chính sách tiền tệ, nhất là liên quan tới lãi suất, quy định tín dụng.
Vừa qua, SHB hạ lãi suất cho vay với khách hàng cá nhân. Khoản vay ngắn hạn có lãi suất chỉ từ 6,39%/năm và khoản vay trung dài hạn từ 5,79%/năm, với quy mô gói tín dụng 23.000 tỷ đồng, hướng tới nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh mua sắm, thanh toán, tiêu dùng, phục vụ đời sống…
Ngân hàng cũng triển khai hai gói tín dụng dành cho doanh nghiệp với quy mô lần lượt 10.000 tỷ đồng cho khách hàng có mục đích sản xuất kinh doanh với lãi suất cho vay từ 5,8%/năm, và 1.000 tỷ đồng dành cho doanh nghiệp có nhu cầu vay mua ô tô với lãi suất từ 6,5%/năm.
Đại diện ngân hàng cho biết các gói tín dụng quy mô lớn với lãi suất phù hợp của SHB, kỳ vọng giúp khách hàng tiếp cận vốn dễ dàng, tháo gỡ những vướng mắc khó khăn về nguồn vốn cho sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng, từ đó cũng đẩy lùi tín dụng đen, vay nặng lãi trên thị trường.
Khách hàng SHB sẽ được tiếp cận các gói vay với những mức lãi suất ưu đãi.
Nhiều ngân hàng khác cũng đưa ra các gói tín dụng với mức lãi suất ưu đãi giảm 1 - 1,5 điểm phần trăm so với mức lãi suất thông thường và cùng kỳ năm trước. Nhóm ngân hàng Big 4 cũng triển khai gói vay vốn mua nhà ở và phục vụ sản xuất kinh doanh cho các khách hàng cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Theo NHNN, đến cuối tháng 2, lãi suất tiền gửi bình quân của các giao dịch phát sinh mới của các ngân hàng thương mại ở mức 3,3%/năm, giảm 0,2%/năm so với cuối năm 2023; lãi suất cho vay bình quân của các khoản vay mới ở mức 6,4%/năm, giảm 0,7%/năm so với cuối năm 2023.
Định hướng điều hành chính sách tiền tệ của NHNN là kiểm soát lạm phát năm 2024 bình quân khoảng 4% - 4,5%, hỗ trợ mục tiêu tăng trưởng kinh tế đạt 6% - 6,5%. Chủ trương của NHNN là tiếp tục yêu cầu các tổ chức tín dụng tiết giảm chi phí để giảm thêm lãi suất, nhằm hỗ trợ doanh nghiệp.
Theo ông Đặng Công Hoàn - Giám đốc Khối Ngân hàng bán lẻ SHB, bám sát định hướng điều hành của NHNN, mặt bằng lãi suất cho vay riêng tại SHB đã giảm 2-3 điểm phần trăm tùy từng kỳ hạn, mục đích vay vốn so với năm 2023. Trong đó, lãi suất theo các gói ưu đãi dành cho khách hàng cá nhân vay tiêu dùng giảm khoảng 4 điểm phần trăm so với cùng kỳ năm trước. SHB cũng cải tiến quy trình, thủ tục cho vay, đẩy mạnh áp dụng công nghệ nhằm tăng tốc độ, thời gian xử lý hồ sơ, giảm tối đa thời gian thẩm định, phê duyệt tín dụng...
