Ý tưởng đắt giá đến từ cuộc sống
Mỗi khi thời tiết chuyển mùa, chị Hoàng Huệ (Lily Hoàng) ở Hà Nội lại có thói quen dọn nhà, sắp xếp lại đồ dùng, tủ quần áo. Chị nhận ra không chỉ mình chị, rất nhiều người đang có lượng lớn quần áo cũ, không mặc đến cần phải bỏ đi. Do đó, chị thường đắn đo và đặt ra câu hỏi nên làm thế nào để tối ưu vòng đời của một sản phẩm. 
"Chính nhờ suy nghĩ ấy đã thôi thúc tôi sáng tạo, tái sinh quần áo cũ thành những sản phẩm thời trang. Tôi bắt đầu thử sức với túi, ví, ba lô, vòng cổ, phụ kiện đeo tay từ các vật liệu cũ" - chị nói.
Những chiếc túi tuyệt đẹp được tận dụng, làm từ đồ vật cũ.
Theo tiết lộ, mặt hàng đầu tiên chị chế tạo ra một bộ sản phẩm gồm túi, ví, ba lô, vòng cổ từ chiếc chăn con công thời bao cấp. Chiếc chăn là món quà tặng con gái của mẹ chị Huệ, để nhắc con nhớ về thời xưa cũ. Vì thế mà chị luôn giữ gìn, bảo quản món quà này cẩn thận.
"Thay vì giữ mãi đồ trong tủ mà không sử dụng đến tôi nghĩ, mình nên làm ra một sản phẩm ý nghĩa tặng mẹ. Cho nên, vào ngày 8/3 năm nay, từ chiếc chăn con công cũ, tôi đã hiện thực hóa ý tưởng mà bao lâu nay tôi trăn trở, ấp ủ" - chị tâm sự.
Sau khi nhận được món quà, mẹ chị rất thích và cảm động. Bà khuyến khích con gái tiếp tục sáng tạo, làm ra nhiều sản phẩm hơn nữa. Từ đó, chị Huệ nhận thấy, con đường chị theo đuổi là hoàn toàn đúng đắn, khi vừa giúp tối ưu đồ cũ, tiết kiệm chi phí mua sắm, vừa bảo vệ môi trường.
Chị Hoàng Huệ đang thiết kế sản phẩm.
"Nhìn từ góc độ kinh doanh, tôi nhận thấy, từ khi dịch Covid-19 bùng phát thì mọi người có xu hướng tìm về thiên nhiên, yêu thích đồ handmade và có thói quen tiết kiệm tiền bạc. Thế nên, khi tôi thực hiện chiến dịch tái sinh quần áo cũ đã nhận được nhiều sự ủng hộ, hưởng ứng của khách hàng" - chị kể.
Chị Huệ cho biết, khi chị đưa sản phẩm ra thương mại cũng khá thuận lợi. Bởi chị đang là chủ một cửa hàng thời trang, phụ kiện handmade ở Hà Nội nên sẵn nhân công và nhà xưởng để chế tác.
Công đoạn trang trí lên sản phẩm.
Chiếc túi sau khi hoàn thành.
Thời gian đầu, chị thường chạy chương trình trao đồ cũ nhận túi mới. Nghĩa là khách mang quần áo đến cửa hàng sẽ nhận về một chiếc túi mới được làm từ đồ cũ. Đây là cách vừa giúp chị lan tỏa thông tin đến mọi người, đồng thời nhận về nguồn cung đồ lớn.
"Chúng tôi nhận vải cũ, quần áo cũ không giới hạn, có thể là đồ jean, áo, váy, quần... Sau đó, chúng tôi sẽ làm sạch, phân loại theo mục đích thiết kế. Đặc biệt, mọi chi tiết trên sản phẩm như khuôn túi, khoen gài, cúc bấm, khóa kéo đều từ vật liệu tái chế hay các sản thân thiện với môi trường" - chị cho hay.
Tiếp cận thị trường, mở rộng kinh doanh
Nhẩm tính đến nay, chị Huệ đã làm ra hơn 100 sản phẩm thời trang đến từ quần áo cũ. Trong đó, hơn một nửa các mặt hàng đã được chị mang ra thương mại với giá bán từ 250.000 đồng đến 750.000 đồng/sản phẩm.
"Giá của mỗi sản phẩm sẽ phụ thuộc vào việc xử lý chất liệu khó hay dễ, kiểu dáng đơn giản hay phức tạp, trang trí có cầu kỳ không. Như một chiếc túi đính đá, vẽ nghệ thuật tốn nhiều thời gian, công sức thì có giá lên tới tiền triệu" - chị chia sẻ.
Theo tiết lộ, thời gian để làm ra một sản phẩm đến từ đồ tái chế sẽ mất khoảng 5 tiếng, còn với các ca phức tạp là cả ngày.
"Hiện nay, trên thị trường, có rất nhiều người làm đồ tái chế. Tôi cũng làm đồ tái chế nhưng giá trị mà tôi theo đuổi là hướng tới sự hoàn mỹ, mang tính nghệ thuật. Bởi tôi luôn tâm niệm rằng, sản phẩm mình làm ra ngoài tính tiện lợi thì phải có độ thẩm mỹ cao. Để người dùng khi mua về có thể tự tin mang, xách theo mọi lúc mọi nơi" - chị bày tỏ.
Thời gian để làm ra một sản phẩm đến từ đồ tái chế sẽ mất khoảng 5 tiếng, còn với các ca phức tạp là cả ngày.
Do đó, tệp khách hàng của chị Huệ cũng phân hóa đa dạng. Tệp thứ nhất là những người có tài chính không mấy dư dả, thường có thói quen sử dụng lại đồ cũ để tiết kiệm.
Thứ hai là những người có thu nhập cao, họ thường gửi vải đến chị nhờ làm đồ. Thứ ba là người yêu cái đẹp, có tính thẩm mỹ tốt luôn đi tìm sự mới mẻ, độc đáo trong từng sản phẩm.
Và thứ tư chính là các vị khách tìm đến chị có mong muốn biến những kỷ vật quý giá thành những đồ vật mang theo bên mình.
Giá bán cho mỗi sản phẩm dao động 250.000 - 750.000 đồng.
"Tôi còn nhớ, cách đây không lâu, có một vị khách nhắn cho tôi là chị ấy có một chiếc áo lông của người cha đã mất cách đây 10 năm. Chiếc áo ấy chị luôn giữ gìn như một bảo vật, giờ muốn nhờ tôi chế tác thành một món đồ có thể mang theo bên mình bất cứ lúc nào.
Hay một vị khách khác đang điều trị ung thư có tâm nguyện muốn gửi lại tôi những bộ đồ, quần áo cũ không sử dụng đến. Chị ấy không cần lấy túi hay nhận lại bất cứ thứ gì mà chỉ cần tôi chia sẻ những sản phẩm làm ra đến những người cần hơn.
Do đó, tôi mới nghĩ rằng, việc mình làm, ngoài mang lại tiền bạc còn là sự san sẻ yêu thương đến mọi người. Cho nên, một phần lợi nhuận tôi làm ra từ việc tái sinh đồ cũ sẽ quay lại phục vụ cho cộng đồng" - chị tâm sự.
Theo dự kiến, thời gian sắp tới, chị Huệ sẽ mở rộng thêm việc tái chế giày dép, phụ kiện thời trang. Với hy vọng, trong tương lai không xa, các sản phẩm chị làm ra có thể xuất khẩu sang nước ngoài.
