Theo thông báo của Ngân hàng Nhà nước, thực hiện chủ trương đấu thầu bán vàng miếng tăng cung ra thị trường, chiều ngày 19/4, đơn vị đã thông báo rộng rãi việc đấu thầu bán vàng miếng và thông báo trực tiếp đến 15 tổ chức tín dụng và doanh nghiệp đủ điều kiện để tham giá đấu thầu vàng. Dự kiến thời gian tổ chức đấu thầu vào 10h sáng ngày thứ 2 (22/4).
Tuy nhiên, do không có đủ số lượng thành viên đăng ký dự thầu và chuyển tiền đặt cọc đúng quy định, Ngân hàng Nhà nước hủy thông báo đấu thầu này.
Để tiếp tục thực hiện giải pháp đấu thầu bán vàng miếng tăng cung ra thị trường, nhà điều hành sẽ triển khai đấu thầu vàng miếng vào 10h sáng thứ 3 (23/4). Đơn vị này đã thông báo đến các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp đủ điều kiện để đăng ký dự thầu và đặt cọc.
Ngân hàng Nhà nước rời lịch đấu thầu gần 17.000 lượng vàng miếng (Ảnh: Mạnh Quân).
Khối lượng dự kiến đấu thầu là 16.800 lượng, mỗi lô giao dịch là 100 lượng và tỷ lệ đặt cọc là 10%. Giá tham chiếu đặt cọc là 81,8 triệu đồng/lượng và bước giá là 10.000 đồng.
Theo nhà điều hành tiền tệ, mỗi doanh nghiệp được phép đặt thầu 1.400-2.000 lượng, tương đương 14-20 lô và chỉ được đăng ký một mức giá tối thiểu, bằng hoặc cao hơn giá sàn.
Theo thông báo trước đó, có 15 đơn vị đủ điều kiện tham gia dự phiên thầu.
Sáng nay, mở cửa phiên, các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 80,3-82,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 1,7 triệu đồng chiều mua và 1,2 triệu đồng chiều bán so với giá đóng cửa tuần. Tuy nhiên, đến 10h, giá vàng miếng bật tăng lên 80,7-83,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng trở lại 400.000 sau khi sụt giá mạnh.
Giá vàng nhẫn sáng nay được niêm yết tại 74,4-76,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng mỗi chiều. Đến 10h, mỗi chiều giảm thêm 200.000 đồng, về 74,2-76,1 triệu đồng/lượng (mua - bán).
