Công ty sở hữu ChatGPT được định giá 80 tỷ USD 
OpenAI - chủ sở hữu ChatGPT - vừa hoàn tất một thỏa thuận giúp định giá công ty đạt từ 80 tỷ USD trở lên.
Cụ thể, OpenAI sẽ bán cổ phần hiện có trong một đợt chào mua công khai, do công ty liên doanh Thrive Capital dẫn đầu. Theo thỏa thuận này, nhân viên có thể rút cổ phần của công ty ra tiền mặt thay vì vòng cấp vốn truyền thống, nhằm huy động tiền cho doanh nghiệp.
Như vậy, giá trị của nhà phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) do Microsoft hậu thuẫn đã tăng gần 3 lần trong vòng chưa đầy 10 tháng. Theo công ty theo dõi dữ liệu CB Insights, OpenAI trở thành một trong những công ty khởi nghiệp công nghệ giá trị nhất thế giới, sau ByteDance - sở hữu TikTok, và SpaceX.
OpenAI được thành lập năm 2015 và nhận được một số khoản đầu tư lớn từ nhiều công ty công nghệ. Trong đó, Microsoft đã rót tổng cộng 13 tỷ USD vào OpenAI, nhưng cho biết không sở hữu bất kỳ cổ phần nào tại startup này, mà "hưởng một phần lợi nhuận được phân chia".
Cuối 2022, công ty ra mắt ChatGPT và gây tiếng vang trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo tạo sinh (Generative AI). Đến tháng 4/2023, Thrive Capital, Sequoia Capital, Andreessen Horowitz và K2 Global đồng ý mua cổ phiếu mới của OpenAI trong đợt chào mua công khai định giá công ty khoảng 29 tỷ USD.
Vào tháng 11/2023, hội đồng quản trị công ty quyết định sa thải CEO Sam Altman vì mất niềm tin vào khả năng lãnh đạo của ông. Động thải gây ra một tuần hỗn loạn cho OpenAI và khiến tương lai công ty bị nghi ngờ khi các nhân viên ủng hộ Altman đe dọa từ chức. Cuối cùng, Sam Altman trở lại ghế CEO và một số thành viên hội đồng quản trị từ chức.
Nhằm giải quyết tình trạng hỗn loạn, OpenAI đã thuê công ty luật WilmerHale để xem xét hoạt động của hội đồng quản trị và khả năng lãnh đạo của Altman. WilmerHale dự kiến hoàn thành báo cáo vào đầu năm nay.
Sau ChatGPT, OpenAI vừa tung ra Sora, một mô hình tạo video từ văn bản hoặc ảnh và đang thu hút sự chú ý trong cộng đồng vì độ chân thực cao. Sora có thể tạo video dài tối đa một phút, với nhiều nhân vật, nhiều loại chuyển động ở cả tiền cảnh và hậu cảnh, chỉ từ câu lệnh bằng văn bản, hoặc từ ảnh tĩnh.
"Chúng tôi đang dạy AI hiểu và mô phỏng thế giới vật chất chuyển động. Mục tiêu là xây dựng mô hình giúp con người giải quyết nhu cầu tương tác trong thế giới thực", OpenAI cho biết hôm 15/2.
Phiên An (theo Reuters, NYT)
