Kết thúc tuần vừa rồi (11/12-16/12), giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết ở mức 73,35-74,35 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều mua - bán hiện là 1 triệu đồng. Mức cao nhất từng ghi nhận của vàng miếng là 74,6 triệu đồng/lượng ở chiều bán, được thiết lập cách đây nửa tháng.
Giá vàng nhẫn kết tuần qua được niêm yết tại 60,8-61,85 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều là 1,05 triệu đồng và chỉ còn cách đỉnh lịch sử 500.000 đồng/lượng.
Tuần trước, sau khi rớt xuống dưới ngưỡng 2.000 USD/ounce, giá vàng thế giới đã tăng "phi mã" 3 ngày cuối tuần khi phản ứng với quyết định và tín hiệu về lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Ngoài quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 5,25-5,5%, hầu hết các quan chức Fed dự báo việc cắt giảm lãi suất sẽ diễn ra từ năm sau.
Thị trường vàng đang phản ánh những dự báo về hành động của Fed (Ảnh: Tiến Tuấn).
Phiên hôm nay, giá vàng thế giới đạt 2.019 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng miếng trong nước cao hơn thế giới 14,9 triệu đồng còn giá vàng nhẫn cao hơn 2,5-3 triệu đồng mỗi lượng.
Dù có nhiều tiềm năng trên thị trường, một số nhà phân tích lưu ý rằng giá vàng khó có thể bứt phá vào tuần này dù thiết lập xu hướng tăng dài hạn.
Darin Newsom - nhà phân tích thị trường cao cấp Barchart.com - đơn vị cung cấp dữ liệu hàng hóa - không kỳ vọng sẽ chứng kiến động lực tăng giá nào trên thị trường vàng cho đến đầu năm 2024. Chuyên gia này đánh giá sức mua trên thị trường đã cạn kiệt.
Một số nhà phân tích cũng cho rằng thị trường đang quá lạc quan khi định giá các đợt cắt giảm lãi của Fed trong tương lai. Trong các dự báo kinh tế cập nhật công bố trong tuần này, Fed đã phát tín hiệu về khả năng sẽ cắt giảm lãi suất 3 lần trong năm 2024.
Trong khi đó, theo công cụ CME FedWatch, các thị trường đang định giá lãi suất sẽ ở mức dưới 4% vào thời điểm này năm tới. Không ít dự báo cho rằng Fed sẽ tiến hành tới 6 đợt cắt giảm lãi suất.
Phillip Streible - Giám đốc chiến lược thị trường tại Blue Line Futures - tổ chức cung cấp dữ liệu và đào tạo giao dịch - kỳ vọng giá vàng vẫn sẽ ổn định quanh mức 2.000 USD/ounce. "Chúng tôi bắt đầu nghe một số thành viên Fed nói rằng còn quá sớm để cắt giảm lãi suất. Các nhà đầu tư và giao dịch cần phải chú ý đến phát biểu của các quan chức Fed", vị này nói.
Cùng với việc tiếp tục đánh giá các dự báo kinh tế cập nhật của Fed được công bố tại cuộc họp chính sách cuối cùng trong năm 2023, các nhà đầu tư tuần này sẽ theo dõi một số báo cáo quan trọng, trong đó có chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân sẽ được công bố vào thứ 5 (giờ Mỹ). Nếu các chỉ số tiếp tục hạ nhiệt, kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất sẽ tiếp tục tăng và thúc đẩy nhu cầu trên thị trường vàng.
12 nhà phân tích Phố Wall tham gia khảo sát giá vàng tuần này của Kitco News. Trong đó, 3 chuyên gia (25%) dự đoán giá vàng sẽ tăng; 3 nhà phân tích khác dự đoán giá giảm; 6 chuyên gia còn lại (50%) có quan điểm trung lập.
594 phiếu khảo sát trực tuyến đã được phát đi cho thấy 379 nhà đầu tư bán lẻ (64%) kỳ vọng vàng tăng; 120 người (20%) dự đoán giá sẽ giảm; 95 người (16%) có ý kiến trung lập về triển vọng ngắn hạn của kim loại quý.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện giao dịch quanh vùng 101- 102 điểm, thấp nhất 3 tháng.
Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần vừa rồi được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.945 đồng/USD, giảm 63 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.747 đồng đến 25.142 đồng.
Trong nước, tỷ giá ngân hàng và trên thị trường tự do duy trì ổn định, không biến động đáng kể. Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua bán 24.040-24.410 đồng/USD. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 23.030-24.420 đồng/USD.
Còn trên thị trường tự do, USD "chợ đen" được giao dịch ở mức 24.550-24.650 đồng/USD, giảm 90 đồng mỗi chiều. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
