Chiều 21/3, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h.
Cụ thể, cơ quan quản lý quyết định tăng 729 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên 23.219 đồng/lít; tăng 741 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 24.284 đồng/lít. Giá xăng hiện lên mức cao nhất tính từ đầu năm và cao nhất trong vòng 5 tháng qua.
Tương tự, giá dầu diesel tăng 465 đồng/lít, lên 21.014 đồng/lít; dầu hỏa tăng 560 đồng/lít, lên 21.266 đồng/lít; dầu mazut tăng 667 đồng/kg, lên 17.099 đồng/kg.
Tại kỳ điều hành này, liên bộ chỉ trích lập quỹ bình ổn đối với dầu mazut ở mức 300 đồng/kg. Cơ quan quản lý không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu còn lại.
Mới đây, Bộ Công Thương có văn bản hỏa tốc gửi các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu, các thương nhân phân phối xăng dầu về việc thực hiện quy định về hóa đơn điện tử và cung cấp dữ liệu hóa đơn điện tử theo quy định. Bộ này đề nghị các thương nhân kinh doanh xăng dầu chấp hành đúng quy định của pháp luật về kinh doanh xăng dầu.
Các thương nhân kinh doanh xăng dầu phải lập hóa đơn điện tử đối với hoạt động kinh doanh, bán lẻ xăng dầu, đặc biệt là trong việc lập hóa đơn điện tử tại các cửa hàng bán lẻ xăng dầu cho khách hàng theo từng lần bán hàng và cung cấp dữ liệu hóa đơn điện tử theo quy định.
