Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LPBank - mã chứng khoán: LPB) mới đây công bố cập nhật các nội dung sửa đổi, bổ sung tài liệu Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024.
Ngân hàng bổ sung nội dung thay đổi tên ngân hàng theo 2 phương án. Tài liệu trước đó chỉ có một phương án.
Cụ thể, với phương án 1, ngân hàng ông Nguyễn Đức Thụy làm chủ tịch muốn đổi tên từ Ngân hàng Thương mại cổ phần (TMCP) Bưu điện Liên Việt thành Ngân hàng TMCP Bưu điện Việt Nam.
Còn phương án 2 là đổi từ Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt thành Ngân hàng TMCP Lộc Phát Việt Nam.
Trong quá trình thực hiện, HĐQT được toàn quyền chủ động quyết định điều chỉnh/thay đổi tên gọi mới (ngoài hai tên gọi nêu trên) nếu thấy cần thiết và/hoặc theo ý kiến của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Năm ngoái, ngân hàng cũng đã đổi nhận diện thương hiệu, từ Lienvietpostbank thành LPBank như hiện tại, trong bối cảnh Tổng Công ty Bưu chính Việt Nam (VNPost) có kế hoạch thoái vốn.
Còn với lần này, theo LPBank, việc thay đổi tên gọi nhằm đánh dấu bước ngoặt trọng đại trong giai đoạn hiện nay, thể hiện định hướng thay đổi, phát triển bền vững nhằm nâng tầm vị thế và thương hiệu của ngân hàng thời gian tới.
Ông Nguyễn Đức Thụy, Chủ tịch Hội đồng quản trị LPBank tại phiên họp cổ đông thường niên năm 2023 (Ảnh: LPB).
Ngoài ra, ngân hàng cũng thay đổi kế hoạch lợi nhuận trước thuế năm 2024, từ 9.500 tỷ đồng lên 10.500 tỷ đồng. Còn mục tiêu về tăng trưởng tín dụng và huy động tiếp tục được giữ nguyên, tương ứng tăng 15,9% và 11,2% so với cuối năm 2023.
Ban lãnh đạo ngân hàng cho biết việc thay đổi kế hoạch lợi nhuận năm 2024 nằm trong kế hoạch kinh doanh của ngân hàng, tập trung tăng thu phí dịch vụ, tăng cường thu hồi nợ xấu, giảm tỷ lệ nợ xấu năm 2024 xuống dưới 1%.
LPBank cũng sẽ trình cổ đông phương án tăng vốn điều lệ thêm tối đa 8.000 tỷ đồng thông qua việc chào bán 800 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu sau khi được Ngân hàng Nhà nước và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
Về kế hoạch phân phối lợi nhuận, LPBank dự kiến không chia cổ tức trong 3 năm tới.
