Theo Nikkei Asia, sân bay gần thủ đô của 7 quốc gia Đông Nam Á có tổng công suất hành khách hàng năm sẽ đạt ít nhất 653 triệu người vào năm 2030, gấp đôi so với mức 336 triệu khách vào tháng 1 năm nay.
Việc gấp rút phát triển sân bay tại Việt Nam, Thái Lan và các nước khác trong khu vực Đông Nam Á đang được thúc đẩy mạnh mẽ khi nhu cầu trong nước tăng mạnh.
Việt Nam sẽ đầu tư để mở rộng công suất ở sân bay Nội Bài lên 60 triệu hành khách vào năm 2030, gấp 2,5 lần công suất hiện tại.
Thái Lan cũng đã mở thêm một nhà ga ở sân bay Suvarnabhumi gần thủ đô Bangkok trong tháng 9 vừa qua.
Tại lễ ra mắt, Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin chia sẻ nhà ga mới ra đời "ngay thời điểm tuyệt vời nhất" để vực dậy nền kinh tế nội địa. Ông bày tỏ hy vọng việc mở rộng sân bay sẽ đóng góp vào đà hồi phục của ngành du lịch Thái Lan vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.
Nhà ga vệ tinh này có thể chứa tới 28 máy bay và đón 15 triệu hành khách mỗi năm. Sau khi nhà ga này đi vào hoạt động hoàn toàn, tổng công suất của sân bay Suvarnabhumi sẽ tăng 30% lên 60 triệu hành khách mỗi năm, từ đó giảm thiểu tình trạng tắc nghẽn.
Nhà ga ở sân bay Suvarnabhumi (Bangkok) mới được mở thêm trong tháng 9 (Ảnh: Nikkei Asia).
Sân bay Suvarnabhumi dự kiến hoàn thành đường băng thứ 3 vào năm 2024. Ngoài ra, Thái Lan còn dự tính xây thêm nhà ga thứ 2 và thêm một đường băng vào năm 2023, đồng thời tăng công suất hành khách lên 150 triệu người mỗi năm.
Chính phủ Thái Lan cũng lên kế hoạch mở rộng 2 sân bay khác là sân bay quốc tế Don Mueang và sân bay U-Tapao. Tổng công suất của 3 sân bay này sẽ tăng lên 200 triệu hành khách vào năm 2030.
Campuchia đang xây dựng sân bay quốc tế mới gần Thủ đô Phnom Penh với tổng vốn đầu tư 1,5 tỷ USD. Theo kế hoạch sân bay này sẽ đi vào hoạt động từ năm 2025 và dự kiến tăng công suất hành khách lên 30 triệu người vào năm 2030.
Malaysia có kế hoạch đón 150 triệu hành khách tại các sân bay, gấp đôi công suất hiện tại. Singapore cũng đang hướng tới mục tiêu đón 140 triệu hành khách, tăng 75% so với con số hiện nay.
Philippines lên kế hoạch cho 4 dự án mở rộng sân bay quanh Thủ đô Manila. Tuy nhiên, kế hoạch phát triển sân bay cụ thể của ba quốc gia này vẫn chưa được tiết lộ.
Các sân bay lớn hơn dự kiến sẽ cải thiện khả năng tiếp cận của du khách với phần còn lại của thế giới. Điều này không chỉ thu hút nhiều hành khách hơn mà còn thu hút cả các công ty và dòng vốn đầu tư nước ngoài mới. Khoản đầu tư cần thiết cho việc mở rộng các sân bay này cũng sẽ tạo ra nhiều tác động kinh tế đáng kể.
