Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng và giao thông (Intracom) vừa công bố tình hình tài chính năm 2023. Số liệu cho thấy hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp này sụt giảm trong bối cảnh khó khăn chung của thị trường bất động sản.
Theo thông tin từ Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX), công ty đa ngành này có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng. Người đại diện kiêm Tổng giám đốc là ông Nguyễn Thanh Việt.
Ông Nguyễn Thanh Việt, Chủ tịch Intracom Group, nổi tiếng với việc tham gia chương trình Shark Tank (Thương vụ bạc tỷ Việt Nam) với vai trò nhà đầu tư.
Năm 2023, Intracom ghi nhận lợi nhuận sau thuế hơn 46 tỷ đồng, giảm 39,6%. Cùng kỳ năm 2022, đơn vị có mức lãi khoảng 76,1 tỷ đồng. Như vậy, tính trung bình mỗi ngày trong năm vừa, doanh nghiệp lãi hơn 126 triệu đồng, còn năm trước mức lãi là gần 209 triệu đồng.
Vốn chủ sở hữu tại thời điểm cuối năm 2023 ở mức 4.214,7 tỷ đồng, tăng nhẹ 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Do mức lãi khá thấp nên tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) của doanh nghiệp chỉ đạt 1,09% trong năm 2023.
Số liệu tài chính của Intracom năm 2023 (Nguồn: HNX).
Đòn bẩy tài chính của doanh nghiệp tăng nhẹ so với cùng kỳ năm 2022. Hệ số nợ phải trả so với vốn chủ sở hữu tại ngày 31/12/2023 là 1,3 lần. Theo đó, nợ phải trả vào khoảng 5.479 tỷ đồng.
Năm trước đó, hệ số này của doanh nghiệp ở mức 1,09 lần. Từ đó tính ra được nợ phải trả ở mức 4.548 tỷ đồng.
Thông tin từ HNX cho biết Intracom không còn lưu hành lô trái phiếu nào. Dư nợ trái phiếu tại cuối năm 2023 cũng về mức 0.
Từ những dữ liệu trên có thể tính ra tổng tài sản của doanh nghiệp ghi nhận tại ngày 31/12/2023 là 9.694 tỷ đồng, tăng 11,2% so với mức 8.721 tỷ đồng cùng thời điểm năm 2022.
Intracom được thành lập vào tháng 12/2002 với 100% vốn Nhà nước, hoạt động trong lĩnh vực đầu tư xây dựng bất động sản, năng lượng sạch, vật liệu xây dựng, thi công xây lắp. Năm 2006, công ty này tiến hành cổ phần hóa.
Đơn vị này là chủ đầu tư của một số dự án bất động sản như Intracom Cầu Diễn (Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội) và Intracom Riverside tại xã Vĩnh Ngọc (huyện Đông Anh, TP Hà Nội).
Bên cạnh đó, công ty cũng là chủ đầu tư hàng loạt dự án thủy điện lớn gồm Dự án Thủy điện Nậm Pung, dự án thủy điện Tà Lơi 1, 2 và 3, dự án thủy điện Cẩm Thủy 1.
Doanh nghiệp này còn đầu tư vào y tế với việc góp hơn 1.000 tỷ đồng thành lập Công ty TNHH Tổ hợp Y tế Phương Đông vào năm 2010.
