El Salvador có thể lãi hơn 40 triệu USD từ Bitcoin 
Tổng thống El Salvador Nayib Bukele cho biết nếu bán hết số Bitcoin hiện tại, họ sẽ lãi hơn 40%, tương đương 41,6 triệu USD.
"Khi giá Bitcoin thấp, có hàng nghìn bài báo về mức lỗ ước tính của chúng tôi. Còn bây giờ, khi giá Bitcoin tăng, chúng tôi sẽ lời hơn 40% nếu bán", ông viết trên mạng xã hội X hôm 28/2.
Bukele cũng cho biết gần đây, họ có thêm nhiều Bitcoin chủ yếu từ chương trình công dân. Theo đó, những người "tặng" Bitcoin cho chính phủ sẽ được chào mời cấp quyền công dân. Dù vậy, ông không tiết lộ con số này. Bukele cũng cho biết không có ý định bán Bitcoin.
Từ các dòng tweet của Bukele, CoinDesk tính toán El Salvador hiện có 2.381 Bitcoin trong ngân khố với tổng giá trị 147 triệu USD. Giá mua trung bình của các Bitcoin này là 44.292 USD.
Giá tiền số lớn nhất thế giới đã tăng 40% trong tháng 2, lên sát 61.150 USD một đồng. Đây là mức tăng hàng tháng lớn nhất kể từ tháng 12/2020.
Theo CoinDesk, đợt tăng giá mạnh trong tuần này được thúc đẩy bởi dòng vốn khổng lồ đổ vào các quỹ ETF giao ngay. Bên cạnh đó, thị trường cũng đang ghi nhận xu hướng gom hàng trước sự kiện "halving" dự kiến diễn ra vào tháng 4, theo Reuters. Đây là sự kiện diễn ra bốn năm một lần, làm giảm một nửa phần thưởng của các thợ đào.
El Salvador hợp pháp hóa Bitcoin vào tháng 9/2021, trở thành nước đầu tiên trên thế giới áp dụng tiền số làm tiền tệ quốc gia. Việc này từng được kỳ vọng cải tổ kinh tế El Salvador, biến quốc gia nghèo tại Trung Mỹ thành nước tiên phong trong cách mạng tài chính.
Đầu tư vào Bitcoin không phải là sáng kiến thân thiện với tiền điện tử duy nhất của Tổng thống Bukele. Cuối năm 2021, Bukele còn công bố kế hoạch xây dựng "Thành phố Bitcoin" được tài trợ bằng trái phiếu Bitcoin.
Việc đổ tiền mua Bitcoin, cùng hàng loạt hỗ trợ mạnh mẽ đối với tiền kỹ thuật số đã thúc đẩy ngành du lịch El Salvador. Tuy nhiên, động thái này cũng khiến giới chức quốc tế hoài nghi về tính minh bạch.
Hà Thu (theo CoinDesk, Reuters)
