Hành trình chinh phục thị trường mỹ phẩm Việt 
Hiện nay, nhu cầu sử dụng các nhu yếu phẩm có xuất xứ Hàn Quốc của người dân Việt Nam gia tăng, nhất là xu hướng chuộng mỹ phẩm Hàn. Thấu hiểu mong muốn đó, vào năm 2021, Công ty TNHH Ocean Capital đã mang thương hiệu VACURE:TREAT từ "xứ sở kim chi" về Việt Nam để chiều lòng phái đẹp, đem đến một giải pháp chăm sóc hiệu quả cho làn da của người tiêu dùng Việt.
Thị trường mỹ phẩm vốn được coi là lĩnh vực khó tính, khó cạnh tranh tại Việt Nam, chinh phục ngạch hàng này không phải điều dễ dàng.
Theo đại diện nhãn hàng, bằng hiểu biết sâu sắc về sự giao thoa giữa mỹ phẩm và dược học, VACURE:TREAT đã chiếm trọn trái tim của người tiêu dùng nhờ những bước đi đột phá. Thương hiệu không chỉ chú trọng vào việc tạo ra các công thức chăm sóc da mang lại hiệu quả rõ rệt và lâu dài mà còn áp dụng khoa học công nghệ trong các dịch vụ làm đẹp.
Tính đến nay, thương hiệu mỹ phẩm xứ Hàn đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể. Trong năm đầu gia nhập thị trường Việt Nam, VACURE:TREAT đã từng bước nhận được sự tin tưởng của khách hàng với hơn 45.000 lượt tiêu dùng và doanh thu đạt 6 triệu USD. Đến năm 2022, doanh thu đạt hơn 12 triệu USD, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm trước.
Sở hữu 4 chi nhánh từ Bắc đến Nam, từ Việt sang Hàn, VACURE: TREAT đã trở thành một thương hiệu chăm sóc da quen thuộc của nhiều khách hàng nữ.
Dấu ấn vàng son sau 2 năm phát triển 
Ngày 16/12, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội, Ocean Capital đã tổ chức thành công lễ kỷ niệm 2 năm ra mắt thương hiệu VACURE:TREAT tại thị trường Việt Nam.
Đại diện nhãn hiệu cho biết chương trình là sự kiện quan trọng, đánh dấu mốc trong hành trình nỗ lực nâng tầm làn da Việt, khẳng định vị thế của thương hiệu trên thị trường. Đồng thời, đây cũng là dịp để thương hiệu gửi lời tri ân các đối tác, khách hàng cũng như những đóng góp của toàn bộ nhân viên trong suốt thời gian vừa qua.
Chia sẻ tại lễ kỷ niệm, CEO Lê Vân Anh cho biết luôn mong muốn mang những nét tinh hoa trong công nghệ làm đẹp và chăm sóc da tại Hàn Quốc đến gần hơn với cuộc sống của người Việt, lan tỏa tư duy làm đẹp hiện đại đến phụ nữ Việt Nam.
CEO Vân Anh chia sẻ: "Ở thế kỷ này, sắc đẹp là tài sản, là trí tuệ. Bất cứ người phụ nữ nào coi trọng điều này đều có cơ hội hưởng một cuộc sống hạnh phúc, viên mãn hơn. Tôi không phải là người tiên phong nhưng tôi sẽ là người mang đến sự thay đổi lớn về tư duy, kiến thức và động lực cho phụ nữ trong hành trình chăm sóc bản thân mình".
Lễ kỷ niệm 2 năm ra mắt thương hiệu VACURE:TREAT đánh dấu mốc quan trọng trên hành trình phát triển của Công ty TNHH Ocean Capital. Tiếp nối hành trình 2 năm xây dựng, VACURE:TREAT cho biết sẽ không ngừng đổi mới với những bước đi mạnh mẽ để phát triển hơn nữa trong lĩnh vực làm đẹp.
Trong tương lai, VACURE:TREAT hứa hẹn đem đến những giải pháp chăm sóc da phù hợp, giúp phụ nữ Việt tự tin, tỏa sáng theo cách riêng của mình.
