Theo định nghĩa phổ biến nhất hiện nay, một cá nhân được coi là siêu giàu khi sở hữu tài sản ròng từ 30 triệu USD trở lên, bao gồm tiền mặt, cổ phiếu và các khoản đầu tư khác. Cách đây vài năm, Wealth-X, công ty chuyên tiến hành nghiên cứu về những cá nhân siêu giàu, đã chỉ ra rằng trong giới này, người sinh năm Mão là nhiều hơn cả.
Cụ thể, Mykolas Rambus - CEO của Wealth-X - cho biết người tuổi Mão chiếm 9,5% dân số siêu giàu toàn cầu. Các vị trí còn lại gồm tuổi Thân (8,7%), tuổi Mùi (8,6%), tuổi Ngọ (8,5%), tuổi Thìn (8,4%), tuổi Sửu và Tỵ (8,2%), tuổi Tí (8,1%), tuổi Hợi, Dần và Dậu (8%), tuổi Tuất (7,8%).
"Trong toàn bộ lịch sử, người cầm tinh con mèo là người có thành tích tốt hơn cả. Hóa ra họ sở hữu những đặc điểm tính cách lý tưởng nhất để thành công", Rambus nói với CNBC và tiết lộ rằng người tuổi Mão tiêu xài khá hoang phí, chiếm khoảng 23% tổng chi tiêu xa xỉ.
Một báo cáo khác của Wealth-X cho biết, một số quốc gia mà người tuổi Mão chiếm tỷ lệ dân số siêu giàu cao nhất là Hàn Quốc và Trung Quốc.
Mặc dù, Mão có thể là con giáp có nhiều người giàu có nhất nhưng Rambus cũng lưu ý rằng sự thành công đó phụ thuộc nhiều hơn vào quốc gia mà họ sinh sống.
Sự thành công của những người thuộc một con giáp phụ thuộc nhiều hơn vào quốc gia mà họ sinh sống (Ảnh: Getty Images).
"Các quốc gia khác nhau có tỷ lệ này khác nhau chứ không phải ở bất kỳ quốc gia nào Mão cũng là con giáp thống trị về sự giàu có. Ví dụ, tại Thái Lan, người siêu giàu tuổi Thìn chiếm tới 27%. Trong khi đó, ở Ấn Độ, phần lớn những người siêu giàu cầm tinh con chuột với 10%. Còn ở Nhật Bản, Ngọ mới là con giáp giàu nhất khi chiếm tỷ lệ 15%", Rambus cho biết thêm.
Cũng theo CEO Wealth-X, người tuổi Ngọ được đánh giá là những nhà đầu tư và quản lý quỹ phòng hộ tuyệt vời nhất. Nhân vật tiêu biểu nhất có thể kể đến là huyền thoại đầu tư, tỷ phú hàng đầu thế giới Warren Buffett. "Ông ấy là hình ảnh tiêu biểu nhất của người thuộc giới siêu giàu cầm tinh con ngựa. Đó là nhân vật làm tốt nhất từ trước đến nay trong vai trò là nhà đầu tư", Rambus nhận xét.
Nằm cuối danh sách của Wealth-X là người sinh năm Tuất với tỷ lệ 7,8%.
Trước Wealth-X, tạp chí Economist cũng từng công bố một biểu đồ cho thấy một lượng lớn tỷ phú ở Trung Quốc sinh vào năm Mão. Viện Nghiên cứu Hurun (nổi tiếng với Danh sách người giàu nhất Trung Quốc hàng năm) có trụ sở tại Thượng Hải cũng phát hiện ra sự "bất thường" tương tự.
Tuy nhiên, một số người cho rằng những nghiên cứu và phát hiện trên chỉ mang tính chất tham khảo và mọi thứ có vẻ dường như chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Để lý giải, một chuyên gia của Đại học Louisville (Mỹ) lập luận rằng năm 1963 (năm Mão), tỷ lệ sinh đã tăng vọt ở Trung Quốc. Vì vậy, không có gì là khó hiểu khi đất nước tỷ dân lại có nhiều tỷ phú tuổi Mão như vậy.
Ngoài ra, cũng có thể nói thêm rằng đến thời điểm năm 2012 trở đi, những người sinh vào khoảng năm 1960 đang ở độ tuổi chín muồi trong sự nghiệp và dễ đạt thành công hơn những độ tuổi khác.
