Trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, kết luận điều tra cho thấy ngày 5/10/2022, bà Trương Mỹ Lan đã đưa 14,5 triệu USD (tương đương 350 tỷ đồng) cho ông Tạ Hùng Quốc Việt - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Greenhill Village. Mục đích để nhận chuyển nhượng dự án Greenhill Quy Nhơn do công ty Greenhill Village làm chủ đầu tư.
2 ngày sau đó, bà Lan bị khởi tố, bắt tạm giam. Còn ông Việt đã nộp lại cơ quan điều tra số tiền mà bà Lan đưa.
Công ty Greenhill Village được thành lập năm 2018. Ngoài việc làm Tổng giám đốc Greenhill Village, ông Việt còn đang đứng tên một số doanh nghiệp khác liên quan ngành bất động sản, logistics, giáo dục...
Greenhill Village hiện là chủ đầu tư dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng Greenhill Village Quy Nhơn. Dự án có tổng diện tích gần 17ha, được xây dựng trên tuyến Quy Nhơn - Sông Cầu, phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Phối cảnh một phần dự án Greenhill Village (Ảnh: Vina2).
Tháng 9/2022, dự án được chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư tăng vốn đầu tư lên gấp 10 lần, đạt gần 2.600 tỷ đồng. Thời gian đầu tư cũng được thay đổi, thay vì hoàn thành vào quý II/2022 thì được kéo dài đến quý II/2024. Dự án gồm 500 căn hộ, 145 căn biệt thự và 5 căn bungalow.
Giữa năm 2023, Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Vina2 (mã chứng khoán: VC2) công bố chủ trương mua 18% vốn công ty Greenhill Village, số tiền đầu tư dự kiến 198 tỷ đồng. Tương tự, Công ty cổ phần Đầu tư MST cũng có chủ trương như Vina2, với số tiền đầu tư và tỷ lệ sở hữu tương đương. Công ty MST sở hữu 37,01% vốn của Vina2, tính tại ngày 31/12/2023.
Đến tháng 9/2023, dự án được khởi công xây dựng, trong đó MST là đơn vị phát triển còn Vina2 là tổng thầu thi công.
Theo dõi báo cáo tài chính hợp nhất năm 2023 của Vina2 và MST cho thấy công ty Greenhill Village vẫn chưa được ghi nhận là công ty liên kết. Như vậy có thể, thương vụ chuyển nhượng này vẫn chưa hoàn tất, mới dừng lại ở chủ trương.
Greenhill Village trong 2 năm 2021-2022 cũng đã huy động được 2 lô trái phiếu, tổng giá trị hơn 385 tỷ đồng. Lô đầu tiên được phát hành tháng 5/2021, trị giá 180 tỷ đồng, đáo hạn vào tháng 11/2022. Tài sản đảm bảo là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất, tài sản hình thành trong tương lai tại Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn (có thể chính là dự án Greenhill Village Quy Nhơn).
Lô thứ 2 có giá trị 205,3 tỷ đồng được phát hành vào tháng 1/2022, đáo hạn vào tháng 1/2024. Cả 2 lô trái phiếu đều được huy động với lãi suất cố định 11%/năm.
Đến đầu năm 2023, danh sách hơn 50 doanh nghiệp chậm trả lãi trái phiếu do HNX cập nhật vẫn có tên của Greenhill Village dù đã quá thời gian đáo hạn.
