Trên thị trường chứng khoán hôm nay (15/12), cổ phiếu FPT sau khi rung lắc thì cũng đã quay trở lại điểm xuất phát ở mức 96.200 đồng/cổ phiếu , mức giá tham chiếu đầu phiên. Diễn biến này là dễ hiểu khi cổ phiếu được giao dịch trên vùng đỉnh lịch sử, đồng thời thị trường có sự điều chỉnh đáng kể.
Trong những ngày gần đây, FPT liên tục công bố thông tin liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh, trong đó có việc lập công ty phần mềm ô tô tại Mỹ, cập nhật kết quả doanh thu 11 tháng. 
Tại FPT, ông Trương Gia Bình đang là cổ đông lớn nhất với sở hữu trực tiếp là 77,16 triệu cổ phiếu FPT tương ứng tỷ lệ 6,08% vốn điều lệ. Theo đó, giá trị tài sản trên sàn của Chủ tịch FPT ước tính là khoảng 7.423 tỷ đồng. Tính so với đầu năm, thị giá FPT tăng 47,2%. Tài sản của ông Trương Gia Bình vì thế cũng tăng gần gấp rưỡi.
Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT FPT (Ảnh: FPT).
Thị trường chứng khoán chung phiên hôm nay chịu áp lực chốt lời khá mạnh. VN-Index điều chỉnh 7,83 điểm tương ứng 0,71% về sát ngưỡng 1.100 điểm, còn 1.102,3 điểm; HNX-Index giảm 0,21 điểm tương ứng 0,09% và UPCoM-Index giảm 0,17 điểm tương ứng 0,2%.
Độ rộng thị trường nghiêng hẳn về phía các mã giảm với 601 mã điều chỉnh so với 373 mã tăng.
Thanh khoản thị trường có cải thiện trong phiên chiều nhờ lực cầu giá thấp nhưng vẫn cho thấy tâm lý thận trọng của giới đầu tư trong hoạt động giải ngân. Bên mua dường như đang "nhường sân" cho bên bán và do vậy, VN-Index đóng cửa thấp nhất phiên.
Khối lượng giao dịch trên HoSE ở mức 750 triệu cổ phiếu tương ứng 15.885 tỷ đồng; con số này trên HNX là 77 triệu cổ phiếu tương ứng 1.534 tỷ đồng và trên UPCoM là 35 triệu cổ phiếu tương ứng 333 tỷ đồng.
Có 20 mã trong rổ VN30 giảm trong đó, MSN giảm 3,1%; BCM giảm 2,7%; VCB giảm 2,6%; VJC giảm 2,2%; BVH, VPB, GAS giảm; cổ phiếu họ Vingroup gồm VIC, VHM và VRE đều bị điều chỉnh. Chiều ngược lại, các mã tăng là ACB, HDB, TPB, TCB, GVR.
Cổ phiếu bất động sản có một số mã diễn biến tích cực, bất chấp thị trường chung. HQC tăng trần với khối lượng giao dịch đạt 29,5 triệu cổ phiếu; NVL tăng 3,7%, khớp lệnh 38,5 triệu cổ phiếu; NVT tăng 2,5% và DXG tăng 2,2% với khớp lệnh 11,4 triệu đơn vị.
