Đây là bước tiến mới của hai bên khi không chỉ hợp tác nhằm khai thác, phát triển những thế mạnh sẵn có của mỗi bên mà còn thúc đẩy công tác chuyển đổi số nhanh chóng, an toàn và tin cậy.
Theo thỏa thuận ký kết vào ngày 20/5, MSB sẽ là đối tác tư vấn tài chính, đồng thời cung cấp các giải pháp tối ưu về thanh toán, tài khoản, tín dụng hay thu chi hộ cho khách hàng, đối tác của Gtel Mobile. Qua đó, hai bên chia sẻ dịch vụ thông qua hệ sinh thái, như nền tảng iZOTA do Gtel Mobile hợp tác phát triển giúp khách hàng định danh điện tử, xác thực thông tin cá nhân nhanh chóng, an toàn và ứng dụng ngân hàng trên di động - mobile app MSB mbank từ MSB - nhằm phối hợp hiệu quả trong hoạt động kinh doanh cũng như nâng cao nhận diện thương hiệu.
Ông Nguyễn Việt Trung - Tổng giám đốc Gtel Mobile (trái) và ông Nguyễn Hoàng Linh - Tổng giám đốc MSB (phải) - ký thỏa thuận hợp tác.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Việt Trung - Tổng giám đốc Gtel Mobile đánh giá cao quan hệ đối tác với MSB và tin tưởng quá trình hợp tác chặt chẽ sẽ mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho hoạt động của hai đơn vị trong thời gian tới. "Sự kiện ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Gtel Mobile và MSB ngày hôm nay là bước tiến nâng tầm quan hệ giữa hai bên, qua đó khai thác tối đa tiềm năng của mỗi đơn vị, tạo nên nhiều điểm nhấn trong tương lai", ông Nguyễn Việt Trung nhận định.
Ông Nguyễn Hoàng Linh - Tổng giám đốc MSB - phát biểu tại lễ ký kết.
Cũng tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Linh - Tổng giám đốc MSB chia sẻ: "Thỏa thuận hợp tác là cơ sở để MSB và Gtel Mobile cùng phát huy lợi thế của mình, từ đó không chỉ mang tới lợi ích và giá trị tăng thêm cho khách hàng mà còn đảm bảo an toàn cho khách hàng trên không gian mạng. Tiến trình nâng cao trải nghiệm khách hàng sẽ trở nên đơn giản, thuận tiện, an toàn hơn khi có sự liên kết giữa sản phẩm, dịch vụ, hệ thống vận hành của MSB và nền tảng dữ liệu sẵn có của Gtel Mobile".
Các nhu cầu hợp tác giữa hai bên sẽ được tăng cường trao đổi trong thời gian tới để MSB và Gtel Mobile cùng hoạch định về lộ trình, phương án triển khai, nghiên cứu và đầu tư nguồn lực, nhằm mang lại những giải pháp tốt nhất cho khách hàng.
Thành lập năm 1991, trải qua gần 33 năm hình thành và phát triển, MSB không ngừng vươn lên, tạo lập nhiều cột mốc quan trọng trong ngành tài chính ngân hàng. MSB hiện có trên 260 chi nhánh, phòng giao dịch trên toàn quốc và có giao dịch với hơn 500 ngân hàng đại lý tại trên 60 quốc gia, vùng lãnh thổ. MSB hiện có hơn 6.000 cán bộ, phục vụ hơn 5,2 triệu khách hàng cá nhân và gần 72.000 khách hàng doanh nghiệp.
Nhà mạng viễn thông với tên thương hiệu Gmobile mang sứ mệnh phục vụ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, luôn nỗ lực hoàn thiện, nâng cao chất lượng dịch vụ, bắt kịp xu thế với các giải pháp công nghệ mới, chuyển đổi số trong nhiều lĩnh vực đáp ứng nhu cầu phát triển của xã hội. Đồng thời, liên kết sản phẩm hợp tác gắn kết viễn thông với các sản phẩm dịch vụ của đối tác có sở hữu hệ sinh thái rộng khắp cả nước.
Với khẩu hiệu "nghĩ mới - làm mới", Gtel Mobile không chỉ cung cấp các kết nối mà còn cung cấp môi trường truyền thông số hội tụ, bảo vệ và xác thực người dùng, liên kết các dịch vụ viễn thông, truyền hình, internet và mạng xã hội. Công ty nỗ lực xây dựng các cộng đồng trực tuyến lành mạnh góp phần thúc đẩy công tác chuyển đổi số một cách nhanh chóng, an toàn và tin cậy, thông qua nền tảng iZOTA với nhiều tiện ích cho người dùng như đăng ký thông tin thuê bao, GSIM đặc thù, nạp tiền điện thoại, mua data, thanh toán hóa đơn, dịch vụ tài chính, xác thực thông tin cá nhân….
