Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải (Thaco) do ông Trần Bá Dương làm Chủ tịch HĐQT vừa có báo cáo định kỳ về tình hình tài chính năm 2023. Lợi nhuận sau thuế đạt 2.734 tỷ đồng, giảm 63% so với năm trước.
Công ty có tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) là 5,2%, giảm nhiều so với con số 15,3% năm trước. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu là 2,26 lần, tương ứng số tiền nợ phải trả là hơn 118.360 tỷ đồng.
Riêng dư nợ trái phiếu trên vốn chủ sở hữu là 0,27 lần. Như vậy, doanh nghiệp nợ khoảng 14.140 tỷ đồng trái phiếu, tăng khoảng 5.905 tỷ đồng so với đầu năm.
Thaco được thành lập từ năm 1997 tại Đồng Nai, do ông Trần Bá Dương sáng lập đồng thời làm Chủ tịch HĐQT. Từ một doanh nghiệp chuyên nhập khẩu xe cũ, cung cấp phụ tùng sửa chữa ô tô, Thaco đã phát triển đa ngành gồm 6 tập đoàn thành viên: Thaco Auto (ô tô), Thaco Industries (cơ khí và công nghiệp hỗ trợ), Thaco Agri (nông nghiệp), Thadico (đầu tư, xây dựng), Thisco (thương mại và dịch vụ), Thilogi (logistics).
Tỷ phú Trần Bá Dương (Ảnh: VGP/Nhật Bắc).
Ông Trần Bá Dương là một trong 6 tỷ phú USD của Việt Nam thuộc danh sách người giàu nhất hành tinh năm 2023, theo Forbes. Ước tính giá trị tài sản năm 2023 của ông Dương là 1,5 tỷ USD, giảm 100 triệu USD so với năm trước.
Số liệu cập nhật mới nhất đến ngày 1/4, tài sản tỷ phú Trần Bá Dương giảm 300 triệu USD còn 1,2 tỷ USD.
Trong thông điệp gửi cán bộ nhân viên đầu năm, ông Trần Bá Dương đánh giá năm 2024, nền kinh tế được dự báo còn có những khó khăn, thách thức và tiêu dùng ở mức thấp như năm 2023 và kỳ vọng tăng trưởng nhẹ vào 6 tháng cuối năm. Thaco tiếp tục thực hiện Chiến lược đa ngành và Kế hoạch 5 năm (2023-2027).
Với Thaco Auto (ô tô), công ty có kế hoạch bán ra 95.400 xe ô tô các loại, doanh thu hợp nhất 68.400 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư hơn 2.100 tỷ đồng.
Với Thaco Industries (cơ khí và công nghiệp hỗ trợ), tập đoàn tiếp tục đầu tư và đưa vào hoạt động các nhà máy mới tại Chu Lai (Quảng Nam). Doanh thu hợp nhất theo kế hoạch là 13.000 tỷ đồng.
Với Thaco Agri (nông nghiệp), tập đoàn hướng đến trồng mới hoàn toàn chuối và cây ăn trái, diện tích chuối chuyên canh hơn 11.600ha. Tổng diện tích cây ăn trái kết hợp chăn nuôi bò là 7.100 hecta. Về chăn nuôi, tập đoàn dự kiến đạt quy mô trên 151.500 con vào cuối năm nay, đàn heo đạt 136.600 con. Doanh thu Thaco Agri ước đạt 6.600 tỷ đồng.
Với Thadico (đầu tư, xây dựng), tập đoàn tiếp tục đầu tư hoàn thiện hạ tầng 3 khu công nghiệp Chuyên ngành tại Chu Lai - Quảng Nam và Thái Bình, đồng thời nghiên cứu đầu tư khu công nghiệp tại Bình Dương…
Đối với các bất động sản phức hợp, Thadico sẽ tiếp tục thi công hoàn thiện Dự án Thisco Mall Trường Chinh - Phan Huy Ích (TPHCM); thực hiện việc nâng cấp khu Phức hợp Thisco Yangon tại Myanmar.
Giai đoạn 2024-2027, tập đoàn dự kiến khởi công 12 dự án bao gồm 2 dự án tại miền Bắc, 10 dự án tại miền Nam. Thadico cũng tiếp tục triển khai 36 dự án tại các quỹ đất đang có của Thaco.
