Gói thầu thi công, xây dựng và lắp đặt thiết bị nhà ga hành khách sân bay Long Thành giai đoạn 1 (gói thầu 5.10) đang trong giai đoạn chấm thầu. 
5.10 là gói thầu lớn nhất trong giai đoạn I của dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, quy mô 35.233 tỷ đồng. Gói thầu bao gồm việc thiết kế bản vẽ thi công, thi công xây dựng, lắp đặt thiết bị cho công trình nhà ga hành khách - đều là các công trình thiết yếu trong cảng hàng không.
Dự kiến, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (mã chứng khoán: ACV) sẽ hoàn thành chấm thầu, lựa chọn nhà thầu trong tháng 7, đến tháng 8 khởi công xây dựng. Một công ty chứng khoán dẫn số liệu của Bộ Giao thông Vận tải cho thấy, nhu cầu đá tại dự án lên đến 18 triệu m3.
2 tháng qua, ghi nhận trên thị trường chứng khoán cho thấy không ít cổ phiếu ngành đá xây dựng đã tăng mạnh. 
Cổ phiếu VLB của Công ty cổ phần Xây dựng và Sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa (BBCC) tăng từ vùng 28.000 đồng/cổ phiếu cuối tháng 4 lên 41.700 đồng/cổ phiếu, tức tăng 49%.
Gói thầu 35.000 tỷ đồng tại sân bay Long Thành được đánh giá là gói thầu lớn (Ảnh minh họa: Hải Long).
BBCC sở hữu 5 mỏ đá ở Đồng Nai với công suất 5,7 triệu m3/năm. Thời hạn khai thác còn dài kéo dài đến 2038 và 2039 với 3 mỏ lớn Thạnh Phú 1 (1,8 triệu m3), Thiện Tân 2 (1,5 triệu m3) và Tân Cang 1 (1,5 triệu m3).
Theo ban lãnh đạo công ty này, mỏ đá Tân Cang chủ yếu cung cấp đá cho dự án Sân bay Long Thành, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đường vành đai 3. Mỏ đá Soklu 2 và Soklu 5 cung cấp đá cho dự án cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, sắp tới là cao tốc Dầu Giây - Tân Phú, Tân Phú - Liên Khương.
Tương tự, cổ phiếu KSB của Công ty cổ phần Xây dựng và Khoáng sản Bình Dương (Bimico) cũng tăng từ 25.000 đồng lên 31.200 đồng/cổ phiếu, tăng 25%. Công ty đang khai thác 2 mỏ đá lớn tại Bình Dương (Tân Mỹ) và Đồng Nai (Thiên Tân 7) với tổng sản lượng hơn 3 triệu tấn mỗi năm, xúc tiến xin giấy phép khai thác mỏ đá diện tích 24ha...
Công ty cổ phần Hóa An (mã chứng khoán: DHA) cũng có giá cổ phiếu tăng 25% lên 45.000 đồng/cổ phiếu. Cổ phiếu CTI của Cường thuận Idico (mã: CTI) thì tăng 36%.
Đá Hóa An có 3 mỏ đá gồm Núi Gió (Bình Phước), Tân Cang 3 (Đồng Nai) và Thạnh Phú 2 (Đồng Nai) với tổng sản lượng 2,1 triệu m3.
Cường Thuận Idico hoạt động trong 4 lĩnh vực chính gồm khai thác mỏ, thu phí đường bộ dự án BOT, xây lắp và bất động sản. Ở lĩnh vực khai thác mỏ, doanh nghiệp đang khai thác mỏ Xuân Hòa, sản lượng 300.000m3 năm 2022. Bên cạnh đó, doanh nghiệp đang xin cấp phép mỏ đá Thiện Tân 10. 
Tình hình kinh doanh của các doanh nghiệp ngành đá xây dựng trên ra sao?
Tại kỳ họp đại hội cổ đông năm nay, lãnh đạo BBCC chia sẻ tình hình tiêu thụ sản phẩm đá quý I và II khá chậm do các dự án trọng điểm về hạ tầng giao thông chưa được triển khai hoặc đẩy mạnh tiến độ.
Bên cạnh đó, ngành xây dựng và thị trường bất động sản vẫn trầm lắng. Khi các dự án hạ tầng được triển khai, giai đoạn thi công phần kết cấu dưới, công ty sẽ có cơ hội tiêu thụ sản phẩm tốt hơn. 
Quý đầu năm, BBCC ghi nhận doanh thu đạt 248 tỷ đồng và lợi nhuận ròng 36 tỷ đồng, lần lượt giảm 9% và 17% so với cùng kỳ năm trước.
Tương tự, kết quả kinh doanh quý đầu năm của Bimico cũng không khả quan, doanh thu giảm 57% xuống 113,5 tỷ đồng, lãi sau thuế cổ đông công ty mẹ giảm 68% xuống 13,5 tỷ đồng. Nguồn thu ghi nhận sụt giảm ở cả 2 mảng vật liệu xây dựng và bất động sản khu công nghiệp.
Dù vậy, ban lãnh đạo đặt kỳ vọng vào việc Chính phủ đẩy mạnh đầu tư công trong nửa cuối năm và xu hướng giá các sản phẩm đá tăng do nhu cầu lớn từ các nhà đầu tư, việc cấp phép khai thác hay mở rộng mỏ hiện rất khó khăn.
Hay Cường Thuận Idico báo cáo lợi nhuận giảm 87% xuống 3,3 tỷ đồng. Doanh nghiệp cho biết năm nay được giao thi công xây lắp 1 gói thầu thuộc dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam, đoạn Cần Thơ - Hậu Giang, gói thầu giúp duy trì công việc cho người lao động công ty trong giai đoạn khó khăn chung.
Mới đây, HĐQT Cường Thuận Idico đã thông qua đề xuất của ban giám đốc tham gia thực hiện gói thầu xây lắp thuộc dự án đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu giai đoạn 1 theo phương thức chỉ định thầu giá trị khoảng 200 tỷ đến 900 tỷ đồng.
Ngoài ra, Đá Hóa An ghi nhận doanh thu quý I giảm 10% xuống 75 tỷ đồng, sự sụt giảm chủ yếu ở mỏ đá Núi Gió và Thạnh Phú 2, mỏ Tân Cang 3 duy trì tương đương cùng kỳ năm trước. Điều này kéo theo lợi nhuận giảm 21% xuống 15,4 tỷ đồng.
