Ngân hàng Nhà nước trưa 25/4 cho biết hủy phiên đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC.
Theo thông báo trước đó, phiên thầu diễn ra 9h sáng nay, khối lượng tham gia tối thiểu và tối đa mỗi thành viên là 1.400-2.000 lượng, tỷ lệ đặt cọc 10%, tương tự phiên đấu thầu ngày 23/4. Nhà điều hành không thông báo mức giá tham chiếu.
Trước đó, phiên đấu thầu đầu tiên lẽ ra diễn ra sáng 22/4 cũng đã bị hủy do "không có đủ số thành viên đăng ký dự thầu và chuyển tiền cọc".
Đến sáng 23/4, Ngân hàng Nhà nước tổ chức phiên đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC, sau 11 năm dừng hoạt động này. Song chỉ có hai đơn vị là SJC và ACB quyết định bỏ phiếu trả giá và trúng thầu 3.400 lượng, tương đương 20% quy mô chào thầu. Phiên thầu đầu tiên bị "ế" 13.400 lượng vàng.
Ngân hàng Nhà nước hủy đấu thầu vàng miếng (Ảnh: Thành Đông).
Ông Nguyễn Hữu Huân, Giảng viên Đại học Kinh tế TPHCM, cho rằng, lượng đấu thầu thành công ở mức 3.400 trên tổng số 16.800 lượng vàng, không giải quyết được vấn đề bình ổn thị trường.
Theo ông Huân, phiên đấu thầu chỉ mang yếu tố tâm lý, giá tham chiếu và cả giá đấu thầu quá cao, nên không có tác dụng giúp giảm giá thị trường vàng trong nước. Giá sàn bỏ thầu là 81,3 triệu đồng. Giá trúng thầu cao nhất là 81,33 triệu đồng/lượng và giá trúng thầu thấp nhất là 81,32 triệu đồng/lượng.
Sáng nay, giá vàng miếng SJC tăng mạnh, có thời điểm niêm yết ở mức 82,5-84,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Hiện tại, các doanh nghiệp đã điều chỉnh giảm, về mức 81,7-84 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).
