Thị trường chứng khoán trong nước phiên đầu tuần (6/5) diễn biến tích cực. VN-Index bật tăng mạnh 20,55 điểm tương ứng 1,68% lên 1.241,58 điểm trong khi HNX-Index tăng 4,06 điểm tương ứng 1,78% và UPCoM-Index tăng 0,87 điểm tương ứng 0,97%.
Các chỉ số tăng điểm thuận lợi, giữ được trạng thái tăng trong suốt phiên giao dịch trước khi đóng cửa ở mức giá cao nhất.
Thanh khoản trên thị trường cải thiện (Nguồn: VNDS).
Thanh khoản tuy không thật sự bùng nổ nhưng đã có sự cải thiện đáng kể so với các phiên trước. Khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 864,63 triệu cổ phiếu tương ứng 20.887,56 tỷ đồng; trên HNX là 79,61 triệu cổ phiếu tương ứng 1.711,38 tỷ đồng và trên UPCoM là 40,57 triệu cổ phiếu tương ứng 627,03 tỷ đồng.
Sắc xanh bao phủ thị trường với số lượng mã tăng giá áp đảo, với 723 mã tăng và có tới 47 mã tăng trần trên cả 3 sàn so với 221 mã giảm, 18 mã giảm sàn. Riêng sàn HoSE có 390 mã tăng với 16 mã tăng trần, số lượng mã tăng gấp hơn 5 lần số mã giảm giá.
Cổ phiếu ngành dịch vụ và tài chính bùng nổ cả về giá lẫn giao dịch. Có tới 4 mã trong nhóm ngành này tăng trần là FTS, BSI, CTS, EVF, các mã này đều trắng bên bán. AGR vuột mất mức giá trần nhưng vẫn tăng mạnh 4,8% lúc đóng cửa; VDS tăng 6,3%; TCI tăng 5,8%; ORS tăng 4,9%; VIX tăng 4,8%; HCM tăng 4,5%; APG tăng 4,4%...
Thanh khoản tại nhóm chứng khoán ở mức cao so với mặt bằng thị trường. Trong đó, VIX khớp lệnh 28,7 triệu cổ phiếu; VND khớp 12,8 triệu cổ phiếu; SSI khớp 16,8 triệu cổ phiếu; EVF khớp 13,3 triệu cổ phiếu.
Phần lớn cổ phiếu ngân hàng tăng giá, trong đó MSB tăng 3,3%; BID tăng 2,6%; CTG tăng 2,5%; VIB tăng 2,4%; MBB tăng 2,2%; EIB tăng 2%. Riêng BID đóng góp 1,8 điểm; CTG đóng góp hơn 1 điểm cho VN-Index.
Dòng bất động sản thăng hoa. Loạt cổ phiếu NTL, LEC, QCG, TCH, LGL tăng bung nóc, nhiều mã dư mua giá trần. Trong đó, TCH có cú lội ngược dòng ấn tượng từ mức giá "đỏ", đóng cửa dư mua giá trần xấp xỉ 3 triệu đơn vị, khớp lệnh đạt 15,4 triệu đơn vị.
Cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai trở lại đường đua có phiên giao dịch thuận lợi, tăng trần lên 16.400 đồng. Dư mua giá trần trong khi khớp lệnh khiêm tốn chưa tới 680.000 đơn vị.
QCG tăng trần trở lại sau khi điều chỉnh vào phiên thứ sáu tuần trước trong bối cảnh thị trường chung và nhóm cổ phiếu bất động sản hồi phục. Bên cạnh đó, liên quan đến số tiền 2.882 tỷ đồng mà TAND TPHCM yêu cầu trả lại cho bà Trương Mỹ Lan trong phiên xét xử sơ thẩm, phía Quốc Cường Gia Lai đã kháng cáo một phần bản án.
Công ty này cho rằng, giữa Quốc Cường Gia Lai và Công ty Sunny Island có tranh chấp và được VIAC giải quyết, theo đó Quốc Cường Gia Lai được công nhận là bên tuyên bố chấm dứt hợp đồng hoàn toàn hợp pháp do lỗi vi phạm nghĩa vụ thanh toán của Công ty Sunny Island. Từ đó căn cứ theo hợp đồng, công ty chỉ có nghĩa vụ trả lại cho Công ty Sunny Island 1.444 tỷ đồng.
Dù vậy tại báo cáo tài chính hợp nhất quý I vừa công bố, Quốc Cường Gia Lai vẫn ghi nhận khoản phải trả ngắn hạn trị giá 2.882 tỷ đồng là tiền nhận từ Công ty Sunny Island cho dự án Phước Kiển.
Cổ phiếu QCG tăng trần chỉ sau 30 phút giao dịch đầu tiên (Nguồn: VDSC).
Trên thị trường chứng khoán phiên hôm nay, các mã bất động sản khác có diễn biến tích cực: SIP tăng 5,2%; FIR tăng 5,1%; DIG tăng 4,7%; DXG tăng 4,3%; LHG tăng 4,2%; HTN tăng 3,9%; PDR tăng 3,5%; KHG tăng 3,2%...
Khớp lệnh tại nhóm ngành bất động sản cũng khá sôi động. TCH khớp lệnh 15,4 triệu cổ phiếu; DIG khớp 21,6 triệu đơn vị; NVL khớp xấp xỉ 18 triệu đơn vị.
Trong phiên này cũng chứng kiến diễn biến tích cực của nhóm cổ phiếu ngành hàng không sau khi báo cáo kết quả kinh doanh quý I bùng nổ lợi nhuận. Trong khi VJC của Vietjet Air tăng trần lên 113.400 đồng thì HVN của Vietnam Airlines cũng tăng kịch biên độ sàn HoSE lên 19.750 đồng. Cả 2 mã này đều trắng bên bán; dư mua giá trần tại HVN thậm chí lên tới 5,3 triệu cổ phiếu trong khi tổng khớp lệnh mới chỉ đạt 3,9 triệu đơn vị.
