Đây là những chia sẻ của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại Diễn đàn Quỹ Đầu tư khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam (Vietnam Venture Summit) 2019 vừa diễn ra tại Hà Nội sáng nay (10/6).
Trước hàng trăm nhà đầu tư, quỹ đầu tư mạo hiểm trong nước và thế giới tề tựu, lãnh đạo Chính phủ kêu gọi doanh nghiệp, quỹ đầu tư nước ngoài mở rộng đầu tư, rót vốn mạo hiểm vào các ý tưởng, phát kiến của người làm sáng tạo ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam kêu gọi doanh nghiệp lớn Việt giúp đỡ các Startup, ý tưởng khởi nghiệp Việt Nam để không phải đi ra nước ngoài lập nghiệp
Ba năm gần đây, lượng tiền từ các quỹ starup nhận vào tăng mạnh, 2018-2019 tăng 205%. Hy vọng năm nay như các diễn giả nói sẽ tăng trưởng mạnh hơn nữa.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói, hiện khá nhiều nhà đầu tư, quỹ đầu tư lớn quan tâm đến Việt Nam mà không phải là Singapore, Indonesia, bởi vì chúng ta có hòa bình, có môi trường ổn định, có chính sách phát trển và có con người năng động. Việt Nam nên duy trì sự quan tâm này của họ.
Phó Thủ tướng cho hay: Chúng ta phải duy trì tăng trưởng cao, liên tục, không ngừng đổi mới, sáng tạo để tạo ra cơ hội mới cho mọi người, không đơn thuần chỉ là nhiệm vụ của khởi nghiệp - startup.
Lãnh đạo Chính phủ nói: Phải làm sao Việt Nam không chỉ là điểm đến cho các nhà đầu tư, kinh doanh mà giúp các nhà đầu tư coi Việt Nam là điểm đến để hoàn thiện mình.
Trong cái chung, điều đầu tiên cần cải thiện thật tốt môi trường kinh doanh. Trong xếp hạng hiện nay, môi trường kinh doanh tại Việt Nam trong tương lai vẫn rất non yếu. Phải đổi mới mạnh mẽ dù cho có những đánh giá tốt, từng tỉnh một, ngành một phải làm cụ thể để cải thiện mình.
Theo Phó Thủ tướng, hiện nay, người ta nói nhiều về cách mạng, xã hội thông tin, kinh tế thông tin nhưng cuối cùng, cái cốt lõi nhất vẫn phải nhấn mạnh vào phát triển công nghệ thông tin.
"Chú trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, công nghệ và giáo dục là ba yếu tố hàng đầu. Chúng ta giáo dục và khoa học là quốc sách, nhưng nó phải đảm bảo cụ thể về chính sách kinh tế", Phó Thủ tướng nói.
Ông đưa ra ví dụ cụ thể, trong trường hợp cả nước nhấn mạnh vào phát triển nền kinh tế sáng tạo, đổi mới, doanh nghiệp đi vào nghiên cứu và phát triển (R&D) là đầu tiên. Như vậy, muốn làm được phải có chính sách kinh tế thiết thực, kêu gọi thôi không đủ, phải có chính sách kinh tế sát sườn, đi vào đặt hàng cho họ".
Phó Thủ tướng cho rằng: "Tôi nếu giỏi đã đi làm startup, tôi không biết làm startup nên tôi lắng nghe các quỹ đầu tư mạo hiểm, đổi mới sáng tạo. Tôi rất mừng khi các bạn vào Việt Nam, tôi biết các bạn đứng trước nhiều sức ép rất lớn và chúng tôi sẵn sàng lắng nghe để đưa ra chính sách tốt nhất".
Lãnh đạo Chính phủ kêu gọi các doanh nghiệp, cá nhân, quỹ đầu tư nhìn vào ngay các nhu cầu hiện tại của người dân trong nước để tìm ra ý tưởng sáng tạo, để làm mục tiêu cho mình.
Phó Thủ tướng đề nghị, các bộ, ngành và địa phương cần làm sao để người Việt, ý tưởng Việt không phải ra nước ngoài để lập công ty. Đừng đẩy doanh nghiệp phải ra nước ngoài để lập công ty. Chúng ta mong quỹ vào Việt Nam nhưng tại sao chúng ta lại ngăn cá nhân người Việt làm giàu bằng ý tưởng ngay trên đất nước mình.
Cuối cùng, Phó Thủ tướng kêu gọi doanh nghiệp lớn, các tập đoàn hỗ trợ các cá nhân, doanh nghiệp nhỏ đổi mới, sáng tạo.
"Các startup Việt rất cần sự nâng đỡ của doanh nghiệp "đàn anh" - doanh nghiệp lớn, toàn xã hội, cổ vũ cho sự sáng tạo. Chúng ta đừng trong khuôn phép như này mới đúng, như thế kia là không đúng, có nhiều cái được xem là điên rồ, nhưng hãy bình tĩnh để cổ vũ cho sáng tạo, cần cổ vũ cho tấm gương thành công và cả những người từng thất bại, dám đứng lên", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói.
Cũng tại diễn đàn, theo đại diện của Golden Gate Ventures đã có khoang18 quỹ mạo hiểm cam kết đầu tư hơn 10.000 tỷ đồng (hơn 430 triệu USD) cho startup tại Việt Nam.
An Linh
