Diễn ra trong 2 tháng (10-11/2023), chương trình tập huấn "Chăm sóc dinh dưỡng bệnh lý và tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả Thông tư 31 quy định hoạt động điều dưỡng trong bệnh viện" do Câu lạc bộ (CLB) Điều dưỡng trưởng Việt Nam phối hợp cùng Vinamilk và các nhãn hàng sữa bột Sure Prevent, sữa chua uống men sống Probi, sữa chua ăn Vinamilk tổ chức đã thu hút sự tham gia của hơn 1.000 điều dưỡng, nhân viên y tế tại 3 miền Bắc, Trung, Nam.
Các chuyên gia đầu ngành về dinh dưỡng lâm sàng và điều dưỡng đến từ các bệnh viện như Chợ Rẫy, Nhi Trung Ương, Y Dược TPHCM, Đa khoa Trung ương Huế… đã chia sẻ kiến thức trọng tâm về hoạt động điều dưỡng, những kinh nghiệm chăm sóc dinh dưỡng cho từng nhóm bệnh cụ thể và cách áp dụng bộ tiêu chuẩn chẩn đoán, can thiệp, lượng giá điều dưỡng trong chăm sóc người bệnh.
Theo Thạc sĩ Hà Thị Kim Phượng, Trưởng phòng Điều dưỡng - Dinh dưỡng - Kiểm soát Nhiễm khuẩn, Cục quản lý Khám - Chữa bệnh, Bộ Y tế kiêm Phó chủ tịch CLB Điều dưỡng trưởng Việt Nam, điều dưỡng là lực lượng nhân viên y tế đông đảo nhất, chiếm trên 60%. Họ là những người đầu tiên tiếp cận người bệnh khi đến bệnh viện, cũng là cán bộ y tế cuối cùng tiếp xúc với người bệnh trước khi họ xuất viện.
Việc đào tạo về dinh dưỡng giúp điều dưỡng có đủ kiến thức và kỹ năng để cung cấp, chăm sóc dinh dưỡng chất lượng cao cho bệnh nhân, từ đó, đảm bảo chất lượng chăm sóc, tối ưu hóa quá trình điều trị, đối phó với các bệnh lý liên quan đến dinh dưỡng, truyền thông giáo dục sức khỏe về dinh dưỡng và giảm nguy cơ biến chứng dinh dưỡng.
Tham gia chương trình tập huấn, nhiều điều dưỡng, người làm công tác dinh dưỡng tại các bệnh viện, trường học trên cả nước cho biết đã có thêm những kiến thức và kinh nghiệm bổ ích, có thể ứng dụng vào thực tiễn công việc chăm sóc bệnh nhân hàng ngày.
"Chương trình tập huấn về dinh dưỡng bệnh lý do Vinamilk phối hợp cùng CLB Điều dưỡng trưởng Việt Nam tổ chức là hoạt động có ý nghĩa quan trọng, là cơ sở để đội ngũ điều dưỡng trưởng tại các bệnh viện nắm bắt được thông tư, quy định mới nhằm triển khai các hoạt động điều dưỡng phù hợp với thực tế của cơ sở", TS.BS Lê Đức Nhân - Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng - đánh giá.
Nhân dịp này, Vinamilk cũng giới thiệu các sản phẩm có thể được dùng như giải pháp hỗ trợ dinh dưỡng trong điều trị cho bệnh nhân như Vinamilk Sure Prevent Gold, giải pháp dinh dưỡng đầy đủ cho người ốm cần bồi bổ sức khỏe, người suy nhược cơ thể do ăn uống kém, người cần phục hồi sức khỏe; sữa chua uống men sống Probi giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tăng cường sức đề kháng với 65 tỷ lợi khuẩn trong mỗi lốc 65ml; sữa chua ăn Vinamilk lên men tự nhiên, giàu dưỡng chất và vitamin giúp khỏe tiêu hóa, tăng cường sức đề kháng…
"Qua các lớp tập huấn vừa qua, các chuyên gia cũng đã khẳng định chất lượng và giá các sản phẩm dinh dưỡng của Vinamilk là rất phù hợp và tốt đối với sức khỏe của người dân Việt Nam. CLB Điều dưỡng trưởng Việt Nam rất mong muốn hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chiến lược nhằm tạo điều kiện cho các hội viên được nâng cao kiến thức chăm sóc sức khỏe dinh dưỡng người bệnh, đặc biệt là với trẻ em và người cao tuổi", Thạc sĩ Kim Phượng chia sẻ.
Với mục đích nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của chăm sóc dinh dưỡng bệnh lý cho người bệnh thông qua các điều dưỡng trưởng, người làm công tác dinh dưỡng và nhân viên y tế, từ năm 2020 cho đến nay, Vinamilk và CLB Điều dưỡng trưởng Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược và liên tục triển khai các hoạt động đào tạo chuyên sâu cho hàng nghìn điều dưỡng trưởng, nhân viên y tế của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong cả nước.
