Chia sẻ tại hội thảo "Xóa sổ tín dụng đen bằng cách nào" do báo Tuổi trẻ tổ chức sáng ngày 30/11, ông Nguyễn Đức Lệnh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM nhận định tín dụng tiêu dùng góp phần kích thích tăng trưởng kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội, phòng chống tín dụng đen.
Đến cuối tháng 10, dư nợ cho vay tiêu dùng trên địa bàn TPHCM đạt 955.000 tỷ đồng, chiếm 28,4% trong tổng dư nợ tín dụng trên địa bàn và tăng 1,4% so với cuối năm 2022. Nếu so với những năm gần đây thì tốc độ tăng này khá thấp. 10 tháng năm 2022, tín dụng tiêu dùng tăng đến 18,8%.
Ông Nguyễn Đức Lệnh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước TPHCM (Ảnh: Quang Định).
"Tuy nhiên tốc độ tăng này cũng phù hợp với tình hình hiện nay vì kinh tế khó khăn, thu nhập của người lao động, công nhân giảm nên nhu cầu vay để chi dùng cũng ít hơn", lãnh đạo NHNN chi nhánh TPHCM cho biết.
Nếu chia theo mục đích tiêu dùng, nhu cầu vay để mua nhà để ở, xây dựng, sửa chữa nhà ở chiếm tỷ trọng cao nhất trong tổng dư nợ tín dụng cho vay tiêu dùng trên địa bàn thành phố.
Đến cuối tháng 10 dư nợ cho vay tiêu dùng để mua nhà để ở, xây, sửa nhà… đạt 612.000 tỷ đồng, chiếm 64% trong tổng dư nợ cho vay tiêu dùng. Tín dụng trung dài hạn chiếm 85% tổng dư nợ cho vay tiêu dùng trên địa bàn TPHCM.
Tín dụng tiêu dùng phục vụ nhu cầu đời sống, tiêu dùng cá nhân, hộ gia đình như mua sắm, du lịch, giáo dục… đạt 343.000 tỷ đồng, chiếm 36%. Trong đó tín dụng cho vay mua đồ dùng, trang thiết bị gia đình đạt 99.000 tỷ đồng, tăng 11,6% so với cuối năm 2022.
Ông Lệnh cho biết hiện phương thức và sản phẩm tín dụng ngày càng đa dạng.
Cho vay theo phương thức điện tử đang mở rộng, cho vay thấu chi trên tài khoản thanh toán của cá nhân và cho vay qua thẻ tín dụng ngày càng phổ biến hơn. Tăng trưởng tín dụng qua thẻ tín dụng đối với hoạt động tín dụng tiêu dùng 10 tháng đầu năm tăng 25%.
Theo ông Lệnh, cho vay tiêu dùng giúp kích thích người dân mua sắm, tiêu dùng, góp phần tiêu thụ sản phẩm hàng hóa thuận lợi, cải thiện và nâng cao chất lượng cuộc sống, nhất là người yếu thế.
Khi thị trường hàng hóa phát triển, có tác động ngược trở lại kích thích sản xuất kinh doanh phát triển, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Tuy nhiên, đại diện Ngân hàng Nhà nước TPHCM cho rằng để khơi thông kênh tín dụng tiêu dùng cần nỗ lực từ cả hai phía người đi vay và cho vay. Các đơn vị cần chấp hành tốt quy định của pháp luật trong quá trình cho vay và sử dụng vốn vay.
Về phía người vay, cần xác định rõ nghĩa vụ "vay là phải trả", trong khi ở phía các tổ chức tín dụng, cần phải làm tốt hơn nữa, cả về thủ tục lẫn lãi suất vay.
Một khi ngành ngân hàng làm tốt thì đương nhiên người vay sẽ chọn lựa vay ở các tổ chức tín dụng chính thống, được cấp phép, qua đó góp phần đẩy lùi tín dụng đen.
