Ngân hàng Nhà nước phát đi trưa hôm nay thông tin tiếp tục đấu thầu vàng miếng. Theo đó, ngày mai (25/4), nhà quản lý tiền tệ tiếp tục đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Số lượng này bằng với phiên đấu thầu hôm qua (23/4).
Các thông tin không có thay đổi so với phiên hôm qua. Khối lượng tham gia tối thiểu và tối đa mỗi thành viên là 1.400-2.000 lượng, tỷ lệ đặt cọc là 10% tương tự phiên đấu thầu trước.
Nhà điều hành chưa thông báo mức giá tham chiếu. Mức giá tham chiếu được Ngân hàng Nhà nước đưa ra trước đó một ngày để các đơn vị chuyển tiền đặt cọc là 80,7 triệu đồng.
Ngày mai tiếp tục đấu thầu vàng miếng (Ảnh: Thành Đông).
Trong phiên đấu thầu hôm qua, 11 doanh nghiệp tham gia dự thầu gồm 7 ngân hàng là VPBank, HDBank, Techcombank, Eximbank, MSB, ACB, Sacombank và 4 doanh nghiệp gồm SJC, DOJI, PNJ, Phú Quý, song chỉ 2 đơn vị trả giá với khối lượng trúng 3.400 lượng vàng là SJC và ACB, tương ứng 20% quy mô chào thầu.
Giá sàn bỏ thầu là 81,3 triệu đồng. Giá trúng thầu cao nhất là 81,33 triệu đồng/lượng và giá trúng thầu thấp nhất là 81,32 triệu đồng/lượng.
Phiên đấu thầu vàng đầu tiên từng được Ngân hàng Nhà nước tổ chức vào ngày 28/3/2013. Thời điểm đó, 1,8 triệu lượng vàng miếng SJC được bán ra thị trường, sau 76 phiên đấu thầu.
Hôm nay, giá vàng miếng SJC tăng mạnh. Hiện tại, giá vàng miếng SJC được doanh nghiệp niêm yết ở mức 82,3-84,3 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tức tăng 2 triệu đồng ở chiều mua và 1,5 triệu đồng so với giá mở cửa ngày 22/4 - thời điểm lẽ ra sẽ có phiên đấu thầu đầu tiên song đã bị hủy do "không có đủ số thành viên đăng ký dự thầu và chuyển tiền cọc". Chênh lệch 2 chiều mua và bán là 2 triệu đồng.
