Tạp chí Forbes (Mỹ) vừa cập nhật danh sách tỷ phú USD theo thời gian thực (real-time), theo đó, Việt Nam hiện chỉ còn 5 đại diện sau khi ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch Tập đoàn Masan rời khỏi danh sách này.
Ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch Masan Group (Ảnh: ForbesVN).
Cụ thể, danh sách những người có trên 1 tỷ USD tài sản mang quốc tịch Việt Nam hiện có: ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup - sở hữu 4,4 tỷ USD; bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Tổng giám đốc Vietjet - sở hữu 2,1 tỷ USD; ông Trần Đình Long - Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát - sở hữu 1,9 tỷ USD; ông Trần Bá Dương - Chủ tịch Tập đoàn Thaco - và gia đình sở hữu 1,4 tỷ USD; ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch Techcombank - sở hữu 1,2 tỷ USD.
Do không còn nằm trong danh sách tỷ phú USD của Forbes, có thể tạm hiểu khối tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang đã về dưới mức 1 tỷ USD. Trước đó, ông Quang sở hữu 1,3 tỷ USD tại thời điểm 4/4 khi Forbes công bố danh sách những người giàu nhất thế giới năm 2023.
Ông Nguyễn Đăng Quang lần đầu tiên vào danh sách tỷ phú thế giới vào năm 2019 với khối tài sản 1,3 tỷ USD và đã có mặt 3 lần trong các đợt cập nhật thường niên của tạp chí này.
Ông là một trong những tỷ phú Việt Nam khởi nghiệp thành công ở Đông Âu. Ông bắt đầu khởi nghiệp từ những năm 1990 sau thời gian học tập tại Nga thông qua việc bán mì gói tại thị trường này.
Nhà sáng lập Masan đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất mì rồi mở rộng sang đậu nành, cá và tương ớt. Đến đầu những năm 2000, ông đưa Masan về Việt Nam và phát triển thành tập đoàn hàng tiêu dùng hàng đầu như hiện tại.
Tại Masan, ông Nguyễn Đăng Quang mặc dù chỉ sở hữu trực tiếp 15 cổ phiếu MSN nhưng ông gián tiếp sở hữu khoảng 252 triệu cổ phiếu này tương đương với 22% cổ phần Masan Group.
Diễn biến cổ phiếu MSN kể từ năm 2019 đến nay (Nguồn: Tradingview).
Trên thị trường chứng khoán Việt Nam, cổ phiếu MSN của Masan tuần qua chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi diễn biến chung, đánh mất 16,23% còn 57.800 đồng/cổ phiếu, cũng là mức thấp nhất 2 năm qua của mã này. MSN từng đạt mức giá 105.000 đồng hồi tháng 12/2021 và thời điểm hiện tại đã giảm 59,4% so với đỉnh.
