Các lệnh trừng phạt mới của Mỹ đe dọa làm giảm doanh số Nga bán dầu cho Ấn Độ - nước mua dầu thô đường biển Nga lớn nhất. Điều này cũng làm cản trở hoạt động buôn bán dầu mỏ của 2 nước và buộc các nhà chế biến phải xem xét các nguồn cung khác.
Không chỉ vậy, các lệnh trừng phạt mới còn có thể làm tăng chi phí vận chuyển và ảnh hưởng đến lợi nhuận lọc dầu. Nga hiện vẫn là nhà cung cấp chính cho Ấn Độ, nhưng các nhà máy lọc dầu đang phải nhập sản phẩm từ nơi khác nhiều hơn.
Theo công ty phân tích dữ liệu Kpler, tổng lượng nhập khẩu dầu từ Arab Saudi của Ấn Độ trong tháng 2 cao hơn 22% so với tháng 1. Reliance Industries, nhà máy lọc dầu tư nhân lớn nhất Ấn Độ đã đạt khối lượng cao nhất kể từ tháng 5/2020.
Dữ liệu theo dõi tàu chở dầu của Bloomberg cũng cho thấy việc thực thi nghiêm ngặt hơn các lệnh trừng phạt của phương Tây và các vấn đề thanh toán đã cản trở việc Ấn Độ mua dầu thô của Nga. Một số tàu chở dầu trước đó dự định hướng tới Ấn Độ đã phải quay trở lại.
Tàu chở dầu gần thành phố cảng Nakhodka, Nga (Ảnh: Reuters).
Dù vậy, giám đốc điều hành các nhà máy lọc dầu Ấn Độ cho biết họ vẫn muốn nhập thêm dầu của Nga, nhưng sẽ cần phải có sự chấp thuận của Mỹ để tăng cường việc mua bán trở lại.
Dầu của Nga hiện chỉ rẻ hơn 2-4 USD/thùng so với những nguồn cung khác. Mức chiết khấu này đã từng lên tới hơn 30 USD/thùng sau cuộc xung đột Nga - Ukraine.
Do đó, nhập khẩu dầu Nga của Ấn Độ đã tăng mạnh do nhiều nhà máy lọc dầu tận dụng nguồn dầu giá rẻ khi những thị trường khác không mua dầu Nga.
Trong năm 2023, dầu thô Nga chiếm gần một nửa lượng mua của Ấn Độ. Tuy nhiên, các lệnh trừng phạt mới đây của Mỹ gần đây đã khiến một số hàng hóa bị mắc kẹt.
Bên cạnh đó, lợi nhuận lọc dầu cũng giảm do các nhà máy lọc dầu ở Ấn Độ phải gánh mức chi phí cao hơn. Họ phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt hơn từ nguồn cung từ Nga ở châu Á.
Chi phí vận chuyển tăng và việc thực thi lệnh trừng phạt cứng rắn hơn của Mỹ đã hạn chế khả năng tiếp cận của Ấn Độ với dầu thô giá rẻ từ Nga.
