Sau khi báo cáo đại hội cổ đông (ĐHCĐ) về kết quả kinh doanh đạt được trong năm 2023, hội đồng quản trị DNSE đã thông qua mục tiêu kinh doanh với tổng doanh thu 2024 tại kịch bản tích cực nhất (kịch bản 3) là 1.390 tỷ đồng, tăng 88% so với năm trước. Ở hai kịch bản kém tích cực hơn, DNSE đặt mục tiêu 1.119 tỷ đồng tổng doanh thu (kịch bản 1), tăng 51%; và 868 tỷ đồng, tương ứng tăng hơn 17% (kịch bản 2).
DNSE đặt kế hoạch lợi nhuận tăng gấp đôi so với năm trước. Cụ thể, lợi nhuận sau thuế tối đa 445 tỷ đồng (kịch bản 3), gần gấp đôi năm 2023. Ở kịch bản 2, lợi nhuận sau thuế tối thiểu là 170 tỷ đồng, giảm 26% và kịch bản còn lại (kịch bản 1) là 335 tỷ đồng, tăng 46%.
Đại hội cũng thống nhất phương án trả cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 5% vốn điều lệ, tương đương 165 tỷ đồng. Đây là năm thứ 2 liên tiếp DNSE trả cổ tức cho cổ đông bằng tiền mặt.
Bà Phạm Thị Thanh Hoa, thành viên HĐQT, ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch HĐQT, và bà Nguyễn Thị Hà Ninh, thành viên HĐQT DNSE (từ trái qua) trả lời cổ đông.
Tại đại hội, ban lãnh đạo DNSE cho biết để đạt được mục tiêu kinh doanh đề ra năm 2024, DNSE sẽ đẩy mạnh các kênh huy động vốn nhằm tối ưu năng lực cho vay margin, cũng như tập trung phát triển sản phẩm công nghệ tiên phong, đa dạng hóa sản phẩm tài chính và thúc đẩy các kênh bán hiệu quả.
Tiếp tục phát huy thế mạnh tiên phong về sản phẩm công nghệ, DNSE sẽ bổ sung các tính năng nâng cao cho giao dịch chứng khoán cơ sở, mở rộng hệ sinh thái sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, như quản trị cho vay margin theo từng giao dịch Margin X, trợ lý ảo Ensa, hay trang phân tích, đánh giá toàn diện cổ phiếu Senses…
Năm 2024, DNSE đặt trọng tâm phát triển vào sản phẩm chứng khoán phái sinh, đưa giao dịch phái sinh trở thành một trong những lợi thế cạnh tranh mũi nhọn. Minh chứng cho nỗ lực phát triển mảng kinh doanh này, vừa qua, kết thúc quý I/2024, DNSE đã lọt vào top 5 thị phần môi giới chứng khoán phái sinh HNX, chỉ sau một năm ra mắt sản phẩm giao dịch phái sinh.
Ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch HĐQT DNSE, phát biểu tại ĐHCĐ.
Một chiến lược nữa DNSE đẩy mạnh để tăng sức cạnh tranh là phát triển đa dạng sản phẩm tài chính. Không chỉ đơn thuần cung cấp sản phẩm cho vay margin, thông qua việc kết nối với các nền tảng ngân hàng, ví điện tử, các doanh nghiệp fintech…, DNSE sẽ trở thành một trung tâm tài chính, kết nối nhu cầu của các tổ chức tài chính đến với người dùng, từ đó mang đến sự lựa chọn đa dạng hơn về sản phẩm và tối ưu nguồn vốn.
Các kênh bán phong phú của DNSE dựa trên việc kết nối B2B2C, các kênh mạng xã hội Bò và Gấu, hệ thống cộng tác viên SACO… cũng tiếp tục được đẩy mạnh.
Thực hiện kế hoạch tăng vốn nhằm phục vụ cho các kế hoạch kinh doanh nói trên, vừa qua, DNSE đã hoàn thành việc huy động 900 tỷ đồng thông qua việc chào bán thành công 30 triệu cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) ở mức giá 30.000 đồng/cổ phiếu, thu hút hơn 600 nhà đầu tư. Dự kiến, sau khi hoàn thành kế hoạch niêm yết cổ phiếu DSE trên sàn HoSE trong năm 2024, giá trị vốn hóa của DNSE sẽ đạt 9.900 tỷ đồng.
Cũng nhằm mục tiêu tăng quy mô vốn, ĐHCĐ đã thống nhất chủ trương phát hành trái phiếu trong năm 2024 với tổng giá trị tối đa 1.000 tỷ đồng (tương đương 13,4% tổng tài sản) để bổ sung nguồn vốn phục vụ các hoạt động kinh doanh, đầu tư của công ty.
Bên cạnh đó, trong năm 2024, DNSE đặt kế hoạch triển khai phát hành cổ phiếu thưởng theo chương trình lựa chọn dành cho người lao động nhằm ghi nhận đóng góp của cán bộ nhân viên, cũng như bổ sung nguồn vốn cho kinh doanh. Theo đó, DNSE sẽ phát hành 9,3 triệu cổ phần ESOP cho người lao động, tương đương 2,82% cổ phần. Cổ phiếu ESOP bị hạn chế chuyển nhượng tối thiểu 1 năm và tối đa trong 3 năm. Sau khi tiến hành ESOP, vốn điều lệ của DNSE được bổ sung thêm 93 tỷ đồng, đạt hơn 3.400 tỷ đồng.
Đại diện PYN Elite Fund, quỹ đầu tư ngoại nắm giữ 12% vốn cổ phần DNSE, đặt câu hỏi tại ĐHCĐ.
Đại hội cũng thông qua chủ trương đầu tư, góp vốn mua cổ phần công ty quản lý quỹ và cấp phép triển khai chứng quyền, nhằm mục tiêu mở rộng quy mô và hệ sinh thái sản phẩm, mang đến sản phẩm đầu tư đa dạng cho khách hàng.
Là doanh nghiệp có nhiều chiến lược mới mẻ về công nghệ và các kênh tiếp cận nhà đầu tư phong phú, khác biệt, việc tập trung mở rộng quy mô nguồn vốn và đa dạng hóa sản phẩm tài chính được kỳ vọng sẽ giúp DNSE thu hút khách hàng, đạt mục tiêu kinh doanh trong năm 2024.
