Kết thúc tuần vừa rồi (20/11-25/11), giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn ở Hà Nội niêm yết ở 71,1-72,1 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều mua - bán được đẩy lên 1 triệu đồng, sau nhiều ngày được duy trì ở mức 700.000-800.000 đồng.
So với đỉnh cũ hơn 74 triệu đồng thiết lập hồi tháng 3 năm ngoái, mỗi lượng vàng miếng SJC hiện chỉ còn kém khoảng 2-2,5 triệu đồng.
Giá vàng nhẫn kết tuần vừa rồi ở mức 60,2-61,4 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều được nới rộng lên 1,2 triệu đồng. Tuần vừa rồi, vàng nhẫn tăng liên tục. So với mức giá khoảng 54 triệu đồng/lượng hồi đầu năm, vàng nhẫn đã tăng gần 13%.
Tình hình vĩ mô còn thiếu chắc chắn có thể tiếp tục kéo giá vàng đi lên trong tuần này (Ảnh: Nhật Quang).
Tuần vừa rồi, giá kim loại quý thế giới cũng nhiều lần vượt mốc 2.000 USD/ounce. Chốt tuần, vàng tăng hơn 1% và đánh dấu tuần tăng thứ 2 liên tiếp. Giá vàng hôm nay có giá 2.002 USD/ounce. Vàng thế giới thấp hơn giá vàng miếng khoảng 13 triệu đồng.
13 nhà phân tích Phố Wall đã tham gia khảo sát vàng của Kitco News. Trong đó, 7 chuyên gia (54%), dự đoán giá vàng sẽ tăng cao hơn; 2 nhà phân tích (15%), dự đoán giá sẽ giảm; 4 chuyên gia (31%), có quan điểm trung lập.
Trong khi đó, 672 phiếu khảo sát trực tuyến đã phát đi cho các nhà đầu tư bán lẻ. 431 người (64%), kỳ vọng vàng sẽ tăng vào tuần này; 156 người (23%), dự đoán giá sẽ giảm; 85 người (13%), giữ quan điểm trung lập.
Sean Lusk - Giám đốc bảo hiểm rủi ro thương mại tại Walsh Trading - đơn vị chuyên về phân tích tài chính - nhận định thị trường đang lạc quan trước việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể cắt giảm lãi suất. Ông dự báo kim loại quý tiếp tục tăng. "Sẽ có làn sóng mua tài sản an toàn. Tôi cho rằng giá vàng đang có đà rồi", ông cho hay. Sean Lusk cho rằng ngưỡng kháng cự của vàng sẽ ở quanh 2.060 USD/ounce.
Adrian Day - Chủ tịch quỹ đầu tư Adrian Day Asset Management - giữ quan điểm của tuần trước đó. Theo vị này, thị trường vàng hiện khó biến động. "Tôi vẫn thấy nên thận trọng khi giá vàng vượt 2.000 USD/ounce. Chúng ta vẫn còn một phiên họp nữa của Fed năm nay", ông nói.
Tuần tới, Mỹ sẽ công bố các báo cáo về giá tiêu dùng, sản xuất, nhà ở. Các số liệu này được cho là có khả năng tác động đến quyết định về lãi suất của Fed thời gian tới.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 103,4 điểm, giảm 0,35% so với trước đó và vẫn ở mức thấp nhất hơn 2 tháng trở lại đây.
Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần vừa rồi được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.927 đồng/USD, tăng 12 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.736 đồng đến 25.122 đồng.
Trên thị trường ngân hàng, giá USD được điều chỉnh tăng 10-60 đồng phiên cuối tuần. Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua bán 24.050-24.420 đồng/USD. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 23.040-24.430 đồng/USD. Mỗi USD ngân hàng hiện thấp hơn 1,6% so với đầu tháng 11.
Giá đồng bạc xanh trên thị trường tự do được giao dịch ở mức 24.440-24.560 đồng/USD, không thay đổi. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 120 đồng.
