Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT) cho biết Đội QLTT số 25 thuộc Cục QLTT TP Hà Nội vừa phối hợp với Đội Cảnh sát kinh tế, Công an huyện Chương Mỹ kiểm tra cơ sở sản xuất, kinh doanh nằm trên địa bàn thôn Phượng Nghĩa, xã Phụng Châu.
Tại thời điểm kiểm tra, địa điểm khoảng 1.400m2 trước đây là trang trại nuôi gà đang được sử dụng làm cơ sở sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm, thực phẩm chức năng với nhiều nhãn hiệu nổi tiếng trên thị trường. Chủ cơ sở được xác định là N.V.T, sinh năm 1990, thường trú tại tỉnh Phú Thọ.
Lực lượng chức năng phát hiện số lượng lớn mỹ phẩm dạng kem dưỡng, serum, mặt nạ dưỡng da và thực phẩm chức năng được dán nhãn, tem là thương hiệu nước ngoài. Trong đó có 840 lọ Blackmores Evening Primrose Oil, xuất xứ Australia; 1.300 mặt nạ Yujin, xuất xứ Hàn Quốc; 16.362 chai dung dịch vệ sinh femfresh có dấu hiệu bị làm giả.
Bên trong xưởng sản xuất mỹ phẩm, thực phẩm chức năng giả (Ảnh: Tổng cục QLTT).
Tại hiện trường, đại diện nhãn hiệu Blackmores bước đầu nhận định sản phẩm Blackmores Evening Primrose Oil tại cơ sở sản xuất mà lực lượng QLTT kiểm tra có dấu hiệu làm giả.
Bên cạnh đó, đoàn kiểm tra phát hiện cơ sở đang sang chiết, đóng sản phẩm vào các hộp, chai, lọ bên ngoài thể hiện các nhãn hiệu như: Ronas, Ultra-V, Vitamin E, Gamma, Royal retinol… đều có dấu hiệu giả mạo nguồn gốc, xuất xứ.
Trong đó, một số sản phẩm cụ thể như: 6.288 hộp Vitamin E Cream ghi nhãn made in Australia; 828 lọ Gamma Linolenicacid Evening Primrose Oil dán nhãn xuất xứ Canada; 12.920 lọ thành phẩm Royal Retinol; 1.008 hộp thành phẩm J-Cain, trên nhãn thể hiện xuất xứ Hàn Quốc...
Tại hiện trường, lực lượng chức năng cũng ghi nhận lượng lớn lọ nhựa, hộp đựng, tem nhãn và hàng tấn nguyên liệu không rõ nguồn gốc, không bao bì nhãn mác được vứt bừa bãi trên nền đất. Một số nguyên liệu có mùi hắc nồng, thậm chí các viên nang thực phẩm chức năng đã kết dính vào nhau.
Ông Nguyễn Phi Hiển, Đội trưởng Đội QLTT số 25, nhận định đây là một trong những vụ việc có dấu hiệu sản xuất thực phẩm chức năng giả với quy mô lớn trên địa bàn huyện Chương Mỹ. Lợi dụng địa điểm xa khu dân cư và diện tích lớn của các trang trại nuôi gà, nuôi lợn với giá thành thuê rẻ, đối tượng đã sử dụng làm nơi sản xuất, phối trộn hàng hóa.
"Chúng tôi phải mất 20 giờ, sử dụng 26 xe tải mới có thể đóng gói, di chuyển hàng hóa có dấu hiệu vi phạm. Theo ước tính, cả sản phẩm và máy móc, thiết bị phục vụ việc sản xuất, đóng gói hàng hóa tại cơ sở này lên tới 50 tấn" ông Hiển nói.
Đoàn kiểm tra đang hoàn tất hồ sơ để chuyển giao sang cơ quan Công an huyện Chương Mỹ để điều tra, làm rõ.
