Theo New York Post, Bill Gates cùng nhiều CEO đình đám thế giới đến dự chuỗi sự kiện kéo dài 3 ngày của Anant, con trai con trai út gia tộc Ambani.
Bữa tiệc có giá trị khoảng 120 triệu USD diễn ra tại khu bất động sản Jamnagar của Ambani. Trong số khách mời dự kiến tham dự có những cái tên nổi bật như người sáng lập Microsoft Bill Gates, ông chủ Meta Mark Zuckerberg, giám đốc Disney Robert Iger, Ivanka Trump, ái nữ của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump...
Dù chỉ là sự kiện chuẩn bị, nhưng gia tộc này đã gây choáng ngợp về độ chịu chi. Người đứng đầu gia tộc này là tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani.
Tỷ phú Bill Gates và tỷ phú Mark Zuckerberg là hai tỷ phú giàu có nhất xuất hiện tại đại sự kiện của gia tộc Ambani (Ảnh: Daily Mail).
Theo Bloomberg Billionaires Index, giá trị tài sản ròng ước tính của tỷ phú Mukesh Ambani là 113 tỷ USD. Ông hiện là người giàu nhất châu Á và là người giàu thứ 11 trên thế giới.
Nhà tài phiệt 66 tuổi điều hành tập đoàn Reliance do cha ông, Dhirubhai Ambani thành lập, với các hoạt động kinh doanh từ lọc dầu đến bán lẻ, viễn thông, thực phẩm và dịch vụ phát trực tuyến kỹ thuật số.
Mukesh từng theo học Đại học St. Xavier sau đó đăng ký học MBA tại Đại học Stanford, tuy nhiên ông đã thôi học để về giúp cha mình xây dựng công ty.
Mukesh bắt đầu tham gia các công việc tại tập đoàn Reliance Industries từ những năm 1980. Ban đầu ông chỉ quản lý việc xây dựng nhà máy sợi của công ty. Với tài năng của mình ông đã được cha mình giao thêm trọng trách xây dựng nhà máy hóa dầu cũng như quản lý các nhà máy khác của Reliance Industries.
Năm 2002, sau khi cha mất, Mukesh Ambani có cuộc tranh chấp căng thẳng trong công ty với chính em trai mình là Anil Ambani. Điều này dẫn đến việc đế chế Reliance bị chia đôi vào năm 2005.
Giá trị tài sản ròng ước tính của tỷ phú Mukesh Ambani tăng mạnh trong năm qua (Ảnh: Bloomberg).
Mukesh sẽ sở hữu các doanh nghiệp lọc hóa dầu còn Anil sẽ nắm giữ các hoạt động tài chính, sản xuất điện và viễn thông.
Kể từ sau khi thừa kế, Mukesh Ambani đã đưa Reliance Industries trở thành một tập đoàn quốc tế, là một trong các công ty hàng đầu thế giới về hóa dầu. Ông đã xây dựng nhà máy lọc dầu lớn nhất Ấn Độ tại thành phố Jamnagar và biến nơi đây trở thành một trong những trung tâm lọc dầu của thế giới.
Mukesh còn thành lập hệ thống bán lẻ Reliance Retail vào năm 2006 và tập đoàn viễn thông Reliance Jio Infocomm Limited vào năm 2016. Hiện tại, đây đều là những công ty lớn nhất Ấn Độ trong lĩnh vực bán lẻ và viễn thông.
Mukesh Ambani sở hữu khối tài sản khổng lồ giúp ông trở thành người giàu nhất châu Á cũng như lọt vào top những người giàu nhất thế giới nhiều năm liền.
Tỷ phú này cũng đang nỗ lực biến Reliance Industries thành tập đoàn năng lượng xanh. Tập đoàn dự kiến sẽ đầu tư 80 tỷ USD trong vòng 10-15 năm tới vào năng lượng tái tạo và xây dựng một khu phức hợp mới bên cạnh nhà máy lọc dầu của mình.
Vị tỷ phú này cũng đã vạch ra kế hoạch kế nhiệm đế chế cho các con. Con trai Akash hiện là chủ tịch của Reliance Jio, con gái Isha giám sát các dịch vụ tài chính và bán lẻ còn con trai út Anant kinh doanh năng lượng mới.
