Giá vàng miếng SJC hiện được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 73,5-76 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 300.000 đồng ở cả hai chiều so với mở phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán thu hẹp duy trì ở mức 2,5 triệu đồng.
So với đỉnh từ đầu năm, mỗi lượng vàng miếng giảm 1,5 triệu đồng ở cả chiều mua và chiều bán.
Tại các "nhà vàng", giá vàng nhẫn vẫn được duy trì ở mức cao quanh mốc 64 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra, tăng 150.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 50.000 đồng ở chiều bán ra. Một số doanh nghiệp vàng khác niêm yết giá vàng nhẫn tại 63,78-64,88 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường quốc tế, theo Kitco, giá vàng hôm nay đạt 2.020 USD/ounce, giảm 6,5 USD so với mở phiên hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, chênh lệch với thế giới và vàng trong nước là 15,9 triệu đồng/lượng. 
Mỗi lượng vàng miếng hiện giảm 1,5 triệu đồng ở cả chiều mua và chiều bán, so với đầu năm (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo các chuyên gia hàng hóa tại JPMorgan, đầu năm giá vàng tiếp tục giữ ở mức trên 2.000 USD/ounce, kim loại quý này sẽ hưởng lợi từ việc cắt giảm lãi suất bổ sung của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong năm nay, cùng với sự trở lại của nhu cầu đầu tư.
Các chuyên gia cho rằng sự không chắc chắn về kinh tế và địa chính trị thường là những yếu tố tích cực đối với vàng, đây được coi là tài sản an toàn do khả năng giữ giá trị của nó. 
Sự kỳ vọng về sự thay đổi hướng của Fed đã đóng một vai trò quan trọng trong đà tăng giá gần đây của vàng, như đã xảy ra trong ba chu kỳ cắt giảm lãi suất trước đó.
Nghiên cứu của JPMorgan dự báo rằng Fed sẽ thực hiện giảm 125 điểm cơ bản lãi suất trong nửa sau của năm 2024, nhiều hơn 25 điểm so với dự báo triển vọng năm nay.
"Dự đoán giá vàng dựa trên dự báo chính thức của Fed, trong đó dự kiến lạm phát cốt lõi sẽ giảm về 2,4% vào năm 2024 và 2,2% vào năm 2025, trước khi trở lại mục tiêu 2% vào năm 2026," các nhà phân tích viết.
Với các yếu tố từ kinh tế Mỹ, giá vàng dự báo sẽ đẩy lên mức cao mới trong nửa sau năm 2024, trung bình 2.175 USD/ounce vào quý IV, và kỳ vọng đạt đỉnh vào quý III/2025 là 2.300 USD/ounce.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - duy trì ở mức 103,3 điểm, tăng 1,91% so với đầu năm. 
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 24.031 đồng/USD, giảm 6 đồng. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.829 đồng đến 25.232 đồng. Giá USD tại các ngân hàng được điều chỉnh giảm 15-40 đồng mỗi chiều.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.335-24.705 đồng/USD (mua - bán), tăng 5 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.405-24.710 đồng/USD.
Trên thị trường tự do, giá USD ghi nhận sự tăng mạnh, giao dịch tại 24.980-25.080 đồng/USD, tăng 180 đồng chiều mua và 200 đồng chiều bán so với trước đó.
