Pacific Airlines cho biết vừa nhận được văn bản của Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu báo cáo về đội tàu bay và việc đảm bảo điều kiện duy trì giấy chứng nhận người khai thác tàu bay (AOC).
Theo đó, hãng này được yêu cầu đảm bảo quyền lợi của khách đã mua vé trên các chuyến bay của hãng theo quy định pháp luật. Hãng hoàn trả tiền vé cho khách, không thu bất kỳ khoản phí nào trong trường hợp chuyến bay bị hủy và khách không có nhu cầu sử dụng dịch vụ nào của Pacific Airlines trong giai đoạn tạm dừng khai thác đội tàu bay.
Thứ hai, hãng phải khẩn trương thực hiện việc tái cơ cấu đội tàu bay, đưa tàu bay vào khai thác trở lại trong thời gian sớm nhất. Pacfic Airlines báo cáo Cục Hàng không Việt Nam về phương án, kế hoạch tái cơ cấu đội tàu bay, phương án khai thác trước 22/3.
Thứ ba, hãng cần hoàn trả lại các slot không sử dụng trong giai đoạn tái cơ cấu do ảnh hưởng của việc giảm số lượng máy bay.
Pacific Airlines được xóa nợ khoảng 220 triệu USD sau khi trả đối tác toàn bộ 6 máy bay (Ảnh: Bộ Giao thông Vận tải).
Trước đó, Pacific Airlines phải trả hết toàn bộ 6 máy bay A320 để tái cơ cấu nợ, đồng thời tìm nhà đầu tư mới. Với việc trả đối tác toàn bộ đội tàu bay, Pacific Airlines được các chủ tàu xóa khoản nợ khoảng 220 triệu USD.
"Trong giai đoạn này, hãng có thể có sự điều chỉnh hoặc tạm dừng một số đường bay. Tuy nhiên, chúng tôi cam kết khôi phục và duy trì lịch trình bay một cách ổn định trong thời gian sắp tới", đại diện hãng bay khẳng định và thông tin hãng đã phát triển và triển khai các biện pháp để bảo vệ quyền lợi của hành khách.
Cụ thể, những hành khách bị ảnh hưởng sẽ được thông báo về các điều chỉnh hoặc chuyển hướng sang các chuyến bay của Vietnam Airlines. Pacific Airlines cũng hợp tác với Vietnam Airlines trong việc thuê máy bay và tối ưu hóa nguồn lực, nhằm tăng cường hoạt động của cả hai hãng. Các thỏa thuận cuối cùng đang được hoàn thiện để đưa máy bay vào hoạt động sớm nhất có thể.
Ngoài ra, hãng này cũng sẽ nhận được sự hỗ trợ và phối hợp từ Vietnam Airlines trong việc sử dụng cơ sở hạ tầng và nguồn lực chung như quầy thủ tục và phương tiện phục vụ mặt đất.
Đối với hành động trả toàn bộ tàu bay để tái cơ cấu nợ, Pacific Airlines cho rằng việc làm trên là một biện pháp quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đã gây ra những thách thức đối với ngành hàng không.
