Kể từ tháng 4/2023, những chiếc xe mang màu xanh lục lam đặc trưng của thương hiệu Xanh SM bắt đầu lăn bánh trên đường phố Hà Nội. "Xanh SM xin chào" trở thành câu nói quen thuộc với hàng chục triệu lượt khách hàng sử dụng dịch vụ của Xanh SM. Đồng thời, dịch vụ gọi xe này cũng góp phần đưa xe điện ngày càng đến gần hơn với người dùng, từng bước kiến tạo thói quen sử dụng phương tiện xanh, thông minh và thân thiện với môi trường trong đời sống hàng ngày.
Xanh SM sắp đánh dấu cột mốc năm đầu tiên (14/4/2023 - 14/4/2024) với chuỗi hoạt động tặng quà tri ân với tổng giá trị lên tới hơn 7 tỷ đồng. Theo đó, hàng loạt hoạt động tương tác sẽ được Xanh SM tích hợp trên ứng dụng đặt xe, mang đến cho khách hàng cơ hội nhận những phần quà gồm hàng nghìn chuyến xe miễn phí, mã ưu đãi di chuyển, thẻ quà tặng Xanh Gift Card, cùng nhiều phần quà tài trợ từ đối tác của Xanh SM như kỳ nghỉ dưỡng Vinpearl, vé vui chơi VinWonders, tour du lịch châu Á từ BestPrice Travel.
Không chỉ tri ân khách hàng với nhiều ưu đãi, Xanh SM cũng dành sự quan tâm đặc biệt tới đội ngũ tài xế tiên phong trong mùa sinh nhật này thông qua các hoạt động thi đua và vinh danh nội bộ.
Từ một hãng taxi phức hợp mang sứ mệnh phổ cập trải nghiệm di chuyển thân thiện môi trường và phát triển bền vững, giờ đây Xanh SM trở thành nền tảng cung cấp hệ sinh thái đa dịch vụ thuần điện duy nhất tại Việt Nam và là lựa chọn thân thuộc của hàng triệu khách hàng trên nhiều tỉnh thành phố. Hiện tại, Xanh SM có đội xe 56.000 taxi điện và xe máy điện tại 36 tỉnh thành trên cả nước.
Gần đây, Xanh SM cũng đón tin vui khi vượt lên top 2 thị phần gọi xe công nghệ tại Việt Nam, ghi nhận 50 triệu lượt khách hàng trên hơn 300 triệu km di chuyển xanh. Đây là minh chứng rõ nét cho sức hút của một thương hiệu Việt chỉ vừa ra mắt 1 năm, song đã tạo dấu ấn nhờ hướng đi khác biệt và tiêu chuẩn dịch vụ đồng bộ, vượt trội.
Hàng triệu quà tặng giá trị sẽ được gửi tới cộng đồng "Mê Xanh" theo những cách thú vị nhất. Cùng cập nhật những điều bất ngờ mừng Sinh Nhật Xanh trên ứng dụng Xanh SM (tải ứng dụng trên iOS hoặc Android ). Hiện tại, Xanh SM có nhiều chương trình khuyến mãi đến 50% cho người dùng mới tải ứng dụng và đặt xe Xanh SM Taxi, Xanh SM Luxury, Xanh SM Bike.
Khách hàng, đối tác có thể để lại lời chúc mừng sinh nhật trên fanpage Xanh SM, hoặc tìm hiểu thông tin chi tiết về chương trình trên website xanhsm.com, liên hệ tổng đài CSKH 1900 2097.
