Nửa tháng qua, miền Bắc duy trì hình thái thời tiết nóng lạnh đan xen khi nhiệt độ duy trì ở mức cao với độ ẩm thấp, sau đó chuyển mưa rào. Những ngày gần nhất, buổi trưa nhiệt độ duy trì trên 33 độ, độ ẩm thấp khiến cảm giác ngột ngạt tăng cao, nhưng buổi chiều lại có gió lớn. Riêng tại khu vực TPHCM và các tỉnh miền Nam, nắng nóng cao điểm được dự đoán duy trì đến hết ngày 15/5, sau đó chuyển sang mưa rào và giông lốc lớn từ ngày 16/5.
Theo các chuyên gia y tế, hình thái thời tiết mưa rào sau chuỗi nắng nóng là dạng thời tiết độc hại, có thể thúc đẩy các tác nhân gây bệnh tấn công nhóm trẻ em, người già, người suy giảm miễn dịch. Các bệnh thường gặp là cảm cúm, nhiễm lạnh và bệnh về đường hô hấp do cơ thể không kịp thích nghi với sự thay đổi thời tiết liên tục.
Nguyên nhân là khi nắng nóng kéo dài tại phần lớn thời gian trong ngày, cơ thể dư nhiệt, phải tỏa nhiệt liên tục, mệt mỏi, nhưng gặp lạnh bất ngờ xâm nhập khiến mạch máu chưa kịp co dẫn đến hệ thống điều nhiệt gặp trục trặc dẫn tới mất nhiệt, thể lực suy giảm nhanh, là điều kiện thích hợp để vi khuẩn, virus tấn công cơ thể. Điều này tương tự với việc ở trong phòng máy lạnh có nhiệt độ thấp ra đến môi trường ngoài có nhiệt độ cao.
Sau mưa, khi trời nắng nóng trở lại, độ ẩm cao trong không khí nóng khiến hơi nước từ mặt đất bốc hơi càng nhanh, mang theo vi sinh vật, vi khuẩn đã được nuôi dưỡng trong nền đất ẩm. Hàng rào bảo vệ cơ thể suy giảm do chưa kịp điều tiết với nhiệt độ ngoài trời dễ dàng bị các tác nhân có hại xâm nhập hơn.
Để hạn chế cơ thể sinh bệnh trong điều kiện thời tiết cực đoan, các chuyên gia khuyến cáo người dân tránh ra ngoài trời vào những thời điểm chuyển đổi nhiệt độ đột ngột, dọn dẹp phòng ở và môi trường xung quanh. Trẻ em, người già cần giữ ấm đường thở, vệ sinh mũi họng thường xuyên, sử dụng các thiết bị làm mát phù hợp.
Thời tiết chuyển cực đoan tại hai miền ngay vào những ngày đầu của kỳ nghỉ hè năm 2024 cũng khiến nguy cơ nhiều trẻ em gặp vấn đề sức khỏe gia tăng, khi trẻ ở nhà sử dụng điều hòa không phù hợp, để nhiệt độ quá thấp hoặc mức gió quá lớn. Trường hợp trẻ em, người già từ phòng điều hòa lạnh đi ra không gian nóng có thể khiến cơ thể mệt mỏi, mất sức, gặp mưa sẽ dễ sinh ra những bệnh lý nguy hiểm.
Do đó, người dân cần chủ động phòng ngừa bệnh khi trời nắng nóng bằng cách sử dụng điều hòa đúng cách, chỉ nên ở mức 26 độ C, không nên để quạt điều hòa thổi thẳng vào cơ thể khi ngủ. Ngoài giờ ngủ, người dân không nên ở trong phòng điều hòa quá nhiều, nên tranh thủ mở cửa phòng, bật quạt thông thoáng, kết hợp đón nắng đầu ngày vào phòng.
"Trong môi trường không gian mở, thông thoáng, vi khuẩn dù có sinh sôi phát triển thì mật độ cũng sẽ không cao vì bị gió phát tán ra xung quanh. Do đó, nguy cơ mắc bệnh ở môi trường này thấp hơn hẳn trong phòng điều hòa suốt ngày đóng kín", BS Trần Đình Thắng - Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Lão khoa Trung ương - phân tích.
Còn theo ông Trần Văn Cân, Trưởng phòng Phát triển sản phẩm Casper Việt Nam, hiện nay trên thị trường đã có những dòng điều hòa dành riêng cho trẻ em, người già, như dòng sản phẩm điều hòa khí mềm EcoPrime vừa được Casper Việt Nam ra mắt hè 2024.
Sở hữu tính năng khí mềm không gió buốt SilkAir, EcoPrime có hàng nghìn lỗ khí Micropores Air siêu nhỏ trên cửa gió. Những lỗ gió này khuếch tán đều khí mát giúp thành viên gia đình ngồi dưới máy lạnh không bị cảm giác lạnh buốt khi sử dụng. Dòng điều hòa phù hợp với khu vực thời tiết nắng nóng, mang tới không khí mát mẻ, êm dịu và tỏa đều khắp không gian phòng, đồng thời tối ưu độ ồn khi máy hoạt động quanh năm.
Dòng máy lạnh này còn có chế độ Baby Care - chế độ hỗ trợ đặc biệt cho trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ. Khi kích hoạt trên bộ điều khiển, chức năng sẽ giúp cho máy hoạt động êm hơn và tốc độ gió thấp nhất, duy trì nhiệt độ phù hợp cho trẻ nhỏ, dao động khoảng 26 độ C.
Ngoài ra, Casper còn có dòng điều hòa cấp khí tươi mang tên LaCasper - sản phẩm sở hữu công nghệ cấp khí tươi lần đầu tiên được Casper Việt Nam thương mại hóa trên điều hòa dân dụng tại Việt Nam (Fresh Air) cùng tính năng thổi gió êm dịu (AirFree). LaCasper XH-09IF35 cung cấp khối lượng khí tươi 40 m3/h, được làm mới 8 lần trong 1 đêm. Hệ thống thổi gió với lưới tản khí AirMesh gồm khoảng 8.000 lỗ khí, tốc độ gió 0,1 m/s giúp làn gió thổi ra êm dịu, giúp người dân không còn lo ngại ở trong phòng điều hòa kín trong những ngày nắng nóng cao điểm bị bí, thiếu không khí gây khó thở.
