Theo phương châm đồng hành cùng ngành nuôi tôm và người nuôi, phương pháp tiếp cận toàn diện về dinh dưỡng thủy sản của Cargill được nhìn nhận như một phần giải pháp hữu ích theo hướng nuôi trồng bền vững, phù hợp với mô hình nuôi mật độ cao tại Việt Nam.
Aquaxcel - điểm nhấn của Cargill tại triển lãm VietShrimp 2024
Tại Hội chợ Triển lãm Quốc tế Công nghệ ngành tôm Việt Nam (VietShrimp), tổ chức trong tháng 3 ở Cà Mau, Cargill là một trong những đơn vị tích cực tham gia các hoạt động và đạt giải thưởng "Gian hàng có nhiều chương trình khách hàng ấn tượng nhất". Giải thưởng của ban tổ chức đã góp phần khích lệ, động viên các đơn vị tham gia, tạo nên kỳ triển lãm VietShrimp thành công.
Khách tham quan gian hàng Cargill tại VietShrimp 2024.
Tại triển lãm, Cargill tập trung giới thiệu chương trình "Bậc thầy Nuôi tôm" (MFP) kết hợp với bộ giải pháp toàn diện Aquaxcel, gồm ba trụ cột chính: dinh dưỡng tối ưu, tăng cường sức khỏe, và trại nuôi bền vững, được sản xuất theo công nghệ ép đùn tiên tiến.
Aquaxcel có các ưu điểm lý tính nổi trội như ít bụi, cấu trúc viên có độ bền nước cao, nhờ đó hạn chế tình trạng thất thoát dinh dưỡng ra môi trường nuôi, giữ nước trong ao luôn sạch, bớt gánh nặng cho người nuôi về xử lý nước, nhất là trong điều kiện thời tiết khó khăn.
Phát biểu tại sự kiện, ông Maxime Hilbert, Tổng giám đốc ngành Dinh dưỡng Thủy sản Cargill Việt Nam, chia sẻ: "Với 159 năm kinh nghiệm trên toàn cầu và gần 30 năm hoạt động tại Việt Nam, Cargill cung cấp những giải pháp bền vững theo đẳng cấp thế giới về dinh dưỡng, hiệu suất và sức khỏe vật nuôi, góp phần thúc đẩy thành công của người nuôi và khách hàng.
Tại Việt Nam, chúng tôi mang đến những giải pháp phù hợp với thổ nhưỡng, khí hậu, đặc điểm sinh học của các loài vật nuôi nói chung và các loài thủy sản nói riêng, qua đó góp phần giúp người nông dân cải thiện sinh kế và phát triển bền vững".
Theo số liệu của Cục Thủy sản, ngành nuôi tôm Việt Nam được dự báo sẽ có tiến triển khả quan, kim ngạch xuất khẩu ước đạt 4 - 4,3 tỷ USD trong năm nay. Trong đó, hai thị trường xuất khẩu tôm lớn nhất tiếp tục là Trung Quốc và Mỹ, chiếm khoảng 40 - 45% kim ngạch toàn ngành.
Những kết quả khả thi từ việc sử dụng giải pháp Aquaxcel
Đại diện nhãn hàng cho biết đồng hành cùng người nuôi tôm suốt 30 năm qua, Cargill hiểu rõ trong số các chi phí nuôi, thức ăn luôn chiếm một tỷ lệ lớn, cũng là mối lo ngại chung của nhiều bà con hiện nay. Đối diện thực trạng giá nguyên liệu tăng cao, quản lý chi phí nuôi hiệu quả vừa là yếu tố then chốt, vừa là bài toán chung mà nông dân nào cũng quan tâm, trăn trở.
Bộ giải pháp Aquaxcel, cung cấp dinh dưỡng trọn vòng đời tôm, linh hoạt với mọi ao nuôi, mật độ, tài chính của người nuôi tôm, là câu trả lời của Cargill nhằm đáp ứng mạnh mẽ nhu cầu của khách hàng.
Thức ăn ép đùn cho tôm của Cargill.
Kết quả thử nghiệm thực tế tại nhiều trại nuôi ở Bạc Liêu và Cà Mau cho thấy những đặc điểm nổi trội của thức ăn ép đùn Aquaxcel là giúp môi trường nước ổn định trong suốt vụ nuôi, tôm tăng trưởng nhanh hơn 10-15% nếu cùng ngày nuôi, đạt kích cỡ nhanh hơn 1 tuần tuổi, hỗ trợ tiêu hóa tốt, tôm chắc thịt, nặng ký, tỷ lệ cơ thịt cao trong chế biến xuất khẩu.
Anh Thái Thanh Đông ở Năm Căn, Cà Mau, với kinh nghiệm nuôi tôm gần 20 năm, đã phần nào giải quyết thành công bài toán chi phí để vận hành 10 ha ao nuôi của mình.
Anh chia sẻ: "Tôm có thói quen ăn sáng, trưa, chiều khác nhau nên người nuôi phải giám sát thức ăn cho thật kỹ, tránh tình trạng dư thừa tốn chi phí. Tôi đã sử dụng thức ăn ép đùn của Cargill 4-5 năm nay. Dù giá trên thị trường có cao hơn các dòng khác một chút, tuy nhiên ưu điểm rất cao, không có bụi làm cho nước bị bẩn, nên không tốn tiền xử lý nước. Người nuôi tôm cứ mạnh dạn sử dụng thức ăn công nghệ ép đùn".
Tôm nuôi bằng giải pháp thức ăn Aquaxcel.
Với kết quả thực nghiệm ưu việt và phản hồi tích cực từ khách hàng, bộ giải pháp thức ăn Aquaxcel nói riêng cũng như giải pháp toàn diện về mặt công nghệ trong chăn nuôi, kỹ thuật số và dịch vụ kỹ thuật từ Cargill sẽ giúp người nuôi trồng thủy hải sản Việt Nam tự tin qua suốt mùa vụ, rút ngắn ngày nuôi và thu hoạch sản lượng khả quan, góp phần cải thiện đời sống cho người dân Việt Nam, nhất là ở khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng cao và vùng xa, đồng thời góp phần đáp ứng nhu cầu tiêu thụ nội địa và xuất khẩu.
