Sáng nay (10/4), Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà chủ trì cuộc họp nghe báo cáo về dự thảo Nghị định quy định cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà
Phó Thủ tướng cho rằng việc xây dựng nghị định cần phải khắc phục được hạn chế thời gian qua. Trong đó cần xác định rõ đối tượng; tiêu chuẩn kỹ thuật; cơ chế, chính sách khuyến khích cho từng đối tượng. 
Theo báo cáo của Bộ Công Thương, điện mặt trời mái nhà được lắp đặt trên mái nhà dân, cơ quan công sở, khu công nghiệp, để sử dụng theo hình thức tự sản, tự tiêu; có thể liên kết hoặc không liên kết với hệ thống điện quốc gia; không kinh doanh, không bán điện cho tổ chức, cá nhân khác.
Theo Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên, có 3 chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà. Đó là việc cho phép lắp đặt không cần theo Quy hoạch điện 8; các nguồn điện mặt trời mái nhà được liên kết và phát công suất dư thừa lên lưới điện quốc gia với mức giá theo thời điểm; hỗ trợ lãi suất khi đầu tư thiết bị lưu trữ điện.
Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên phát biểu tại cuộc họp (Ảnh: VGP).
Ông Đỗ Văn Năm, Thành viên Hội đồng thành viên Tổng công ty Điện lực miền Bắc, cho hay các doanh nghiệp đang rất cần khuyến khích thủ tục, chính sách về nguồn điện này. Các kiến nghị giải pháp phát triển nguồn điện này là cần thẩm tra xác định độ an toàn của công trình; ban hành bộ hồ sơ mẫu, phân cấp cho địa phương và quy định rõ thời gian giải quyết…
Đồng tình với ý kiến này, ông Bùi Quốc Hoan, Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Điện lực miền Nam cho rằng cần khuyến khích doanh nghiệp trong khu công nghiệp lắp đặt thiết bị lưu trữ nguồn điện mặt trời mái nhà không sử dụng hết để chuyển thành nguồn điện nền sạch, sau đó phát lên lưới điện vào cao điểm buổi tối với mức giá phù hợp.
Tại cuộc họp, ông Trần Quý Kiên, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, cho hay các quy định về đất đai không có vướng mắc cho lắp đặt điện mặt trời mái nhà. Khi lắp hệ thống này, doanh nghiệp sẽ hưởng cơ chế liên quan tín chỉ xanh. Tuy nhiên, ông nói cần có phương án quản lý, thu gom, xử lý các tấm pin mặt trời hết hạn sử dụng. 
Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu xây dựng nghị định về phát triển điện mặt trời mái nhà cần xác định rõ nội hàm, mục tiêu, phạm vi đối tượng là tổ chức, cá nhân lắp đặt điện mặt trời mái nhà theo hình thức tự sản, tự tiêu, không kinh doanh và có kinh doanh. Từ đó đưa ra các cơ chế chính sách khuyến khích, quy định an toàn, phòng cháy, chữa cháy tương ứng.
Cụ thể, đối với hộ dân, công sở, tòa nhà văn phòng... lắp đặt điện mặt trời mái nhà để tự sản, tự tiêu, không kinh doanh thì xây dựng những bộ hồ sơ mẫu, đơn giản hóa tối đa thủ tục, trừ những công trình có yêu cầu đặc biệt về an toàn, phòng cháy, chữa cháy.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà phát biểu tại cuộc họp (Ảnh: VGP).
Những doanh nghiệp đầu tư điện mặt trời mái nhà để sử dụng, đồng thời lắp đặt thêm thiết bị lưu trữ điện năng thì cần đưa ra mức giá hợp lý, cùng phương án hỗ trợ về tài chính, lãi suất, thuế...
Phó Thủ tướng lưu ý tính toán kỹ quy mô phát triển điện mặt trời mái nhà và chính sách khuyến khích, hỗ trợ kèm theo trên cơ sở khoa học kỹ thuật, thiết bị công nghệ, lưới truyền tải, hiệu quả kinh tế; bảo vệ lợi ích lâu dài của nhà đầu tư; chú trọng bảo vệ môi trường.
Bên cạnh đó, Bộ Công Thương phối hợp với các bộ, ngành nghiên cứu, đưa ra yêu cầu, điều kiện kỹ thuật, tiêu chí những nguồn điện mặt trời mái nhà cần kiểm soát chặt chẽ hơn, chính sách tài chính liên quan đến điện mặt trời mái nhà…. trên tinh thần phân cấp tối đa cho địa phương.
