Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á Thái Bình Dương (mã chứng khoán: API) vừa thông báo thay đổi nhân sự Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2024-2029 với sự xuất hiện của 3 thành viên mới là ông Nguyễn Đức Quân, bà Nguyễn Phương Dung và bà Nguyễn Đỗ Hoàng Lan. HĐQT nhiệm kỳ này chỉ có 2 thành viên cũ là ông Hồ Xuân Vinh và ông Đinh Quốc Đức.
Sự thay đổi này đã được đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 thông qua tại phiên họp gần đây.
Thông tin gây chú ý là sự xuất hiện của một "nhân sự gen Z" trong ban lãnh đạo công ty. Theo đó, trong những lãnh đạo mới của Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á Thái Bình Dương có bà Nguyễn Đỗ Hoàng Lan (sinh năm 2001), là con gái của ông Nguyễn Đỗ Lăng - cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Apec, Thành viên Hội đồng quản trị  Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á Thái Bình Dương. Bà Hoàng Lan là cử nhân quản trị kinh doanh quốc tế.
Ông Nguyễn Đỗ Lăng (Ảnh: CSC).
Ông Lăng là người sáng lập hệ sinh thái Apec bao gồm Công ty cổ phần Chứng khoán Châu Á Thái Bình Dương (mã chứng khoán: APS), Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam (mã chứng khoán: IDJ) và Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á Thái Bình Dương.
Các cổ phiếu "họ" Apec từng gây bão trên thị trường chứng khoán. Hồi cuối tháng 6/2023, ông Nguyễn Đỗ Lăng bị khởi tố, tạm giam trong vụ án "Thao túng thị trường chứng khoán" xảy ra tại "họ" Apec. Được biết, tại phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên diễn ra mới đây của Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á Thái Bình Dương, ông Nguyễn Đỗ Lăng đã bất ngờ xuất hiện.
Theo báo cáo quản trị công ty của Đầu tư Châu Á Thái Bình Dương, ông Nguyễn Đỗ Lăng đang sở hữu 16,48 triệu cổ phiếu API, chiếm tỷ lệ 19,6% vốn điều lệ. Hai người con của ông Lăng là Nguyễn Đỗ Hoàng Lan và Nguyễn Đỗ Đức Lâm không sở hữu cổ phiếu nào. Bà Huỳnh Thị Mai Dung (vợ ông Lăng), sở hữu 8,26 triệu cổ phiếu API, tương ứng tỷ lệ 9,82% vốn điều lệ công ty.
Trong năm 2023, Đầu tư Châu Á Thái Bình Dương ghi nhận 211 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm 73% so với năm trước; thua lỗ sau thuế 55,8 tỷ đồng (cùng kỳ lãi 121,3 tỷ đồng). Trong năm 2024, công ty dự kiến đạt 354 tỷ đồng tổng doanh thu, lãi sau thuế 38 tỷ đồng, không chia cổ tức.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu API đang trong đà tăng mạnh. Phiên 17/5, mã này tăng trần lên 6.000 đồng.
Trước đó, mã này tăng trần 3 phiên liên tục từ 13/5 đến 15/5 rồi điều chỉnh 1,79% ở phiên 16/5. Do niêm yết trên HNX, biên dao động rộng hơn HoSE, nên chỉ trong 1 tuần, API đã tăng 39,53% và tăng 50% trong vòng 1 tháng.
Cùng "họ APEC", cổ phiếu APS cũng tăng trần phiên hôm nay, tăng hơn 21% trong 1 tuần; IDJ tăng trần và ghi nhận mức tăng 23,53% trong 1 tuần qua.
