Ngày 9/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Park Hark Kyu, Tổng giám đốc phụ trách tài chính của Tập đoàn Samsung đang thăm, làm việc tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ" và "3 cùng" gồm cùng lắng nghe, thấu hiểu; cùng chia sẻ tầm nhìn và hành động; cùng làm, cùng hưởng, cùng thắng và cùng phát triển.
Các cơ quan chức năng của Việt Nam luôn sẵn sàng đối thoại, lắng nghe ý kiến, giải quyết các đề xuất, kiến nghị của các doanh nghiệp theo thẩm quyền và báo cáo, đề xuất cấp có thẩm quyền với các vấn đề, nội dung vượt thẩm quyền.
Thủ tướng mong muốn Samsung tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực doanh nghiệp để có thể tham gia có hiệu quả hơn chuỗi cung ứng của tập đoàn (Ảnh: VGP).
Thủ tướng mong Samsung tiếp tục mở rộng hoạt động, coi Việt Nam là cứ điểm sản xuất chiến lược, nghiên cứu - phát triển và sản xuất các sản phẩm chủ lực ra thị trường quốc tế, đặc biệt trong bối cảnh Hiệp định CPTPP, EVFTA và RCEP đã có hiệu lực.
Ông Park Hark Kyu đã báo cáo cập nhật tình hình sản xuất, kinh doanh của tập đoàn và tìm hiểu, trao đổi về môi trường đầu tư tại Việt Nam. Ông đánh giá cao thông điệp "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ" của Thủ tướng, cũng như sự hỗ trợ tích cực, hiệu quả của phía Việt Nam đã góp phần giúp Samsung vượt qua những khó khăn, thách thức thời gian qua.
Ông mong muốn và tin tưởng Việt Nam sẽ liên tục cải thiện môi trường kinh doanh. Ông cho biết Samsung dự kiến sẽ đầu tư thêm khoảng 1 tỷ USD mỗi năm thời gian tới tại Việt Nam, tiếp tục nâng số lượng doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi cung ứng và đẩy mạnh hợp tác đào tạo nhân lực…
Samsung hiện là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất ở Việt Nam với các dự án lớn tại Bắc Ninh, Thái Nguyên và TPHCM với tổng vốn đầu tư 22,4 tỷ USD. Sản lượng sản xuất điện thoại di động của Samsung tại Việt Nam chiếm trên 50% sản lượng của tập đoàn này trên toàn cầu.
