Nhà điều hành tiền tệ đã hoàn thành đợt phát hành gần 15.000 tỷ đồng tín phiếu kỳ hạn 28 ngày theo cơ chế đấu thầu lãi suất, phiên ngày 11/3.
Kết quả, 6/18 thành viên tham gia trúng thầu. Mức lãi suất trúng thầu là 1,4%/năm. Số tiền hút về qua kênh tín phiếu sẽ được bơm trả ra thị trường liên ngân hàng sau 28 ngày, kể từ lúc phát hành.
Sau động thái đấu thầu tín phiếu, mặt bằng lãi suất liên ngân hàng chưa thay đổi. Lãi suất qua đêm VND vẫn ở mức thấp (0,77%), qua đó chênh lệch lãi suất VND và USD gần như không đổi so với trước khi Ngân hàng Nhà nước gọi thầu tín phiếu. Điều này phần nào cho thấy thanh khoản trên thị trường liên ngân hàng vẫn đang dồi dào.
Ngân hàng Nhà nước chào bán tín phiếu trở lại sau 4 tháng tạm ngưng (Ảnh: SBV).
Hoạt động bơm, hút tiền qua kênh tín phiếu là nghiệp vụ thông thường của Ngân hàng Nhà nước tác động đến lượng tiền trên thị trường liên ngân hàng (nơi các nhà băng cho vay lẫn nhau), không lưu thông trên thị trường dân cư. Lần gần nhất nhà điều hành hút tiền qua kênh tín phiếu là vào giai đoạn tháng 9/2023 đến tháng 11/2023, trong bối cảnh tỷ giá USD/VND chịu nhiều áp lực.
Phiên 11/3 cũng ghi nhận giá USD "chợ đen" tăng mạnh trở lại. Cụ thể, giá mua vào USD trên thị trường tự do khoảng 25.500 đồng, tăng khoảng 50 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, giá bán ra tăng 150 đồng, lên 25.700 đồng - vùng giá cao kỷ lục.
Trong khi đó, trên thị trường chính thức, tỷ giá USD lại diễn biến ngược lại. Hầu hết các ngân hàng đều điều chỉnh giảm giá USD xuống dưới 24.800 đồng.
Giá USD "chợ đen" tăng mạnh trở lại (Ảnh: Mạnh Quân).
Diễn biến ngược chiều trên 2 thị trường khiến cho chênh lệch giá USD ngân hàng và USD tự do ngày một lớn. Mỗi USD ngân hàng bán ra thấp hơn thị trường tự do gần 900 đồng, còn chiều mua vào thấp hơn khoảng 1.000 đồng.
Theo nhận định của một công ty chứng khoán, giá USD thị trường tự do "nổi sóng" gần đây phần nào liên quan đến diễn biến giá vàng. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới càng lớn, áp lực tăng giá của tỷ giá USD/VND càng mạnh, đặc biệt trên thị trường tự do.
