Trước mỗi dịp nghỉ lễ dài ngày, câu hỏi về việc "ăn gì, chơi gì, ở đâu" đều xuất hiện trên nhiều diễn đàn. Vậy nếu không phải người sẵn sàng chi khoản tiền lớn để ăn chơi vào dịp lễ, với chi phí có hạn, liệu bạn có thể lên một kế hoạch ăn chơi phù hợp hay không?
Dưới đây là gợi ý chỉ dùng 2 triệu đồng, bạn vẫn có thể tận hưởng kỳ nghỉ 5 ngày dịp 30/4-1/5 sắp tới thoải mái, vui vẻ. 
Dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài 5 ngày, nhưng nhiều người chỉ lựa chọn đi chơi trong khoảng 2-3 ngày. Thời gian còn lại dùng để nghỉ ngơi tại nhà, chuẩn bị trở lại với công việc. Do vậy, du lịch nội thành (staycation) là lựa chọn được cho là hợp lý.
Nếu ở TPHCM, Hà Nội hay những thành phố lớn, bạn có thể tìm các phòng nghỉ dạng homestay, bungalow tại khu vực trung tâm để đổi gió. Thay vì ở nhà, việc thay đổi nơi ở ngay trong chính thành phố của mình là một gợi ý hay ho được nhiều người áp dụng trong những năm gần đây.
Thông thường, homestay trong thành phố có mức giá dao động từ 700.000 đồng đến 1,5 triệu đồng/đêm/2 người. Với chi phí còn lại, bạn có thể dùng để khám phá ẩm thực, cà phê cùng bạn bè. Staycation với chi phí thấp nhưng mang lại cảm giác khá thú vị nên ngày càng trở nên phổ biến.
Staycation là xu hướng của giới trẻ trong những năm gần đây (Ảnh: Staycation).
Với 2 triệu đồng, nhiều người lựa chọn nghỉ dưỡng tại gia. Để ngày lễ thêm phần ý nghĩa, bạn có thể rủ một vài người bạn thân tới nhà và cùng tổ chức tiệc ăn uống tại gia.
2 triệu đồng đủ cho một bữa BBQ 5-6 người ăn uống thoải mái. Với cách này, bạn sẽ tiết kiệm tiền di chuyển, ăn ở tại những địa điểm khác. Ngoài ra, bạn vẫn có thời gian ở bên cạnh những người bạn thân, cùng nhau trò chuyện, hàn huyên. Thời gian còn lại hãy dùng để nghỉ ngơi, xem phim, vui chơi tại chính thành phố bạn đang sống.
Nếu thích cảm giác gần gũi với thiên nhiên, với 2 triệu đồng, bạn hoàn toàn có thể tổ chức một buổi dã ngoại tại những công viên nhiều cây xanh. Hãy thuê 1 chiếc lều đủ rộng, một chiếc loa nhỏ và chuẩn bị đồ ăn đơn giản để trải nghiệm cảm giác cắm trại trong thành phố.
Với 2 triệu đồng, bạn hoàn toàn đủ để chi trả chi phí thuê lều (khoảng 300.000 đồng/lều to/ngày) và chi phí mua đồ ăn uống đơn giản.
Tận dụng 5 ngày nghỉ lễ liên tiếp, bạn có thể thử trải nghiệm những dịch vụ chưa từng thử tại chính thành phố mình đang sống. 
Với Hà Nội, trải nghiệm đi xe bus 2 tầng vòng quanh phố cổ, đạp vịt ở Hồ Tây, thăm bảo tàng, triển lãm tranh đều mang lại cho bạn cảm giác mới lạ, giúp bạn tạm quên đi guồng quay cuộc sống.
Nếu ở TPHCM, hãy thử trải nghiệm dạo sông Sài Gòn, ăn tối trên Landmark 81 hoặc vui chơi ở những tổ hợp với các trò chơi như bắn cung, bạt nhún... Tất cả đều nằm trong chi phí 2 triệu đồng. 
Giá vé ăn tối trên du thuyền Sài Gòn dao động từ 260.000 - 860.000 VNĐ tùy vào loại tàu, thực đơn và thời gian. Bạn có thể đặt vé online hoặc qua hotline.
Có nhiều loại du thuyền Sài Gòn để bạn lựa chọn, từ du thuyền 3 sao hay 5 sao, du thuyền buffet, du thuyền bán đồ ăn theo menu, du thuyền neo đậu, du thuyền di chuyển. Thời gian ăn tối trên du thuyền thường kéo dài từ 2 đến 3 giờ, bắt đầu từ 18:30 hoặc 19:30. Các bến du thuyền thường nằm ở bến Bạch Đằng hoặc cảng Sài Gòn.
Những ngày còn lại, bạn có thể dành để trải nghiệm ẩm thực thành phố, tới những quán mới lạ, ăn những món chưa từng ăn.
Trà chiều ngắm sông Sài Gòn là gợi ý thú vị cho dịp lễ tới (Ảnh: TDL).
iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo Dân trí.
iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
