Sáng 25/11, giá vàng miếng SJC được các cửa hàng lớn ở Hà Nội niêm yết ở 71,1-72,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng ở chiều mua nhưng chiều bán bật tăng 300.000 đồng/lượng. Chênh lệch 2 chiều mua - bán được đẩy lên 1 triệu đồng, sau nhiều ngày được duy trì ở mức 800.000 đồng. 
Giá vàng nhẫn sáng nay ở 60,2-61,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), chỉ tăng nhẹ 50.000 đồng chiều mua và 100.000 đồng chiều bán so với giá đóng cửa hôm qua. Chênh lệch giữa 2 chiều được nới rộng lên 1,2 triệu đồng. Giá vàng nhẫn tăng nhanh thời gian gần đây khiến chênh lệch với giá thế giới là 2,5-3,2 triệu đồng mỗi lượng.
Sau khi vượt mốc 2.000 USD/ounce, giá vàng thế giới giao ngay giảm song lại nhanh chóng lấy lại ngưỡng này. Cụ thể, giá vàng hôm nay giao dịch tại mức 2.002 USD/ounce. Kim loại quý quốc tế thấp hơn giá vàng miếng khoảng 13 triệu đồng.
Vàng trong nước quay đầu tăng (Ảnh: Nhật Quang).
Vàng đã giữ vững vị thế trong phiên giao dịch cuối của tuần, đánh dấu tuần tăng thứ 2 liên tiếp. Đà tăng của vàng được cho là vì sự suy yếu của đồng USD, khi các nhà phân tích tăng cường đặt cược rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã hoàn tất việc tăng lãi suất.
Dữ liệu kinh tế Mỹ yếu đi trước đó càng củng cố niềm tin của nhà đầu tư rằng lãi suất đạt đỉnh và Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm cắt giảm lãi suất từ giữa năm sau. Đây được xem là tín hiệu tích cực với vàng bởi kim loại quý này được coi là công cụ phòng ngừa lạm phát và lãi suất thấp hơn sẽ thúc đẩy sức hấp dẫn của vàng - vốn không mang lãi suất.
Lukman Otunuga - nhà phân tích nghiên cứu cấp cao tại sàn giao dịch trực tuyến FXTM - cho rằng vàng đã chuyển sang chế độ chờ khi các nhà đầu tư chờ đợi manh mối mới về triển vọng chính sách tiền tệ của Fed. Vàng đã giao dịch gần mức 2.000 USD/ounce trong thời gian gần đây và kim loại quý này đang cần một chút "chất xúc tác" để có được đà tăng mạnh mẽ hơn.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 103,4 điểm, giảm 0,35% so với trước đó và vẫn ở mức thấp nhất hơn 2 tháng trở lại đây.
Tỷ giá trung tâm kết thúc ngày 24/11 được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.927 đồng/USD, tăng 12 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.736 đồng đến 25.122 đồng.
Trên thị trường ngân hàng, giá USD được điều chỉnh tăng 10-60 đồng phiên hôm qua. Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua bán 24.050-24.420 đồng/USD. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 23.040-24.430 đồng/USD. Mỗi USD ngân hàng hiện thấp hơn 1,6% so với đầu tháng 11.
Giá đồng bạc xanh trên thị trường tự do được giao dịch ở mức 24.440-24.560 đồng/USD, không thay đổi. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 120 đồng.
