Vietcombank đầu tháng 4 thông báo giảm lãi suất tiết kiệm tại các kỳ hạn 12 tháng trở xuống đối với khoản tiền gửi mở mới của khách hàng cá nhân.
Khách hàng gửi tiết kiệm kỳ hạn ngắn 1-2 tháng tại đây sẽ chỉ nhận được mức lãi suất 1,6%/năm, giảm 0,1 điểm % so với lần điều chỉnh trước đó. 1,6%/năm cũng là mức lãi suất thấp kỷ lục của nhà băng này ghi nhận từ trước đến nay.
Tại kỳ hạn 3 tháng, lãi suất Vietcombank niêm yết mới ở mức 1,9%/năm; kỳ hạn 6-9 tháng nhận lãi suất 2,9%/năm. Với kỳ hạn 12 tháng, ngân hàng này giảm lãi suất, xuống còn 4,6%/năm, thấp nhất trong nhóm big 4 (4 ngân hàng có vốn Nhà nước).
Từ kỳ hạn trên 12 tháng, lãi suất được giữ nguyên ở mức 4,7%/năm. Ngoài ra, các khoản tiền gửi có kỳ hạn dưới 1 tháng có lãi suất là 0,2%/năm và không kỳ hạn hưởng lãi 0,1%/năm.
Mặt bằng lãi suất tiết kiệm không có dấu hiệu tăng trở lại (Ảnh: Mạnh Quân).
*Lãi suất tiền gửi nhóm ngân hàng big 4 (đơn vị: %/năm)
3 ngân hàng quốc doanh còn lại gồm Agribank, BIDV, VietinBank cùng niêm yết lãi suất tiết kiệm trực tuyến kỳ hạn 6-11 tháng là 3%/năm, kỳ hạn 12-18 tháng là 4,7%/năm.
Lãi suất huy động kỳ hạn 24-36 tháng là 4,8%/năm, ngoại trừ Agribank niêm yết kỳ hạn 24 tháng ở mức 4,7%/năm. Đối với các kỳ hạn ngắn, lãi suất tiền gửi kỳ hạn 1-2 tháng ở mức 1,7%/năm, kỳ hạn 3-5 tháng 1,9-2%/năm.
Ở nhóm tư nhân, PGBank là ngân hàng đầu tiên giảm lãi suất huy động trong tháng 4. Nhà băng này giảm lãi suất huy động tại các kỳ hạn 6-9 tháng với mức giảm 0,2 điểm phần trăm, xuống còn 3,8%/năm.
Các kỳ hạn tiền gửi còn lại vẫn được giữ nguyên lãi suất. Cụ thể, lãi suất tiền gửi kỳ hạn 1 tháng là 2,6%/năm, 2 tháng là 2,7%/năm, 3 tháng là 3%/năm, 12 tháng là 4,3%/năm, 13 tháng là 4,5%/năm, 18 tháng là 4,8%/năm. Lãi suất huy động cao nhất tại PGBank hiện là 5,2%/năm, áp dụng cho tiền gửi các kỳ hạn 24-36 tháng.
*Lãi suất tiền gửi tại một số ngân hàng tư nhân (đơn vị: %/năm)
Trước đó, cuối tháng 3, tại một số ngân hàng tư nhân, lãi suất có dấu hiệu đổi chiều. SHB, Saigonbank, Eximbank, VPBank là các đơn vị điều chỉnh tăng lãi suất huy động, mức từ 0,1 đến 0,4 điểm % tùy từng kỳ hạn. Tuy nhiên, xu hướng chủ đạo trên thị trường khoảng một năm trở lại đây vẫn là hạ lãi suất huy động. 
Ông Lê Quang Trung, Giám đốc khối Nguồn vốn và ngoại hối VIB, cho biết lãi suất đang ở mức đáy. Theo dự đoán của ông Trung, từ giờ đến cuối năm, lãi suất liên ngân hàng khoảng 2,5-3%, lãi suất cho vay ngắn hạn khoảng 5-7%/năm. Ông Trung nhận định mức lãi suất không thể giảm sâu bởi tín dụng đã quay trở lại.
Các ngân hàng đã điều chỉnh lãi suất huy động để phù hợp với lợi ích của người gửi tiết kiệm. Bên cạnh đó, nhiều nhà đầu tư kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất 3 lần trong năm nay và do đó, tỷ giá VND/USD sẽ mất giá khoảng 3%.
Nếu lãi suất Việt Nam càng giảm sâu, thì áp lực nặng lên tỷ giá, do đó đây đã là đáy của lãi suất.
