"Giai đoạn năm 2004-2005, cha tôi từng khuyên tôi đóng cửa công ty và nhận một công việc có mức lương 30.000 rupee", ông Sharma - nhà sáng lập công ty thanh toán kỹ thuật số Paytm - nhớ lại.
Khi đó, ông Sharma đang sản xuất các nội dung di động cho một công ty nhỏ.
"Gia đình các cô gái có tiềm năng đều không gọi điện lại sau khi biết tôi chỉ kiếm được khoảng 10.000 rupee/tháng. Và thế là tôi trở thành một chàng trai không đủ tiêu chuẩn cưới vợ", ông Sharma chia sẻ.
Vào năm 2010, Sharma sáng lập công ty thanh toán kỹ thuật số Paytm. Tuần trước, công ty fintech này vừa chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) với mức vốn huy động 2,5 tỷ USD. Paytm là đại diện cho thế hệ những công ty khởi nghiệp của Ấn Độ niêm yết thành công trên sàn chứng khoán và tạo ra những triệu phú mới.
Ông Sharma sinh ra và lớn lên trong gia đình có cha là giáo viên, mẹ làm nội trợ tại một thành phố nhỏ ở bang Uttar Pradesh. Hiện, ông Sharma đã kết hôn và có con trai.
Vào năm 2017, ông Sharma trở thành tỷ phú trẻ nhất Ấn Độ. Dù vậy, ông Sharma vẫn có thói quen uống trà ở quán vỉa hè và thường đi bộ buổi sáng để mua sữa, bánh mì.
"Suốt một thời gian dài, cha mẹ tôi chẳng hiểu con trai họ đang làm gì", ông Sharma chia sẻ trong một buổi phỏng vấn vào năm 2015, khi Ant Group của Alibaba lần đầu tiên đầu tư vào Paytm. "Chỉ đến khi mẹ tôi đọc được một bài báo về giá trị tài sản của tôi, bà mới hỏi: Vijay, có thật là con có từng đó tiền như họ nói không?".
Theo Forbes, hiện nhà sáng lập kiêm CEO Paytm - hãng thanh toán hàng đầu Ấn Độ - đang sở hữu khối tài sản 2,4 tỷ USD.
Hơn một thập kỷ trước, Paytm được thành lập với tư cách là một công ty nạp tiền di động. Công ty này sau đó tăng trưởng rất nhanh sau khi Uber thông báo Paytm được chọn là công cụ thanh toán nhanh của hãng tại Ấn Độ. Đến năm 2016, Paytm hưởng lợi lớn khi Chính phủ Ấn Độ loại bỏ tiền giấy có giá trị cao, điều giúp cho thanh toán điện tử tăng trưởng.
SoftBank và Berkshire Hathaway là hai trong số những nhà đầu tư khá sớm vào Paytm. Startup này sau đó tiếp tục mở rộng sang cung cấp các dịch vụ khác, từ bảo hiểm đến bán vàng, đặt vé xem phim và vé máy bay, nhận tiền gửi ngân hàng và kiều hối. Hãng hiện có khoảng 400 triệu người dùng, xử lý đến 25 triệu giao dịch mỗi ngày.
Trong khi Paytm là cái tên tiên phong trong lĩnh vực thanh toán kỹ thuật số ở Ấn Độ, thị trường này ngày càng trở nên cạnh tranh hơn. Cụ thể, cả Amazon, Google, WhatsApp và Walmart cũng tung ra các dịch vụ thanh toán khác tại đây vì muốn giành thị phần tại thị trường được dự báo có quy mô lên tới hơn 95.290 tỷ USD vào tháng 3/2025, theo hãng kiểm toán EY.
Sự tham gia của những gã khổng lồ toàn cầu có đôi chút khiến Sharma nghi ngại. Ông đã chia sẻ suy nghĩ này với tỷ phú Masayoshi Son - ông trùm sáng lập SoftBank.
"Tôi đã gọi cho ông ấy và hỏi cơ hội của chúng tôi là bao nhiêu?", ông Sharma kể lại.
Tỷ phú Son, người từng đầu tư rất sớm vào Yahoo! và Alibaba, khuyên Sharma nên "huy động thêm nhiều vốn hơn, nỗ lực gấp đôi, tập trung toàn bộ sức lực" vào việc xây dựng dịch vụ thanh toán. Điều này sẽ giúp Paytm trở nên khác biệt hơn so với các đối thủ vốn đã có thế mạnh về nhiều mảng kinh doanh chính khác.
Kể từ đó, Sharma luôn tự nhủ mình không bao giờ được nhìn về phía sau.
Trong khi một số nhà phân tích thị trường tỏ ra lo ngại về thời điểm Paytm thu lãi, ông Sharma vẫn tự tin về sự thành công của công ty.
Vào năm 2017, Paytm ra mắt ứng dụng thanh toán hóa đơn tại Canada và một năm sau đó xâm nhập thị trường Nhật Bản với một ví di động.
"Ước mơ của tôi là đem Paytm đến San Francisco, New York, London, Hồng Kông và Tokyo. Và khi mọi người nhìn thấy Paytm, họ sẽ nói: Bạn biết không, đó là công ty Ấn Độ đấy!", ông Sharma nói.
