Trong báo cáo gửi Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), Công ty cổ phần FLC (mã chứng khoán: FLC) cho biết đã thanh toán được 5,97 tỷ đồng trong tổng số gần 120 tỷ đồng tiền lãi trái phiếu trong năm 2023 của lô trái phiếu FLCH2123003.
Trong khi đó, tập đoàn này vẫn còn nợ hơn 996 tỷ đồng tiền gốc. Tổng dư nợ cả gốc lẫn lãi còn hơn 1.100 tỷ đồng.
FLC mới thanh toán được một phần rất nhỏ trong dư nợ hơn 1.000 tỷ đồng của lô trái phiếu FLCH2123003 (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn).
Cụ thể, lô trái phiếu FLCH2123003 được phát hành ngày 28/12/2021 với kỳ hạn 24 tháng. Đến nay, lô trái phiếu này đã đáo hạn, tuy nhiên, FLC mới chỉ thanh toán được một phần rất nhỏ.
Theo kế hoạch, số tiền lãi gần 120 tỷ đồng được thanh toán theo 2 đợt: Đợt 1 thanh toán 59,67 tỷ đồng vào ngày 28/6/2023 nhưng công ty mới thanh toán được 5,97 tỷ đồng. Đợt 2 cần thanh toán 59,81 tỷ đồng vào ngày 28/12/2023, nhưng FLC chưa thanh toán được đồng nào trong số này.
Số tiền thanh toán gốc 996,41 tỷ đồng phải thanh toán hết tại ngày 28/12/2023, nhưng FLC chỉ thanh toán được 100 triệu đồng.
FLC cho biết, doanh nghiệp đang trong quá trình đàm phán với trái chủ để thông qua phương án gia hạn, dự kiến thanh toán trước 28/12/2025 trong trường hợp được trái chủ đồng ý.
Liên quan đến lô trái phiếu mã FLCH2123003, tổng giá trị phát hành là 1.150 tỷ đồng tương ứng khối lượng 115.000 trái phiếu mệnh giá 10 triệu đồng.
Trước đó vào ngày 22/12/2023, FLC đã công bố kết quả lấy ý kiến người sở hữu trái phiếu về 4 phương án gia hạn với mã trái phiếu này.
Cụ thể, phương án 1 được phía FLC đưa ra là tiếp tục triển khai dự án khu biệt thự nghỉ dưỡng FLC Hải Ninh 2, sử dụng nguồn thu từ việc khai thác, kinh doanh để trả nợ trái phiếu. Toàn bộ số tiền thu được từ việc khai thác, kinh doanh bất động sản của dự án này sẽ được chuyển vào tài khoản phong tỏa của FLC để ưu tiên thanh toán cho người sở hữu trái phiếu.
FLC đề nghị gia hạn kỳ hạn trái phiếu thêm 2 năm. Lãi suất áp dụng 13%/năm (trước kia cao nhất là 11,5%) và miễn toàn bộ lãi phạt chậm trả với các phần nợ gốc, lãi đã đến hạn thanh toán. Định kỳ thanh toán lãi vào ngày 28/6 và 28/12 với mức 10% lãi của kỳ thanh toán, phần còn lại thanh toán vào cuối kỳ.
Phương án 2 là FLC tìm kiếm nhà đầu tư để chuyển nhượng dự án FLC Hải Ninh 2, sử dụng toàn bộ số tiền chuyển vào tài khoản phong tỏa, ưu tiên giải ngân để thanh toán trái phiếu. Thời gian thực hiện phương án chuyển nhượng dự án và thời gian thanh toán cho trái chủ phụ thuộc vào thời gian tìm kiếm nhà đầu tư nhận chuyển nhượng. Các điều kiện về kỳ hạn, lãi suất… tương tự phương án 1.
Phương án 3 là khi bất động sản của dự án FLC Hải Ninh 2 đủ điều kiện để ký hợp đồng mua bán, FLC sẽ sử dụng để đối trừ nghĩa vụ thanh toán trái phiếu, ưu tiên chiết khấu cho trái chủ so với khách hàng thông thường. Các điều khoản trái phiếu tương tự như trên.
Phương án 4 là trong trường hợp các phương án trên không được trái chủ thông qua, FLC sẽ đề xuất phương án khác trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày tổng hợp ý kiến bằng văn bản.
Tuy vậy, cả 4 phương án nói trên, không phương án nào được thông qua.
