Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Công ty cổ phần Bông Sen (địa chỉ trụ sở chính tại 117-123 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM).
Cụ thể, Công ty cổ phần Bông Sen bị phạt tiền 92,5 triệu đồng do có hành vi không công bố thông tin đối với thông tin phải công bố theo quy định pháp luật.
Bông Sen là chủ sở hữu Khách sạn Daewoo thông qua Deaha, Hợp Thành 1 (Ảnh minh họa: Daewoo Hotel).
Theo UBCKNN, công ty này đã không gửi nội dung công bố thông tin cho Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) đối với tài liệu báo cáo tài chính 6 tháng năm 2021. Bên cạnh đó, công ty còn CBTT không đúng thời hạn theo quy định pháp luật.
Công ty được cho biết là đã gửi nội dung công bố thông tin không đúng thời hạn cho HNX các tài liệu như báo cáo tình hình sử dụng vốn từ phát hành trái phiếu 6 tháng năm 2021; tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu 6 tháng năm 2021; thông tin về việc hoàn tất mua lại trái phiếu trước hạn đối với các mã trái phiếu: BSECH2122002, BSECH2122001.
Công ty Bông Sen là doanh nghiệp thành viên của Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist), chuyển sang hoạt động theo hình thức công ty cổ phần từ tháng 1/2005, có vốn điều lệ ban đầu là 130 tỷ đồng.
Tại thời điểm 30/6, vốn chủ sở hữu của Bông Sen là 6.973 tỷ đồng, hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 0,94 lần. Tổng tài sản doanh nghiệp khoảng 13.500 tỷ đồng.
Công ty sở hữu và quản lý hàng loạt những thương hiệu như Khách sạn Palace Saigon, Khách sạn Bông Sen Saigon, Khách sạn Bông Sen Annex, nhà hàng Calibre, Bier Garden, Buffet Gánh Bông Sen, Buffet chay Cỏ Nội, Cỏ Nội Vegetarian và công ty giặt ủi Viet Laundry. Các đơn vị này đều có vị trí ngay trung tâm TPHCM. Riêng chuỗi nhà hàng của Bông Sen gây chú ý khi nằm trong khu "tứ giác vàng" đắc địa bậc nhất thành phố.
Bên cạnh đó, Bông Sen còn nắm cổ phần chi phối Tổ hợp khách sạn Daewoo tại Hà Nội vào năm 2015 với số tiền bỏ ra hơn 3.600 tỷ đồng. Dự án khách sạn 5 sao này từng là biểu tượng của Hà Nội.
Mới đây Bông Sen công bố thông tin về lô trái phiếu trị giá 4.800 tỷ đồng phát hành ngày 15/10/2021 và đáo hạn dự kiến vào 15/10/2026, lãi suất 10,5%/năm. Công ty chậm thanh toán hơn 668 tỷ đồng bao gồm lãi vay 150,5 tỷ đồng và lãi phạt 517,8 tỷ đồng, lý do là tài khoản công ty bị phong tỏa.
Tại phiên họp bất thường ngày 30/8, cổ đông đã yêu cầu lãnh đạo Bông Sen giải trình về việc vì sao đầu tư trái phiếu bị lỗ mà phải bán tài sản công ty để trả nợ, tại sao phát hành trái phiếu không minh bạch… Cổ đông cũng đặt câu hỏi về mối quan hệ của công ty với Vạn Thịnh Phát, liệu tiền của cổ đông có thể thu hồi được hay không?
Phía lãnh đạo Bông Sen cho biết, trong các tài sản đưa vào để làm tài sản đảm bảo tại hồ sơ phát hành trái phiếu có cổ phần tại Công ty Cổ phần Daeha, đây là cổ phần sở hữu thuộc Công ty Cổ phần Hợp Thành 1 và Bông Sen có sở hữu cổ phần chi phối tại công ty này.
Về việc Bông Sen xin ý kiến biểu quyết để chuyển tiền vào tài khoản theo chỉ định của Cơ quan điều tra, do Bông Sen đang được phía Cơ quan điều tra yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản chỉ định nhằm khắc phục hậu quả.
Vừa qua, công ty này phải báo cáo thống kê tất cả các khoản thu chi, dòng tiền hoạt động để Cơ quan điều tra kiểm tra xem xét dòng tiền. Theo đó, sau khi trừ các khoản chi phí hoạt động, lương nhân viên, công nợ phải trả, nghĩa vụ thuế cho Nhà nước… thì dòng tiền dôi ra phải chuyển vào tài khoản chỉ định. Do vậy, hoạt động kinh doanh của công ty vẫn tiếp tục thực hiện bình thường.
Về lô trái phiếu 4.800 tỷ đồng được phát hành để huy động vốn đầu tư dự án 152 Trần Phú, đã trả lãi cho trái chủ 3 kỳ (3 tháng/kỳ). Tuy nhiên, do đối tác đầu tư không thực hiện cam kết nên công ty bị gián đoạn việc trả lãi cho trái chủ. Cơ quan điều tra đang làm việc về các nội dung trái phiếu, trong đó có trái phiếu của Bông Sen.
Hội đồng quản trị Bông Sen đưa ra phương án thanh lý tài sản đảm bảo để thực hiện nghĩa vụ của lô trái phiếu. Tài sản bao gồm cổ phần, phần vốn góp và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của một số dự án "đất vàng" TPHCM như khách sạn Palace (56-66 Nguyễn Huệ), khách sạn Bông Sen 2 (61-63 Hai Bà Trưng), số 5 Nguyễn Thiệp, 24 Đông Du hay 93-97 Đông Du.
Tuy nhiên, việc thông qua nội dung thanh lý tài sản để xử lý lô trái phiếu sẽ chỉ thực hiện sau khi có kết luận và phương án xử lý của cơ quan điều tra. Nguyên nhân là hiện tại công ty không được phép thay đổi, dịch chuyển tài sản, đồng nghĩa rằng, việc tẩu tán tài sản hoàn toàn không có khả năng xảy ra.
Bông Sen đang nằm trong danh sách 762 công ty có liên quan đến Công ty Vạn Thịnh Phát, các nội dung và kết quả làm việc với Cơ quan điều tra sẽ được báo cáo và cung cấp cho cổ đông sau khi có kết luận chính thức.
