Giá vé máy bay tăng cao gây ảnh hưởng không nhỏ đến quyết định đi chơi, du lịch của không ít người dịp 30/4-1/5 sắp đến. Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, chặng bay từ sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội) - sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) có giá vé tương đối cao, khoảng trên dưới 5 triệu đồng.
Cụ thể, Bamboo Airways khai thác chặng bay Hà Nội - Cam Ranh với mức giá rẻ nhất khứ hồi là 4,733 triệu đồng/người (đã bao gồm thuế phí) với giờ bay tương đối đẹp, chiều đi lúc 14h30 và chiều về lúc 16h55.
Vẫn là chặng bay trên, Vietjet Air khai thác chuyến rẻ nhất với mức khứ hồi là 4,33 triệu đồng/người (đã bao gồm thuế phí) với giờ bay chiều đi 17h, chiều về 8h30.
Giá vé máy bay nội địa tăng cao, đặc biệt trong dịp lễ 30/4-1/5 sắp tới (Ảnh: Nguyen Hoang Anh).
Nếu lựa chọn Vietnam Airlines, mức giá khứ hồi cho chặng bay này rẻ nhất là 7,571 triệu đồng/người (đã bao gồm thuế phí). Đây là mức giá được đánh giá là tương đối cao nếu là bay nội địa.
Quỳnh Anh (Hà Nội) đang phân vân lựa chọn địa điểm đi du lịch nhân dịp nghỉ lễ dài ngày 30/4. Tuy nhiên, khi xem giá vé Vietnam Airlines, Quỳnh Anh cho rằng mức vé quá cao so với mục đích du lịch đơn thuần. Nếu cả gia đình 4 người đi Nha Trang từ Hà Nội và lựa chọn hãng này thì tiền vé máy bay khứ hồi tương ứng khoảng 30 triệu đồng.
Do gia đình có em bé, Quỳnh Anh thường chỉ lựa chọn hãng hàng không quốc gia để tránh tình trạng bị dời chuyến, dời giờ. Ngoài ra, Vietnam Airlines có cung cấp hành lý ký gửi miễn phí và suất ăn trên máy bay, nên phù hợp với gia đình có con nhỏ. Tuy vậy, cô đánh giá mức giá trên là quá cao.
Cuối cùng, cô quyết định lựa chọn đi du lịch Thái Lan bởi giá vé khứ hồi Hà Nội - Bangkok chỉ khoảng 6 triệu đồng/người, trong đó có một chiều bay Vietnam Airlines, chiều còn lại được khai thác giá rẻ bởi Thai AirAsia. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Trà My - nhân viên một công ty du lịch - cho biết dịp lễ năm nay, giá vé máy bay tương đối cao do ảnh hưởng chung từ đầu năm. Trung bình, nếu mọi người đi du lịch vào đúng dịp lễ, giá vé rẻ nhất thường khoảng 5 triệu đồng/người, chưa bao gồm việc mua thêm hành lý ký gửi. 
Do đó, nhiều người quyết định "quay xe", chuyển địa điểm từ du lịch trong nước thành du lịch nước ngoài với những nước lân cận, không yêu cầu visa như Thái Lan, Malaysia. Bởi tâm lý giá vé máy bay đắt, nhiều hành khách quyết định đi xa hơn, tận hưởng cảm giác khác biệt "cho bõ công mua vé".
Trà My cho rằng việc này phần nào ảnh hưởng tới kinh doanh du lịch trong nước. Bởi lẽ, giá vé máy bay nội địa quá cao, nhiều hành khách e ngại trong việc mua vé đi du lịch.
Vấn đề này từng được nhắc đến trong một tọa đàm về du lịch diễn ra mới đây. Ông Phạm Quý Huy - giám đốc một công ty du lịch cho biết, chi phí vé máy bay nội địa đang quá cao, dẫn đến việc du khách thường so sánh với các điểm đến trong khu vực Đông Nam Á và có xu hướng chọn ra nước ngoài du lịch nhiều hơn đi trong nước.
Giữa lúc Việt Nam thu hút khách quốc tế thì khách Việt Nam lại đi du lịch nước ngoài nhiều hơn. Điều này được cho là trở ngại trong liên kết phát triển các tour dài ngày trong nội địa.
Theo Thông tư 34/2023 của Bộ Giao thông Vận tải, từ 1/3, trần giá vé máy bay nội địa tăng khoảng 3,75% so với hiện hành, tương đương tăng 50.000-250.000 đồng/vé/chiều. 
Cụ thể, đường bay từ 500km đến dưới 850km có mức giá trần là 2,25 triệu đồng/vé/chiều. Với đường bay có khoảng cách 850 km đến dưới 1.000 km, giá vé tối đa là 2,89 triệu đồng/vé/chiều.
Đường bay từ 1.000km đến dưới 1.280km có giá trần 3,4 triệu đồng/vé/chiều. Đường bay có khoảng cách 1.280km trở lên sẽ có giá trần 4 triệu đồng/vé/chiều.
