Chị Nguyệt Ánh, một người nuôi mèo tại Quan Nhân (Thanh Xuân, Hà Nội) tốn gần 3 triệu đồng cho mèo đi khách sạn thú cưng trong 10 ngày.
Nhiều người cũng sẵn sàng chi mạnh để thú cưng được chăm sóc trong ngày Tết. Các cửa hàng nhận giữ thú cưng ở Hà Nội đều trong tình trạng hết chỗ và không nhận thêm, dù giá dịch vụ cho phòng cao cấp lên đến 500.000 đồng/ngày.
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, các hệ thống dịch vụ chăm giữ thú cưng tại Hà Nội đều có mức phí từ 100.000-500.000 đồng/ngày.
Các phòng lưu giữ thú cưng có nhiều loại đa dạng, được phân chia theo cân nặng của thú hoặc chất lượng từng loại phòng. Đáng chú ý, loại phòng VIP A cao cấp cho thú có giá lên đến 500.000 đồng/ngày vẫn được chủ nhân lựa chọn cho vật nuôi của mình.
Giá phòng VIP cao bởi thú cưng được ăn đầy đủ dinh dưỡng, ngủ nệm, có điều hòa, đồ chơi, được tắm gội, vệ sinh tai, móng hàng ngày. Đặc biệt, các cửa hàng còn cung cấp thêm dịch vụ giám sát qua camera 24/7 cho chủ theo dõi.
Các phòng dành cho thú cưng đều đã được đặt kín chỗ (Ảnh: Huỳnh Anh).
Tại hệ thống cửa hàng thú cưng trên đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội), tình trạng đông khách cũng diễn ra tương tự. Từ rằm tháng Chạp, khách đặt cọc đã kín 70% lượng phòng và khách thường đặt từ 29 Tết đến hết mùng 5 Tết.
Anh Khánh, nhân viên tại cửa hàng, cho biết đến hiện tại, số phòng còn trống tại cửa hàng đã gần hết. Anh cũng cho hay giá phòng cho thú cưng không tăng thêm, mức giá lưu phòng tại đây từ 79.000 đồng/ngày và cao nhất là 429.000 đồng/ngày đối với thú cưng cỡ lớn.
"Hiện tại, cơ sở chỉ còn trống mỗi một phòng. Khách hàng chủ yếu sống quanh khu vực này nên họ đã đặt từ sớm", anh Khánh chia sẻ. Do vậy, nếu khách muốn gửi chó mèo trong Tết thì phải đặt cọc trước 200.000 đồng/phòng vì giai đoạn này nhu cầu tăng cao nên thường hết phòng sớm.
"Đau ví" khi đi gửi trông giữ thú cưng
Một số chủ nhân thú cưng, đặc biệt là những người có lịch nghỉ Tết dài cho biết khá đau đầu với chi phí chăm giữ chó mèo trong dịp này.
Anh Thái, 30 tuổi ở phố Minh Khai (Hà Nội), nêu gia đình anh dự định sẽ đi du lịch dịp Tết nên phải tìm chỗ gửi thú cưng. Năm nay, tình hình kinh tế khó khăn hơn nên anh chỉ tìm gửi những phòng bình dân, giá từ 200.000 đồng/ngày. Thêm cả dịch vụ cắt tỉa, 10 ngày Tết, chú cún của anh cũng tiêu tốn đến hơn 2 triệu đồng. 
Lịch nghỉ dài của một số sinh viên cũng khiến phí gửi thú cưng trong dịp Tết đội lên rất cao.
Minh Châu, sinh viên năm 3 Đại học Kinh tế Quốc dân, nói trường cho nghỉ Tết sớm. Hà và bạn cùng phòng đều về quê ăn Tết nên Châu không thể nhờ ai trông hộ mèo.
Sau khi tìm hiểu giá dịch vụ chăm giữ chó mèo tại các cửa hàng thú cưng, Châu bất ngờ vì giá cao hơn so với tưởng tượng và là số tiền khá lớn đối với sinh viên.
Thú cưng được chủ mang đến gửi tại các "khách sạn" chó mèo (Ảnh: Huỳnh Anh).
Châu đã tham gia vào các cộng đồng chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc thú cưng trên mạng xã hội để tìm hiểu thêm dịch vụ gửi mèo dịp Tết. Cô cũng đã liên hệ một số bên nhận chăm vật nuôi tại nhà với mức phí rẻ hơn, chỉ từ 50.000-70.000 đồng/ngày. Tuy nhiên, Châu vẫn lo lắng vì sợ gửi ở các cửa hàng nhỏ lẻ sẽ không vệ sinh, mèo dễ bị lây bệnh, nấm.
Chị Linh, chủ sở hữu một cơ sở nhận giữ mèo tại đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) cho hay dịch vụ chăm sóc, lưu giữ thú cưng có giá khá cao vì nhân viên phải chăm sóc thú cưng rất cẩn thận. "Thú cưng được gửi hầu hết là những giống đắt tiền nên cửa hàng phải thường xuyên chăm sóc và trông cẩn thận nên rất vất vả", chị Linh nói thêm.
Chị khẳng định sẽ cho chó mèo ăn hạt, pate... đầy đủ như cam kết. Vì vậy, những nơi hạ giá xuống thấp hơn mặt bằng chung để cạnh tranh có thể không đáp ứng được điều kiện vệ sinh, an toàn hoặc không cho vật nuôi ăn đủ bữa.
Ngoài gửi chó mèo, khách hàng cũng thường xuyên đến các cửa hàng để tắm, làm đẹp cho các "boss". Chị Linh tiết lộ lượt khách đến cửa hàng để tắm, spa cho chó mèo tăng mạnh trong dịp Tết Nguyên đán, nhân viên cửa hàng chị thường xuyên phải tăng ca để đáp ứng nhu cầu tăng cao.
Chị cho biết các dịch vụ tắm, cắt tỉa lông trọn bộ cho thú cưng có giá dao động từ 100.000-650.000 đồng/lượt tùy theo cân nặng và độ dày lông của vật nuôi.
Trong dịp Tết, nhu cầu của khách tăng cao nên cửa hàng sẽ tăng cường phục vụ xuyên Tết, đồng thời dịch vụ trong dịp Tết cũng phụ thu từ 15-20% bảng giá thông thường.
