Thị trường ấm lên vào phiên chiều dù vẫn có đôi phần rung lắc. VN-Index đóng cửa cao nhất phiên, ghi nhận tăng 6,84 điểm tương ứng 0,57% lên 1.216,36 điểm. HNX-Index tăng 0,67 điểm tương ứng 0,3% và UPCoM-Index cũng tăng 0,94 điểm tương ứng 1,06%.
Tuy nhiên, thanh khoản thị trường lại rất thấp. Khối lượng giao dịch trên HoSE chỉ đạt 570,36 triệu cổ phiếu tương ứng 14.399,45 tỷ đồng và trên HNX là 47,15 triệu cổ phiếu tương ứng 972,7 tỷ đồng; trên sàn UPCoM là 19,42 triệu cổ phiếu tương ứng 299,36 tỷ đồng.
Thị trường tăng nhưng thanh khoản yếu (Nguồn: VNDS).
Chỉ số tăng trên nền thanh khoản yếu cho thấy áp lực bán đã dần cạn kiệt dù lực mua vào hạn chế.
Tình hình thị trường khởi sắc rõ rệt. Độ rộng thị trường nghiêng hẳn về phía các mã tăng với 494 mã tăng giá, trong đó có 28 mã tăng trần so với 385 mã giảm.
Cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai hôm nay mặc dù vuột trạng thái tăng trần nhưng vẫn đạt mức tăng mạnh, tăng 5,9% lên 16.100 đồng. Trước đó, mã này điều chỉnh khá mạnh 4,4% ngay trước thời điểm nghỉ lễ 30/4-1/5.
Sự hồi phục mạnh mẽ tại QCG khá bất ngờ sau khi Quốc Cường Gia Lai công bố báo cáo tài chính quý I với doanh thu và lợi nhuận hợp nhất đồng loạt sụt mạnh, lần lượt giảm 77% và 28% còn 38,7 tỷ đồng và 651 triệu đồng.
Trên báo cáo riêng lẻ, lợi nhuận vẫn tăng 20% so với cùng kỳ, đạt 3,6 tỷ đồng bất chấp doanh thu giảm hơn 81% còn 27,9 tỷ đồng.
Công ty cho biết, doanh thu và lợi nhuận hợp nhất của quý I giảm so với cùng kỳ là do thị trường bất động sản còn nhiều khó khăn, thủ tục pháp lý dự án còn chồng chéo, vẫn đang trong quá trình góp ý sửa đổi để hoàn thiện. Theo đó, thủ tục triển khai các dự án của công ty đều không được giải quyết.
Trong khi đó, lợi nhuận tại báo cáo riêng lẻ tăng so với cùng kỳ là nhờ ghi nhận chuyển nhượng 31,39% cổ phần tại Công ty Cổ phần Quốc Cường Liên Á và hoàn nhập dự phòng tổn thất đầu tư.
Cổ phiếu QCG được giao dịch mạnh nhất tại mức giá trần (Nguồn: VDSC).
Với mức thị giá của QCG hiện nay, cổ phiếu này đã tăng gần 24% trong vòng 1 tháng qua và tăng tới 92% trong khoảng thời gian 3 tháng.
Ngoài QCG, nhiều mã cổ phiếu khác cùng ngành cũng hồi phục rất tốt so với phiên sáng. AGG tăng trần, trắng bên bán; NBB tăng 3,8%; NLG tăng 3,6%; BCM tăng 3,1%; SIP tăng 3%. SZL, HPX, ITA, SZC, HAR, TCH… tăng giá tích cực.
Tại nhóm tài nguyên cơ bản, DLG tăng trần; VCA tăng 5%; YBM tăng 5%; DHM tăng 3%; trong khi NKG cũng tăng mạnh 3,7%; HSG tăng 2,1%. Cổ phiếu xây dựng và vật liệu giữ được nhịp tăng tốt với HID và DXV tăng trần; HVH tăng 5,1%; TCD tăng 3,8%; VCG tăng 3,8%; CII tăng 3,4%; CTR tăng 2,8%; BMP, VGC, HHV, DPG tăng khá mạnh.
