Chia sẻ tại hội thảo vừa diễn ra, các chuyên gia phân tích của Công ty chứng khoán Yuanta Việt Nam nhận định năm 2024, ngành chứng khoán có nhiều động lực để phát triển. Thị trường chứng khoán bước vào chu kỳ tăng trưởng mới trong 5 năm tới (2024-2028).
Nhận định này được chuyên gia của Yuanta Việt Nam đưa ra dựa trên bối cảnh thị trường có triển vọng được nâng hạng và đón đầu làn sóng dịch chuyển đầu tư FDI mới. Lãi suất hiện tại đã giảm mạnh sau pha thắt chặt tiền tệ năm 2022 để kiềm chế lạm phát và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Ngân hàng Nhà nước. Dòng tiền vào thị trường chứng khoán được dự báo sẽ tiếp tục gia tăng khi chi phí đầu tư thị trường chứng khoán giảm.
Ông Matthew Smith - Giám đốc Nghiên cứu và Phân tích Khối khách hàng tổ chức, Công ty chứng khoán Yuanta Việt Nam - nói định giá thị trường chứng khoán vẫn còn khá hấp dẫn khi P/E dự phóng 2024 chỉ ở mức 12,1x, mức trung bình thấp trong khu vực.
Kịch bản thị trường chứng khoán tăng trưởng mạnh trong 5 năm tới được dự báo có thể giống như giai đoạn 2013-2018, thậm chí mạnh hơn khi kết hợp với sự kiện nâng hạng.
Chứng khoán Việt được kỳ vọng bước vào chu kỳ tăng trưởng mới (Ảnh minh họa: Đăng Đức).
Đại diện công ty chứng khoán này cũng nêu một số rủi ro hiện tại mà thị trường có thể phải đối mặt như Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) duy trì lãi suất cao dài hơn dự kiến; khu vực châu Âu, Trung Quốc tăng trưởng chậm hơn kỳ vọng làm đơn hàng xuất khẩu hồi phục chậm; các yếu tố nội tại trong nước gồm đáo hạn trái phiếu, nợ xấu vẫn đang phải xử lý…
Tuy nhiên, những thông tin xấu nhất đã qua, thị trường đang đón chào những thông tin tốt để mở ra một chu kỳ tăng trưởng mới.
Về bức tranh vĩ mô, PGS. TS Nguyễn Hữu Huân - Trưởng bộ môn Thị trường Tài chính, Trường Đại học Kinh tế TPHCM - nói tăng trưởng GDP quý I đạt 5,66%, mức tăng cao nhất trong 4 năm trở lại đây, cho thấy tín hiệu tích cực cho sự hồi phục trở lại của nền kinh tế trong nước.
Tỷ giá có xu hướng tăng trong quý đầu năm do ảnh hưởng bởi đồng USD mạnh lên, nhu cầu nhập khẩu tăng và lượng kiều hối không còn về nhiều như tháng 12/2023 và tháng 1/2024. Ngoài ra, tỷ giá còn chịu các yếu tố khác như giá vàng lên cao, vấn đề chênh lệch lãi suất thị trường liên ngân hàng giữa USD và VND.
Ông Huân cho rằng động lực cho tăng trưởng kinh tế Việt Nam trong 2024 và những năm tiếp theo vẫn ở lĩnh vực  xuất khẩu. Cùng với đó là các động lực từ giải ngân vốn đầu tư công (ngắn hạn), động lực từ khu vực FDI và chuyển dịch cơ cấu kinh tế, công nghệ.
Với kỳ vọng kinh tế Việt Nam có thể "cá chép hóa rồng" trong khu vực, vị chuyên gia dự báo điều này không thể diễn ra sớm mà cần phải 20-30 năm nữa. Nhìn lại quá khứ, để "hóa rồng", Trung Quốc mất 30 năm, Nhật Bản mất 20 năm, Hàn Quốc mất 40 năm.
Câu chuyện kinh tế Việt Nam có hóa rồng hay không phụ thuộc vào tương lai và chưa có gì chắc chắn. Nhiều nước trên thế giới bị vướng vào một vấn đề là bẫy thu nhập trung bình, Việt Nam phải thực sự quyết tâm mới có thể trở thành con rồng của châu Á hoặc thế giới, ông Huân nói.
Chứng khoán Yuanta Việt Nam là công ty con của tập đoàn Yuanta Đài Loan với tổng tài sản hơn 100 tỷ USD. Tập đoàn này có thị phần môi giới chứng khoán đạt hơn 13% tại Đài Loan (tính đến tháng 10/2023) .
