Phiên giao dịch chiều 14/5, chỉ số giằng co nhưng vẫn giữ được trạng thái tăng đến hết phiên. Đóng cửa, VN-Index tăng 3,1 điểm tương ứng 0,25% lên 1.243,28 điểm; VN30-Index tăng 4,78 điểm tương ứng 0,38%. HNX-Index cũng tăng 0,59 điểm tương ứng 0,25% và UPCoM-Index tăng 0,14 điểm tương ứng 0,15%.
Thanh khoản thị trường khá thấp với khối lượng giao dịch trên HoSE chỉ đạt 640,49 triệu cổ phiếu tương ứng 15.613,4 tỷ đồng; HNX có 83,07 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.429,04 tỷ đồng và con số này trên thị trường UPCoM là 40,48 triệu cổ phiếu tương ứng 491,81 tỷ đồng.
VIC vẫn là mã có ảnh hưởng lớn nhất cho VN-Index, tuy nhiên, mức đóng góp cho chỉ số chính đã giảm xuống còn 0,98 điểm. Biên độ tăng cũng thu hẹp còn 2,3%, thị giá đóng cửa là 46.050 đồng.
Ngoài ra, trong rổ VN30 còn có những mã đạt mức tăng tích cực như BCM tăng 3,9%; MWG tăng 3,1%; VIB, VPB, GVR, VNM, MBB, SAB… cùng tăng giá.
MWG hôm nay phá đỉnh thiết lập hồi tháng 9/2023 (Ảnh chụp màn hình).
Cổ phiếu MWG tăng mạnh trở lại lên 60.100 đồng sau 4 phiên liên tục chững lại không tăng giá. Phiên tăng mạnh hôm nay giúp thị giá MWG đạt đỉnh kể từ tháng 10/2022 đến nay, phá đỉnh thiết lập hồi tháng 9 năm ngoái; ghi nhận mức tăng 55,6% trong vòng 1 năm qua và tăng 40,4% kể từ đầu năm.
Diễn biến tăng của MWG trong bối cảnh thị trường chung hồi phục nhờ sự dẫn dắt của các cổ phiếu lớn. Liên quan đến công ty này, dữ liệu tại báo cáo tài chính cho thấy, trong 3 tháng đầu năm nay, số lượng nhân sự tại Thế Giới Di Động giảm mạnh 4.850 người so với đầu năm, còn 60.560 người tại thời điểm 31/3. Trước đó, trong năm 2023, doanh nghiệp của ông Nguyễn Đức Tài cũng đã giảm tới 14.817 nhân viên và đóng cửa 200 cửa hàng.
Trao đổi về vấn đề này tại một cuộc họp mới đây, ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch Thế Giới Di Đồng - cho biết, phần lớn nhân viên nghỉ việc trên cơ sở tự nguyện, do cảm thấy thu nhập không hấp dẫn hoặc vì những lý do khác mà xin rút. Tỷ lệ nghỉ việc không phải tự nguyện rất thấp. Bên cạnh đó, sự sụt giảm này cũng nằm trong chiến lược "giảm lượng, tăng chất".
Thị trường chung trong phiên chiều có diễn biến khá tích cực với độ rộng nghiêng về phía các mã tăng giá. Có 463 mã tăng và 399 mã giảm trên toàn thị trường.
Hầu hết nhóm ngành đều ghi nhận có sự phân hóa giữa các cổ phiếu. Chẳng hạn, tại ngành bất động sản, trong khi VPH tăng trần, CCL tăng 6,1%; BCM tăng 3,9%; AGG tăng 3,7%; SZC tăng 3,1%; SJS tăng 3% thì phía ngược lại, VRC giảm sàn, trắng bên mua; DRH giảm 3,5%; HAR giảm 2,6%; HPX giảm 2,4%; HQG giảm 2,4%; NTL giảm 2,3%.
Một bộ phận cổ phiếu xây dựng và vật liệu khởi sắc. Ngành này chứng kiến trạng thái tăng trần tại HVH, CIG, HDG, tuy nhiên, thanh khoản ở những mã này khiêm tốn. Các mã khác như VGC, TCD, CTD, C32, CTR đạt trạng thái tăng, song mức tăng khá nhẹ.
Cổ phiếu ngân hàng cũng phân thành 2 nửa, nửa tăng có VIB, VPB, LPB, MBB, MSB, HDB, ACB còn nửa giảm có BID, TCB, OCB, SHB, VCB, EIB, NAB, SSB. Dù vậy, chênh lệch giá không đáng kể.
