Theo Japan Times, con cá ngừ vây xanh này nặng 238kg, được đánh bắt ngoài khơi bờ biển Oma, tỉnh Aomori, đông bắc Nhật Bản.
Khách mua là công ty bán buôn Yamayuki (Tokyo) và công ty điều hành nhà hàng Sushi Ginza Onodera. Đội đấu giá này đã thắng thầu trong 4 năm liên tiếp.
Thịt con cá ngừ sẽ được Yamayuki và Sushi Ginza Onodera bán tại các cửa hàng của họ ở Tokyo. Sushi Onodera là nhà hàng sushi đẳng cấp được gắn sao Michelin ở quận Ginza.
Ông Hiroki Matsushita, một nhân viên tại chợ cá, cho biết giá con cá ngừ được bán lần này gấp 3 lần giá bán năm ngoái tại chợ cá Toyosu ở Tokyo.
Năm nay là năm đầu tiên giá một con cá ngừ chốt trên 100 triệu yen và mức giá này cũng là mức giá cao thứ tư cho một con cá ngừ kể từ khi cuộc đấu giá ra đời vào năm 1999.
Con cá ngừ giá 114,24 triệu yen được bán tại chợ cá (Ảnh: Bloomberg).
Chia sẻ với Japan Times, Ông Yukitaka Yamaguchi, công ty bán buôn Yamayuki, nói: "Yếu tố quyết định mức giá này là độ tươi ngon và màu sắc rực rỡ của con cá ngừ. Chúng tôi biết ơn những ngư dân đã dũng cảm chịu lạnh để đánh bắt nó".
Liên quan đến trận động đất vừa xảy ra những ngày đầu năm mới, ông Yukitaka Yamaguchi nói có nhiều cảm xúc lẫn lộn về việc liệu có nên ngừng tham gia hay không. "Nhưng chúng tôi quyết định tham gia với niềm tin rằng chúng tôi cũng cần những tin tức tích cực", ông chia sẻ.
Đấu giá cá ngừ được coi là điềm lành và đã trở thành nét văn hóa đặc sắc lâu đời của Nhật Bản. Loài cá ngừ tượng trưng cho những điều may mắn và là món ăn truyền thống mỗi dịp năm mới tại đất nước mặt trời mọc.
Sự kiện diễn ra ở chợ cá Toyosu, một trong những điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng nhất Tokyo.
Trong lịch sử đấu giá cá ngừ đầu năm tại Nhật Bản, giá cá ngừ năm nay vẫn còn khiêm tốn so với mức kỷ lục 333,6 triệu yen được ghi nhận vào năm 2019.
