Cổ phiếu bất động sản trong phiên sáng nay (25/9) chứng kiến tình trạng giảm giá tại QCG, TCH, NBB, DRH, DXS; VIC, CRE, DXG, KHG…Tuy nhiên, trong nhóm này vẫn có một số mã có mức tăng vọt. NTL và ITA tăng trần, trong đó ITA dư mua giá trần hơn 5,4 triệu đơn vị và khớp lệnh mới chỉ đạt 759.400 cổ phiếu.
Diễn biến tích cực của ITA diễn ra trong bối cảnh mã cổ phiếu này vừa được Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) thông báo đưa ra khỏi diện kiểm soát kể từ ngày 26/9.
HoSE cho hay, theo báo cáo tài chính hợp nhất soát xét bán niên, kết quả kinh doanh của cổ đông công ty mẹ Tân Tạo 6 tháng đầu năm nay có lãi, đạt 35,9 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế chưa phân phối đến ngày 30/6 là 402 tỷ đồng.
Trong một động thái có liên quan, Công ty cổ phần Đại học Tân Tạo (đơn vị do bà Đặng Thị Hoàng Yến làm Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc) đăng ký mua vào gần 2,8 triệu cổ phiếu ITA bằng phương thức thỏa thuận.
Số cổ phiếu này được cho là của Công ty cổ phần Đầu tư - Tin học và Tư vấn Xây dựng Phương Nam bán ra (đơn vị do ông Nguyễn Thanh Phong làm Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc; ông Phong cũng là Tổng giám đốc của Tân Tạo).
Giao dịch trên dự kiến sẽ đưa tỷ lệ sở hữu của Đại học Tân Tạo tại Tân Tạo tăng lên 15,01% so với mức 14,72% ở thời điểm hiện tại.
Thanh khoản thị trường "mất hút" trong phiên sáng (Nguồn: VNDS).
Về thị trường chung, các chỉ số chính giảm điểm trong phần lớn thời gian của phiên sáng nay. VN-Index tạm đóng cửa với mức giảm 1,07 điểm tương ứng 0,09% còn HNX-Index sụt nhẹ 0,09 điểm tương ứng 0,04%. UPCoM-Index tăng nhẹ 0,05 điểm tương ứng 0,05%.
Nhìn chung, các chỉ số vẫn đang bám theo đường tham chiếu và VN-Index vẫn trụ trên 1.190 điểm. Trong khi đó, thanh khoản sụt mạnh. Điều này cho thấy sự thận trọng của nhà đầu tư trong các quyết định bán ra cũng như mua vào cổ phiếu mới.
Khối lượng giao dịch trên HoSE sáng nay chỉ đạt 262,2 triệu cổ phiếu tương đương giá trị giao dịch là 5.821,7 tỷ đồng; con số này trên HNX là 33,7 triệu cổ phiếu tương ứng 609,5 tỷ đồng và trên UPCoM là 18,4 triệu cổ phiếu tương ứng 322,4 tỷ đồng.
Đến thời điểm kết thúc phiên sáng, toàn thị trường vẫn còn 772 mã cổ phiếu không có giao dịch. Số mã giảm có phần nhỉnh hơn so với số mã tăng giá (443 mã giảm so với 370 mã tăng).
Top cổ phiếu có ảnh hưởng đáng kể nhất tới VN-Index (Nguồn: VNDS).
Giao dịch trên thị trường sáng nay có phần tẻ nhạt và buồn ngủ khi mã có khối lượng khớp lệnh mạnh nhất cũng chỉ có VIX với khối lượng khớp 15,56 triệu đơn vị. VIX cũng là mã duy nhất có thanh khoản vượt 10 triệu cổ phiếu. Các mã có thanh khoản cao so với thị trường có SSI, VND, GEX, NVL, SHS, STB, BSR, HPG, TCH, tuy vậy, nhịp độ giao dịch vẫn chậm.
Cổ phiếu ngân hàng hầu hết vẫn giảm giá, dù vậy mức giảm không đáng kể. Mã giảm mạnh nhất trên sàn HoSE là EIB song mức giảm cũng chỉ là 2,8%; BID giảm 1,4%; OCB giảm 1,1%. Các mã còn lại điều chỉnh nhẹ.
Cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản tiếp tục điều chỉnh. TLH, KSB, PTB, HSG, NKG, HPG đều đang giảm giá. DLG gây bất ngờ với diễn biến tăng trần lên 2,740 đồng, khớp lệnh gần 1,5 triệu đơn vị và còn dư mua giá trần hơn 1 triệu cổ phiếu.
