Thời gian qua, giá vàng thế giới liên tục giao dịch quanh ngưỡng 2.338-2.352 USD/ounce. Hôm 9/4 giá vàng chạm mốc kỷ lục 2.365 USD/ounce.
Theo Bloomberg, người dân Mỹ đổ xô đi bán vàng do giá vàng tăng vọt. Trong thời điểm giá vàng đạt mức cao nhất, nhiều người dân Mỹ đổ xô đi bán vàng. Chuỗi cửa hàng cầm đồ trang sức tại quận Brooklyn, New York (Mỹ) tấp nập người đến bán vàng. 
Ông Gene Furman, chủ một số tiệm cầm đồ King Gold and Pawn và Empire Gold Buyers, cho biết số lượng người đến bán và cầm các món đồ trang sức bằng vàng cao gấp 3 lần so với mức bình thường.
"Giá vàng đang cao và tôi thì cần tiền mặt", anh Branden Sabino, một chuyên gia công nghệ thông tin, chia sẻ về lý do anh bán 1 chiếc vòng cổ và 1 chiếc nhẫn vàng. Anh Sabino cũng cho biết tiền thuê nhà, bảo hiểm ô tô tăng cao khiến anh khó có dư 1 khoản nào để tiết kiệm.
Vàng vẫn thường được xem như tài sản trú ẩn an toàn của các nhà đầu tư vì lo sợ những ảnh hưởng từ khủng hoảng chính trị, kinh tế và tài chính toàn cầu. Xung đột ở khu vực Trung Đông, chiến sự Nga - Ukraine và cuộc bầu cử sắp tới tại Mỹ là những nhân tố củng cố vai trò của vàng như một tài sản an toàn.
Ngược lại, người dân ở Trung Quốc lại ùn ùn đi mua vàng trong lúc giá vàng đang tăng cao. Bên cạnh đó, người trẻ Trung Quốc cũng quan tâm nhiều hơn đến vàng.
Nhân viên một tổ chức tài chính tại Thượng Hải của Trung Quốc cho biết anh đã chi ra đến hàng nghìn nhân dân tệ trong tuần vừa qua để mua vòng cổ vàng tặng bạn gái dù giá vàng neo cao.
"Trước đây tôi hay mua đồ của các thương hiệu xa xỉ. Tuy nhiên, năm nay, sau khi suy nghĩ cẩn thận, tôi quyết định mua vàng bởi giá trị đầu tư của nó", người này chia sẻ với Kitco News.
Những tháng gần đây, doanh số bán vàng, bạc và trang sức tại Trung Quốc liên tục ở mức cao bất chấp những căng thẳng mà kinh tế Trung Quốc đang đối mặt. 
Các chuyên gia cho rằng cuộc khủng hoảng trên thị trường bất động sản kéo dài và những thách thức trên thị trường lao động nội địa đã ảnh hưởng đến tâm lý người tiêu dùng.
Theo ông Rohit Savant, Phó Chủ tịch bộ phận nghiên cứu của công ty phân tích CPM, sự suy giảm của thị trường chứng khoán cũng như bất động sản Trung Quốc cũng làm tăng sức hấp dẫn của vàng trong vai trò công cụ đầu tư dù rằng giá vàng tăng khá mạnh thời gian qua.
"Khi kinh tế Trung Quốc phải đối mặt với nhiều vấn đề như hiện tại, không ngạc nhiên khi nhu cầu vàng tăng cao", ông Savant nhấn mạnh với Kitco News.
Không chỉ vậy, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) cũng đẩy mạnh mua vàng để thay thế cho dự trữ đồng USD trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị toàn cầu leo thang. Cụ thể, PBOC mua ròng 225 tấn vàng, mức cao nhất tính từ năm 1977.
