Theo Apple Insider, tác động của việc Foxconn chuyển nhà máy ra khỏi Trung Quốc đang thể hiện rõ ràng ở một số khu vực của quốc gia này.
Từ lâu, các đối tác của Apple đã vận hành nhà máy sản xuất iPhone và những sản phẩm khác tại Trung Quốc. Tuy nhiên, những năm qua, Apple dần chuyển các hoạt động sản xuất từ Trung Quốc sang các nước lân cận.
Nhà máy Foxconn Nam Ninh từng thu hút 50.000 lao động. Mỗi ngày, nhu cầu ăn uống ước tính khoảng 60 tấn gạo, 280 con lợn, 1,2 triệu quả trứng và 80.000 con gà. Phòng ăn của nhà máy có thể chứa 12.000 công nhân cùng lúc. Tuy nhiên, hiện tại gần như cả khu vực bị bỏ hoang.
Nhà máy iPhone của Foxconn tại Trung Quốc trở nên vô cùng vắng vẻ (Ảnh: Yahoo).
Theo China Observer, nhà máy này từng có rất nhiều người đến tìm việc, công nhân bên trong vô cùng đông đúc. Nhưng giờ đây, mọi thứ trở nên trái ngược khi những con đường trở nên vắng vẻ, các dây chuyền sản xuất trống trải và những ngôi nhà bỏ hoang.
Các khu vực lân cận cũng chịu ảnh hưởng mạnh mẽ khi nhà máy lắp ráp iPhone rời đi. Những tòa nhà gần đó, được xây dựng chủ yếu nhằm phục vụ nhu cầu chỗ ở cho nhân viên Foxconn giờ gặp khó và giá thuê giảm mạnh.
Cư dân địa phương không hi vọng Foxconn vận hành lại cơ sở sản xuất trong tương lai gần. Các biển hiệu đã bị tháo dỡ, chỉ một số tòa nhà còn sử dụng, trong khi phần lớn bỏ trống hoặc cho thuê.
Foxconn, đối tác lớn nhất của Apple, đã chuyển một phần dây chuyền sản xuất sang các quốc gia lân cận. Dù phần lớn việc lắp ráp iPhone vẫn diễn ra ở Trung Quốc nhưng tỷ lệ hiện không còn như trước.
Hình ảnh hoang tàn của nhà máy Foxconn Nam Ninh hiện tại (Ảnh: China Observer).
Theo báo cáo của Bloomberg, trong năm tài chính 2023, lượng iPhone xuất xưởng tại Ấn Độ có giá trị 14 tỷ USD. Hiện tại các nhà máy gia công iPhone đặt ở quốc gia này cung ứng khoảng 14% lượng hàng, cao gấp đôi cùng kỳ năm trước.
Trước đó, CNBC trích dẫn nguồn từ hải quan địa phương rằng thành phố Trịnh Châu, nơi Foxconn đặt tổ hợp nhà máy iPhone lớn nhất thế giới, đạt tổng sản lượng iPhone quý I/2024 là 6,65 triệu chiếc, giảm gần 60% so với cùng kỳ năm trước.
CNBC đánh giá điều này là một sự thay đổi lớn đối với nhà sản xuất iPhone, vốn trước đây phụ thuộc chủ yếu và các trung tâm gia công tại Trung Quốc.
