PNJ thu hút khách ngày Thần Tài 
Nhiều người tiêu dùng đặt vàng online tại nhà, sau đó cửa hàng PNJ nhận sản phẩm trong ngày Vía Thần Tài.
Mua vàng đầu năm là thói quen của nhiều người Việt, Không đợi tới ngày Thần Tài (mùng 10 âm lịch), từ mùng 9 Tết, hệ thống cửa hàng PNJ đã nhộn nhịp đón tiếp khách.
"Nhiều người tiêu dùng thay đổi phương thức sắm vàng: đặt online tại nhà, sáng nay ra cửa hàng nhận sản phẩm. Hệ thống thanh toán nhanh, tăng cường nhân lực, cách thức tổ chức bán hàng và vận hành bài bản... giúp người dân mua sắm dễ dàng hơn", đại diện PNJ cho biết.
Điển hình, bộ sưu tập (BST) trang sức "Kim Bảo Như Ý" lấy cảm hứng từ ước nguyện đầu năm: ấm no, an lành, cầu được ước thấy.
PNJ cũng tung thêm dòng vàng mini "Tiểu Lộc Đại Phát" - gieo tài lộc, gửi gắm ước mong một năm khởi sắc.
