Sắp có thêm đường bay thẳng từ Việt Nam đến châu Âu 
Từ tháng 10, Vietnam Airlines sẽ mở thêm đường bay thẳng đến châu Âu với chặng Hà Nội, TP HCM - Munich (Đức).
Thông tin này được Vietnam Airlines công bố hôm nay (12/3). Các chuyến bay thẳng từ Hà Nội, TP HCM đi Munich được khai thác bằng tàu thân rộng Boeing 787.
Trong đó, chặng Hà Nội - Munich có hai chuyến mỗi tuần, khởi hành vào thứ sáu và Chủ nhật; chiều ngược lại vào thứ hai và thứ bảy.
Đường bay TP HCM - Munich được khai thác một chuyến mỗi tuần vào thứ hai và chiều ngược lại vào thứ ba. Từ tháng 12, đường bay này sẽ tăng thêm một chuyến vào thứ tư. 
Hiện, VNA là hãng bay trong nước duy nhất khai thác các đường bay thẳng đến châu Âu. Trước đây, Bamboo Airways từng khai thác đường bay từ Việt Nam đến Đức, Anh bằng tàu Boeing 787. Tuy nhiên, hãng hàng không tư nhân này đã dừng các chặng trên từ quý cuối năm ngoái do thay đổi chiến lược kinh doanh.
Munich là thành phố lớn thứ ba tại Đức, giữ vai trò trung tâm kinh tế, văn hóa, giao thông. Thành phố này cũng nổi tiếng với nhiều công trình kiến trúc cổ kính xen lẫn hiện đại và lễ hội bia Oktoberfest được tổ chức vào tháng 10 hàng năm.
Với điểm đến mới này, Vietnam Airlines có 4 đường bay từ Việt Nam đến Đức (gồm Hà Nội, TP HCM đến Frankfur, Munich). Ngoài ra, hãng hàng không quốc gia còn có một số đường bay thẳng đến châu Âu như Hà Nội, TP HCM - Paris (Pháp), London (Anh).
Hồi tháng 1, Chủ tịch Vietnam Airlines Đặng Ngọc Hòa từng cho biết năm nay hãng sẽ mở thêm nhiều đường bay quốc tế. Ngoài Munich, hãng nghiên cứu thêm một số điểm đến mới tại châu Âu, như Milan (Italy), Copenhagen (Đan Mạch) và Bắc Mỹ, gồm Seattle (Mỹ), Vancouver (Canada).
Anh Tú
