Thanh khoản thị trường suy giảm mạnh trong phiên 25/1. Tổng giá trị giao dịch trên toàn sàn HoSE chỉ dừng ở mức 11.361,9 tỷ đồng, khối lượng giao dịch đạt 540,5 triệu cổ phiếu. HNX có 42,6 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 713,1 tỷ đồng; trên sàn UPCoM là 24,8 triệu cổ phiếu tương ứng 328,5 tỷ đồng.
Tình trạng thanh khoản trên thị trường chứng khoán nhỏ giọt trước thềm kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024 là dễ hiểu. Theo đó, tâm lý nhà đầu tư thường thận trọng hơn trong quyết định giải ngân Đồng thời, nhiều tổ chức lớn cũng tập trung nguồn lực tiền mặt để thực hiện công tác chi trả chế độ lương, thưởng Tết cho cán bộ nhân viên.
Top cổ phiếu có thanh khoản lớn nhất thị trường trong phiên 25/1 (Nguồn: VDSC).
Các chỉ số chính rung lắc, giằng co. VN-Index giao dịch dưới vùng tham chiếu trong phần lớn thời gian của phiên, đóng cửa giảm 2,6 điểm tương ứng 0,22% còn 1.170,37 điểm; HNX-Index giảm nhẹ 0,01 điểm và UPCoM-Index nhích nhẹ 0,04 điểm.
Trong lúc thị trường giao dịch lờ đờ, buồn ngủ thì SHB vẫn gây chú ý với diễn biến tăng nhẹ 0,4% lên 12.250 đồng, khớp lệnh đạt 27,3 triệu cổ phiếu. Trước đó, trong phiên 25/1, cổ phiếu SHB cũng có khớp lệnh "khủng" với 50,2 triệu cổ phiếu và tăng giá 0,83%.
Cổ phiếu SHB tăng giá với thanh khoản liên tục dẫn đầu thị trường sau khi ngân hàng này công bố dự kiến bán ra 45,1 triệu cổ phiếu, tương đương 1,25% tổng số cổ phiếu đang lưu hành với mệnh giá phát hành 10.000 đồng/cổ phiếu cho người lao động (ESOP).
Mức giá đối với cổ phiếu ESOP đang thấp hơn 18,4% so với thị giá của SHB trên thị trường. Cổ phiếu diện này bị hạn chế chuyển nhượng trong 18 tháng kể từ ngày kết thúc đợt phát hành.
Ngân hàng sẽ nhận tiền mua cổ phiếu từ nay đến ngày 26/1. Ước tính, số tiền thu về từ đợt phát hành ESOP lần này là hơn 451 tỷ đồng. Sau phát hành, dự kiến vốn điều lệ của ngân hàng SHB sẽ tăng lên 36.645 tỷ đồng.
Ngân hàng do ông Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) làm Chủ tịch Hội đồng quản trị dự kiến sử dụng số tiền thu về từ đợt phát hành ESOP để bổ sung vốn cho hoạt động cho vay, đầu tư, cấp tín dụng. Trong đó, 401 tỷ đồng được phân bổ vào hoạt động cho vay doanh nghiệp với 100 tỷ đồng dành cho hoạt động bổ sung vốn lưu động, tài trợ tài sản cố định và 301 tỷ đồng cho vay sản xuất, kinh doanh, thực hiện dự án. 50 tỷ đồng còn lại được dùng để cho vay cá nhân.
Trên thị trường hôm nay, một số mã cổ phiếu ngân hàng khác cũng tăng giá nhẹ như LPB tăng 0,9%; EIB tăng 0,5%; OCB tăng 0,3% và CTG tăng 0,2%. Chiều ngược lại, VIB, BID, TPB, STB, TCB, MSB, HDB và VCB điều chỉnh.
Cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính cũng đồng loạt giảm giá, mức giảm không lớn. TVB, FTS, BSI, APG, VND, TVS, VDS, VCI, VIX, ORS… đều bị chốt lời.
Chiều ngược lại vẫn có một số cổ phiếu tăng giá tốt. Trong nhóm cổ phiếu xây dựng và vật liệu, VSI tăng trần, PHC, CTD tăng giá tích cực. Tại nhóm cổ phiếu bất động sản, D2D tăng trần, FDC tăng 5,7%; NTL tăng 5,6%; SIP tăng 2,8%; NBB tăng 2%; LDG, KDH, HAR, DRH, CKG, HDC, NLG, PDR tăng giá nhẹ.
Nhóm cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản chứng kiến diễn biến tăng tại DHM, NKG, HSG, TNI, POM, PTB, SMC, TLH. Nhóm hàng và dịch vụ công nghiệp có QNP tăng trần, APH tăng 4,1%; ILB, TV2 và GEX tăng nhẹ.
Trên toàn thị trường có 362 mã tăng giá, 28 mã tăng trần, trong đó cổ phiếu tăng trần tập trung tại sàn UPCoM (17 mã). Độ rộng thị trường vẫn nghiêng về phía các mã giảm với 486 mã giảm giá, 16 mã giảm sàn.
