Thị trường giằng co và có dấu hiệu phục hồi vào phiên sáng 17/10. Tuy nhiên, trên nền thanh khoản thấp, VN-Index đã có cú lao dốc rất bất ngờ ở những phút cuối phiên, đặc biệt là 15 phút khớp lệnh xác định giá đóng cửa (ATC), chỉ số gần như rơi thẳng đứng.
Đóng cửa, VN-Index thiệt hại 19,77 điểm tương ứng 1,73% còn 1.121,65 điểm; HNX-Index giảm 6,43 điểm tương ứng 2,72% còn 230,03 điểm; UPCoM-Index giảm 0,7 điểm tương ứng 0,8% còn 86,65 điểm.
Thanh khoản lao dốc trong phiên 17/10 (Ảnh chụp màn hình).
Thanh khoản mất hút với tổng cộng 13.632,6 tỷ đồng được giải ngân trên sàn HoSE, khối lượng giao dịch dừng ở mức 610,5 triệu cổ phiếu. HNX có 90,8 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.942,1 tỷ đồng và 40,7 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 657,3 tỷ đồng.
Kết phiên, toàn thị trường có 648 mã giảm, 38 mã giảm sàn. Trong đó, số lượng cổ phiếu giảm sàn tập trung tại sàn HoSE với 30 mã cổ phiếu giảm kịch biên độ, nhiều mã trắng bên mua.  
Trong đó, nhóm cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính giảm rất mạnh, nhiều mã giảm sàn: VCI, FTS, DCM, CTS và AGR dư bán giá sàn, hoàn toàn trắng bên mua trên bảng điện tử. HCM giảm sàn; VIX giảm 6,5%; BCG giảm 5,9%; VND giảm 4,5%; VDS giảm 4%; BSI giảm 3,7%... Đáng nói là các mã này đều có thời điểm tăng giá trong phiên.
Tương tự cổ phiếu ngành bất động sản cũng góp mặt nhiều cổ phiếu giảm sàn: DIG, LHG, PTL, SZC, VPH, KBC giảm kịch biên độ; KDH giảm 6,6%; TIP giảm 6,5%; TCH giảm 6,5%; NTL giảm 6%; DXG giảm 6%; NVL giảm 5,5%; NLG giảm 5,5%... Hầu hết đều đóng cửa tại mức giá thấp nhất phiên.
Top cổ phiếu ảnh hưởng tới giá cổ phiếu (Ảnh chụp màn hình).
Cổ phiếu ngành xây dựng và vật liệu cũng chứng kiến nhiều mã lao dốc thẳng đứng từ mức giá xanh xuống mức sàn như VCG, VNE, PC1, CII, HU1, FCN, LCG. Cổ phiếu VGC giảm 6,9%; HHV giảm 6,5%; CTD giảm 6,4%; DPG giảm 6%; CTR giảm 5,5%; NHA giảm 3,8%...
Trong nhóm thực phẩm và đồ uống, cổ phiếu IDI và ANV giảm sàn; DBC giảm 6,5%; VHC giảm 5,9%; CMX giảm 5,9%.
Phần lớn cổ phiếu ngân hàng giảm giá, tuy nhiên mức giảm không lớn. TPB là mã thiệt hại nặng nhất trên HoSE song mức điều chỉnh dừng lại ở 1,8%; một số mã như HDB và VPB vẫn tăng 0,9%; SHB đứng giá tham chiếu.
Do diễn biến giảm giá đột ngột của cổ phiếu, nhiều nhà đầu tư không kịp trở tay, bất lực chứng kiến tài sản "bốc hơi" trong tài khoản chứng khoán.
Chiều ngược lại, những nhà đầu tư nắm tiền mặt lại tranh thủ khớp lệnh giá sàn, đặc biệt những nhà đầu tư đặt lệnh ATC đã mua vào được cổ phiếu với mức giá thấp nhất phiên. Tuy vậy, liệu hoạt động "bắt đáy" có thành công hay không còn phải chờ diễn biến của phiên ngày mai và phiên thứ năm.
Đáng chú ý, trong phiên hôm nay, khối ngoại quay trở lại mua ròng nhẹ sau 3 phiên bán ròng mạnh. Cụ thể, khối nhà đầu tư này mua ròng tổng cộng 112,9 tỷ đồng sau khi bán ròng 872,5 tỷ đồng ở phiên hôm qua. Tuy nhiên, tự doanh các công ty chứng khoán vẫn bán ròng hơn 113 tỷ đồng.
