Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông P.H.A - người được Eximbank thông báo đang phát sinh dư nợ tín dụng 8,8 tỷ đồng - cho biết, hiện ông đã thuê luật sư vào cuộc để giúp giải quyết vụ việc, đồng thời mọi việc liên quan đến phát ngôn cũng sẽ do luật sư trả lời.
Theo ông H.A, việc thuê luật sư nhằm tránh những phát ngôn gây bất lợi cho ông cũng như từ phía ngân hàng. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng những chia sẻ từ phía ngân hàng là không chính xác.
Thông tin về khoản nợ của ông P.H.A tại Eximbank được lan truyền trên mạng xã hội nhiều ngày qua. (Ảnh: MXH).
Trước đó, ông H.A chia sẻ với truyền thông và cho biết từ năm 2013 ông nhờ một nhân viên làm việc tại chi nhánh Eximbank ở Quảng Ninh đăng ký mở một thẻ tín dụng. Nhưng thực tế sau đó, ông không được nhận thẻ tín dụng này và không phát sinh chi tiêu.
Đến năm 2017, khi đến một ngân hàng khác vay vốn, ông mới được nhân viên thông báo phát sinh nợ xấu tại Eximbank và không được vay vốn. Khi đó, ông mới biết mình nợ tín dụng.
Trong 5 năm đó, ông cũng không nhận được bất kỳ thông báo nào từ phía Eximbank kể cả bằng văn bản rằng ông bị nợ xấu. Ông khẳng định chữ ký trong biên lai hai giao dịch đều không phải của mình. 
Ông H.A nói thêm trong hồ sơ mở thẻ, có thêm một số điện thoại lạ không phải của ông. Trong khi đó, số điện thoại của ông H.A vẫn đang được ông dùng đến hiện tại thì không nhận được bất kỳ thông báo nào.
Về phía Eximbank, ngân hàng lại cho biết cách tính lãi, phí này hoàn toàn phù hợp với thỏa thuận giữa ngân hàng và khách hàng theo hồ sơ mở thẻ có đầy đủ chữ ký ngày 15/3/2013. Ngân hàng này cho biết khách có tên P.H.A thực hiện mở thẻ Mastercard tại Eximbank chi nhánh Quảng Ninh ngày 23/3/2013 với hạn mức 10 triệu đồng. 
Khách hàng này phát sinh 2 giao dịch thanh toán vào các ngày 23/4/2013 và 26/7/2013 tại một điểm chấp nhận giao dịch. Từ ngày 14/9/2013, khoản nợ thẻ nêu trên đã nợ chuyển thành nợ xấu, thời gian quá hạn phát sinh đến thời điểm thông báo là gần 11 năm.
Ngay sau đó, ngân hàng đã thực hiện nhiều bước để thu hồi khoản nợ của khách hàng này. Tuy nhiên, khách vẫn chưa có phương án xử lý nợ.
Thông tin đến phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đức Hiển - Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ninh - cho biết ngày 14/3, đơn vị thanh tra Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Quảng Ninh đã có văn bản gửi cho Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu (Eximbank) liên quan sự việc được báo Dân trí phản ánh. 
Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ninh cho biết yêu cầu Eximbank báo cáo sớm nhất có thể và có thông tin về sự việc đang được quan tâm.  
Trước đó, như phóng viên Dân trí đưa tin, một khách hàng đưa lên mạng xã hội văn bản từ Eximbank về việc khách hàng này dùng thẻ tín dụng và nợ hơn 8,5 triệu đồng vào năm 2013, đến năm 2023 khoản nợ này tăng lên thành hơn 8,83 tỷ đồng .
Eximbank xác nhận thông tin trên, cho biết khách phát sinh 2 giao dịch từ năm 2013, khoản nợ thẻ nêu trên đã nợ chuyển thành nợ xấu, thời gian quá hạn phát sinh đến thời điểm thông báo là gần 11 năm. Ngân hàng cho biết phương án tính lãi là đúng và đã nhiều lần thông báo, làm việc trực tiếp với khách hàng. Tuy nhiên, khách vẫn chưa có phương án xử lý nợ.
Tuy nhiên, ông P.H.A lại cho rằng mình không nhận được thẻ tín dụng và không phát sinh chi tiêu.
Câu chuyện đang nhận được quan tâm lớn từ dư luận. Ngày 14/3, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ninh cho biết đã yêu cầu Eximbank báo cáo vụ việc . 
Thẻ tín dụng (credit card) là thẻ cho phép chủ thẻ thực hiện giao dịch thẻ trong phạm vi hạn mức tín dụng đã được cấp theo thỏa thuận với tổ chức phát hành thẻ, giúp khách hàng thực hiện các giao dịch thanh toán, chi tiêu để mua hàng hóa/dịch vụ trước và thanh toán lại cho ngân hàng phát hành sau.
Thẻ tín dụng giúp khách hàng thanh toán nhanh chóng, dễ dàng, không cần mang theo tiền mặt, giảm rủi ro của việc mang theo tiền mặt và bị mất cắp.
Dù vậy, không ít khách hàng phản ánh việc sử dụng thẻ tín dụng bị mất tiền, trở thành khách hàng có nợ xấu tại ngân hàng, có rào cản khi có nhu cầu vay vốn.
