Theo bảng xếp hạng của Forbes, Rihanna, nữ ca sĩ 34 tuổi, kiêm Giám đốc điều hành Fenty Beauty là nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất nước Mỹ. Đây là lần thứ ba liên tiếp cô được xướng tên và nữ tỷ phú duy nhất dưới 40 tuổi.
Hiện tại, Rihanna sở hữu khối tài sản ròng lên đến 1,4 tỷ USD nhờ các sản phẩm âm nhạc và dự án kinh doanh riêng. Cô đang sở hữu 3 thương hiệu đình đám là Fenty Beauty, Fenty Skin và Savage X Fenty.
Bloomberg đưa tin, vào tháng 3, hãng nội y Savage X Fenty của Rihanna đã làm việc với cố vấn tài chính để tiến hành IPO (chào bán chứng khoán lần đầu tiên ra công chúng). Nếu thành công, công ty có thể thu 3 tỷ USD. Tại Savage X Fenty, Rihanna nắm giữ 30% cổ phần.
Còn với thương hiệu Fenty Beauty, nữ ca sĩ có 50% cổ phần, phần còn lại thuộc về tập đoàn xa xỉ LVMH. Thương hiệu ra mắt từ năm 2017 nhưng đã nhanh chóng gặt hái được thành công khi thu về hơn 550 triệu USD trong năm đầu tiên.
Rihanna, nữ ca sĩ 34 tuổi, kiêm Giám đốc điều hành Fenty Beauty là nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất nước Mỹ (Ảnh: Getty).
Năm 2019, trong cuộc phỏng vấn với New York Times, Rihanna cho biết cô không quan tâm đến danh hiệu và thành tích. "Việc đạt được các cột mốc về tài chính vẫn không ngăn cản tôi làm việc", người đẹp 8x chia sẻ.
Chủ nhân 9 giải Grammy cho rằng, cô muốn dùng số tiền kiếm được để làm những việc có ích cho cộng đồng. "Tiền mà tôi làm ra không chỉ dành cho tôi. Tôi không muốn bỏ lỡ ý nghĩa của việc được sống nên tôi luôn muốn giúp đỡ mọi người".
Năm 2012, Rihanna thành lập quỹ từ thiện Clara Lionel Foundation (CLF). Quỹ ra đời với mục đích hỗ trợ và tài trợ cho các sáng kiến giáo dục đột phá và khả năng chống chịu với khí hậu. Chỉ một năm sau đó, tổ chức này đã quyên góp được 60 triệu USD cho phụ nữ và trẻ em bị ảnh hưởng bởi HIV/AIDS thông qua doanh số bán hàng từ dòng son môi của Rihanna kết hợp với MAC Cosmetics.
Hồi tháng 1, CLF đã kết hợp với sáng kiến #SmartSmall của đồng sáng lập Twitter Jack Dorsey để quyên góp tổng cộng 15 triệu USD cho 18 nhóm hoạt động về khí hậu. 
Theo Forbes, nữ tỷ phú trẻ tuổi tiếp theo trong danh sách là Kim Kardashian (41 tuổi) với tài sản ròng 1,8 tỷ USD. Ngoài ra, Kylie Jenner (24 tuổi) cũng có mặt trong danh sách với 600 triệu USD. 2 chị em Kardashian và Jenner đều thành công trong lĩnh vực giải trí, bán lẻ, thời trang và mỹ phẩm.
