Kiosk MediPay - giải pháp y tế số thông minh 
Đón tiếp Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng và quan khách ghé thăm gian hàng tại sự kiện, đại diện HDBank, ông Nguyễn Đức Dũng - Giám đốc Trung tâm Chuyển đổi số HDBank đã giới thiệu về Kiosk MediPay - giải pháp y tế thông minh do HDBank hợp tác triển khai cùng Trung tâm Thông tin Y tế Quốc gia - Bộ Y tế (NHIC).
Kiosk MediPay mang đến tiện ích 3 trong 1. Theo đó, bệnh nhân được đăng ký khám chữa bệnh nhanh chóng, giúp chuẩn hóa dữ liệu bệnh nhân thông qua việc định danh và xác thực điện tử thông tin căn cước công dân của bệnh nhân với dữ liệu của Trung tâm RAR - Bộ Công an, đồng thời cho phép người dân thanh toán viện phí 100% không tiền mặt bằng cách tích hợp tài khoản thanh toán viện phí thông minh với tài khoản khám chữa bệnh và căn cước công dân. Nhờ đó, chỉ từ 1- 2 phút, bệnh nhân chủ động thực hiện toàn bộ quy trình trên tại Kiosk MediPay đặt tại các bệnh viện.
Kiosk MediPay là giải pháp số HDBank tài trợ miễn phí cho các cơ sở y tế nhằm đẩy mạnh công tác chuyển đổi số trong lĩnh vực y tế theo định hướng của Chính phủ và Bộ Y tế. Mới đây, HDBank đã thử nghiệm thành công Kiosk MediPay và dự kiến trong thời gian tới sẽ đặt các Kiosk tại các cơ sở y tế trên toàn quốc.
Thẻ Petrolimex 4 trong 1 
Một sản phẩm nữa của HDBank cũng gây ấn tượng với các quan khách và người dân tại sự kiện "Chuyển đổi số ngành ngân hàng 2024" là Thẻ Petrolimex 4 trong 1.
Ưu điểm của Thẻ Petrolimex 4 trong 1 là chỉ với một lần đăng ký mở thẻ và có thể thực hiện ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào trên môi trường online, khách hàng sẽ sở hữu đồng thời nhiều loại thẻ phổ biến và tiện dụng nhất hiện nay là thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ, thẻ trả trước và Petrolimex ID (tài khoản khách hàng thân thiết của Petrolimex).  
Thẻ HDBank Petrolimex 4 trong 1 tạo điều kiện thuận lợi cho các khách hàng đang trong quá trình thích nghi với thời đại thanh toán thẻ mà chưa xác định được sẽ ưu tiên sử dụng loại thẻ nào hằng ngày. Giờ đây khách hàng chỉ cần mang theo duy nhất một thẻ, vừa giản tiện vừa đáp ứng đầy đủ nhu cầu.
Đến nay HDBank đã phát hành hơn 322.462 thẻ Petrolimex 4 trong 1 và lắp đặt hơn 5.300 máy POS thanh toán tại hơn 2700 cửa hàng xăng dầu trên toàn quốc.
Tiên phong giao dịch số hóa bằng sinh trắc học
Đáp ứng ngày hiệu lực chính thức của Quyết định 2345 của Ngân hàng Nhà nước bắt đầu từ ngày 1/7 về việc tuân thủ bổ sung xác thực sinh trắc học, hiện HDBank đã triển khai đồng loạt trên tất cả các nền tảng tương tác với khách hàng như mobile banking, ứng dụng Mua trước Trả sau Muadee, ngân hàng số Vikki, quầy giao dịch, Internet banking...
Tháng 6/2024, HDBank nhận các thông tin khách hàng bao gồm thông tin sinh trắc học, thông tin định danh khách hàng trên chip của căn cước công dân có đối chiếu với dữ liệu của Bộ Công An.
Dự kiến từ tháng 7/2024, HDBank sẽ là một trong những ngân hàng triển khai Quyết định 2345 sớm nhất, với việc triển khai công nghệ thu thập thông tin sinh trắc học của khách hàng, triển khai việc xác thực bằng sinh trắc học trên các ứng dụng ngân hàng trực tuyến, ngân hàng số của HDBank đối với các giao dịch trực tuyến.
Theo lãnh đạo ngân hàng, từ nhiều năm trước, HDBank đã tiên phong trong việc triển khai thành công dịch vụ định danh trực tuyến (eKYC) thông qua các giải pháp hàng đầu thế giới để xác thực, định danh và bảo mật thông tin khách hàng.
Đó là công nghệ OCR (Optical Character Recognintion) cho phép tự động trích xuất thông tin của khách hàng trên giấy tờ tùy thân, công nghệ Facematch giúp xác minh chính xác thông tin khách hàng, công nghệ Liveness detection giúp xác minh người dùng đang thao tác tại thời gian thực và định danh chính chủ, tính năng đọc thông tin trên căn cước công dân thông qua tính năng NFC (Near-Field Communications) đảm bảo an toàn thông qua việc đọc thông tin định danh của khách hàng trên căn cước công dân.
 "Quả ngọt" số hóa 
Những giải pháp số hóa triển khai đồng bộ và mạnh mẽ đã giúp HDBank đến gần với người dân hơn thông qua những trải nghiệm mới mẻ, nhanh chóng, tối ưu.
Dịch vụ khách hàng thân thiết SkyJoy đã đạt 9 triệu khách hàng trong vòng một năm triển khai. HDBank tiếp tục ghi nhận số lượng khách hàng ngân hàng và tài chính tiêu dùng gia tăng mạnh mẽ và vượt mốc 18 triệu tính đến cuối quý I/2024.
Trong quý I/2024, số lượng khách hàng mới sử dụng e-banking tăng trên 300%. Số lượng khách hàng có phát sinh giao dịch trên nền tảng số của HDBank tăng tới 48%, số lượng giao dịch qua kênh số tăng 128% so với cùng kỳ năm trước.
Tỷ lệ giao dịch của khách hàng cá nhân trên kênh số tại HDBank đến cuối quý I/2024 đã đạt 94% kế hoạch cả năm 2024.
