Giá vàng trồi sụt 
Sáng 14/5, giá vàng miếng SJC được niêm yết tại 86-89 triệu đồng/lượng, giảm 1,5 triệu đồng ở chiều bán và 1 triệu đồng ở chiều mua so với giá đóng cửa phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua và bán nâng từ 2,5 triệu đồng lên 3 triệu đồng.
Giá vàng nhẫn trơn bình ổn, được giao dịch tại 74,6-76,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng mỗi chiều.
Thị trường vàng biến động mạnh 2 tuần gần đây (Ảnh: Hải Long).
Theo thông báo từ Ngân hàng Nhà nước, phiên đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng lần thứ 6 sẽ được tổ chức vào sáng nay để tăng cung cho thị trường. Giá tham chiếu để doanh nghiệp đặt cọc là 88 triệu đồng/lượng.
Thực tế, số lượng vàng miếng lưu thông trên thị trường không thay đổi trong hơn một thập kỷ qua, chủ yếu được người dân cất giữ hoặc được mua đi bán lại. Chỉ tới 2 tuần gần đây, 5 phiên gọi thầu được Ngân hàng Nhà nước tổ chức đã thêm lượng cung ra thị trường nhưng không đáng kể, chỉ 6.800 lượng. 
Tại thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.336 USD/ounce, giảm 24 USD so  với trước đó. Chênh lệch giữa vàng miếng trong nước và thế giới hiện là 16-18 triệu đồng/lượng còn với vàng nhẫn là 5-6,5 triệu đồng/lượng tùy thời điểm.
Giá USD tự do, ngân hàng cùng tăng
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,3 điểm, tăng 3,83% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.269 đồng, tăng 3 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.055-25.482 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.152-25.482 đồng, tăng 3 đồng mỗi chiều theo điều chỉnh từ nhà điều hành tiền tệ. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.225-25.482 đồng, cũng ở mức trần cho phép.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.670-25.750 đồng/USD (mua - bán), giảm 50 đồng mỗi chiều.
