Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Đào Minh Tú cho biết thời gian qua, nhiều khách hàng bị mất tiền trong tài khoản và nhiều vi phạm do cá nhân, tập thể hoặc ngân hàng.
Ông Tú khẳng định không phải là lỗ hổng mang tính hệ thống mà chỉ diễn ra ở một số ngân hàng, tổ chức, đơn vị, phòng giao dịch... 
Ông nêu rõ nguyên nhân dẫn đến các vụ này có thể do cơ chế, chính sách quản lý, hoặc do vi phạm của cá nhân cán bộ ngân hàng. Trong đó, không loại trừ việc thông đồng giữa các cá nhân để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
"Mỗi vụ việc đều được NHNN rút kinh nghiệm chung cho tất cả ngân hàng và có chỉ đạo khắc phục kịp thời", Phó thống đốc NHNN khẳng định.
Theo Phó thống đốc NHNN, vụ việc này không phải do khách hàng trực tiếp phát hiện mà chính phía MSB đã phát hiện ra rủi ro (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Ông Tú cho biết NHNN đã nhận được báo cáo của ngân hàng Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) về vụ việc bà Bùi Thị Hoài Anh, Giám đốc MSB chi nhánh Thanh Xuân, bị tạm giam. Bước đầu cơ quan điều tra xác định bà này lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của 8 bị hại với số tiền 338 tỷ đồng.
Theo ông Tú, vụ việc này không phải do khách hàng trực tiếp phát hiện mà chính phía MSB đã phát hiện ra rủi ro. Ngân hàng này cũng chủ động gửi hồ sơ sang Bộ Công an để điều tra vụ việc này từ tháng 10/2023.
Cơ quan công an đang điều tra, làm rõ vụ việc. Về trách nhiệm, ông Đào Minh Tú cho biết cần căn cứ trên kết quả điều tra để xác định trách nhiệm, sai sót của MSB, cá nhân bà Bùi Thị Hoài Anh, hay các cá nhân liên quan khác.
"Quyền lợi chính đáng của khách hàng luôn được bảo vệ. Nếu các khách hàng thực hiện đúng các quy định thì sẽ được đảm bảo quyền lợi. Nếu như ngân hàng hoặc là cá nhân bà Vũ Thị Hoài Anh có những sai phạm thì phải tránh nhiệm với việc những khoản tiền gửi của khách hàng", ông Tú nhấn mạnh.
Chiều 28/3, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng, Phó giám đốc Công an TP Hà Nội, tại họp báo thông tin tình hình kinh tế - xã hội quý I của UBND TP Hà Nội cho biết liên quan vụ khách hàng mất tiền tại MSB, ngày 10/10/2023, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Hà Nội đã tiếp nhận tin báo của MSB về việc phát hiện nhân viên ngân hàng trên có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo đó, thông tin tố cáo bà Bùi Thị Hoài Anh là Giám đốc MSB chi nhánh Thanh Xuân (Hà Nội) có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản của khách hàng với số tiền 165 tỷ đồng.
Căn cứ kết quả điều tra ngày 18/10/2023, lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam bà Bùi Thị Hoài Anh. Bước đầu, đơn vị chức năng xác định bà Anh đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của 8 bị hại với số tiền 338 tỷ đồng.
Luật sư của 2 khách hàng cho rằng trường hợp nếu cán bộ hoặc giám đốc các chi nhánh MSB có những hành vi lừa đảo khách hàng mà cán bộ lãnh đạo, pháp chế, kiểm soát… của ngân hàng không kiểm tra giám sát phát hiện xử lý để mất tiền của khách hàng thì ngân hàng phải hoàn toàn chịu trách nhiệm bồi thường và thanh toán trả tiền cho khách hàng.
