Ông Joseph John Gargadi - Đại biện lâm thời Đại sứ quán liên bang Nigeria tại Việt Nam - phát biểu tại sự kiện.
Tham dự lễ có ông Nguyễn Đức Kiên, nguyên Ủy viên BCH Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, ông Phùng Đức Tiến, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT, bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, ông Mohammad Lutfor Rahman, Đại sứ Bangladesh tại Việt Nam.
Ngoài ra còn có ông Joseph Jonh Gargadi, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Liên bang Nigeria tại Việt Nam, ông Soe Ko Ko, Đại biện lâm thời của Đại sứ quán Myanmar tại Việt Nam, đại diện tham tán thương mại các nước Đan Mạch, Bangladesh, Indonesia, Pakistan, Myanmar, Nigeria, ông Vũ Mạnh Hùng, Chủ tịch Tập đoàn Hùng Nhơn, ông Trần Văn Bình, Tổng giám đốc Visakan, ông Gabor Fluit, Tổng giám đốc De Heus toàn cầu, ông Johan Van Den Ban, Tổng giám đốc De Heus Việt Nam.
Phát biểu tại sự kiện, bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với tỉnh Bắc Ninh nói riêng và nông nghiệp Việt Nam nói chung, đánh dấu một bước phát triển mới trong việc nghiên cứu, sản xuất các sản phẩm thuốc thú y theo công nghệ hiện đại, đáp ứng được các tiêu chuẩn và điều kiện khắt khe của thị trường thế giới.
"Halal là một trong những thị trường khó tính nhất trên thế giới với hàng loạt tiêu chuẩn nghiêm ngặt. Chính vì vậy, việc Visakan xuất khẩu lô hàng thuốc thú y sang thị trường Halal được xem là bước ngoặt quan trọng trong chiến lược phát triển của Tập đoàn Hùng Nhơn", bà Nguyễn Hương Giang chia sẻ.
Thông tin tại buổi lễ, ông Vũ Mạnh Hùng, Chủ tịch Tập đoàn Hùng Nhơn cho biết đây là lần đầu tiên Visakan xuất khẩu thuốc thú y sang thị trường Hồi giáo.
Ông Vũ Mạnh Hùng - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hùng Nhơn, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Công nghệ Sinh học Visakan - phát biểu tại sự kiện.
Theo báo cáo kinh tế Hồi giáo toàn cầu, ước tính chi tiêu cho thực phẩm Halal tăng nhanh từ 1.400 tỷ USD của năm 2020 lên 1.900 tỷ USD vào năm 2030, và gần 5.000 tỷ USD vào năm 2050.
Do vậy, đây là thị trường tiềm năng của các doanh nghiệp Việt Nam với lợi thế sở hữu nguồn nguyên liệu thô dồi dào, lại nằm ở châu Á, nơi có khoảng 62% dân số Hồi giáo của thế giới.
Tuy nhiên, theo ông Vũ Mạnh Hùng, thị trường các quốc gia Hồi giáo là một trong những thị trường khó tính nhất trên thế giới. Muốn đưa hàng hóa vào thị trường này doanh nghiệp phải đạt chuẩn Halal. Đây được xem là tiêu chuẩn nghiêm ngặt của đạo Hồi, từ các thành phần nhỏ nhất cho đến khâu quan trọng là chế biến.
Do những khó khăn và quy định ngặt nghèo của tiêu chuẩn Halal đối với sản phẩm có nguồn gốc từ động vật, các sản phẩm Halal xuất khẩu của Việt Nam hiện nay chủ yếu là nông sản và nguyên liệu đầu vào.
Các đại biểu thực hiện nghi thức lô hàng thuốc thú y xuất khẩu đi thị trường Halal.
Tại sự kiện, ông Gabor Fluit đã chia sẻ về chiến lược hợp tác với Hùng Nhơn. Theo đó, 2 "đầu tàu" là De Heus và Hùng Nhơn cùng các thành viên sẽ xây dựng chuỗi liên kết khép kín, hoạt động theo mô hình xanh, bền vững. Đây cũng là hướng đi đang được các tập đoàn toàn cầu theo đuổi, đó là mô hình "từ trang trại đến bàn ăn".
Ông Vũ Mạnh Hùng chia sẻ thêm thông tin, ngày 18/5 tới đây, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT), UBND tỉnh Tây Ninh, Tập đoàn Hùng Nhơn và Tập đoàn De Heus sẽ tổ chức chuỗi sự kiện, bao gồm: Lễ khánh thành khu chăn nuôi ứng dụng công nghệ cao DHN Tây Ninh, Lễ khởi công 7 dự án trọng điểm Tổ hợp khu nông nghiệp công nghệ cao DHN Tây Ninh, Lễ công nhận vùng an toàn dịch bệnh tại tỉnh Tây Ninh và công bố Kế hoạch xuất khẩu sản phẩm gia cầm sang thị trường Halal.
Giới thiệu về lô hàng xuất khẩu, ông Trần Văn Bình, Tổng giám đốc Visakan, cho biết lô hàng xuất khẩu sang Indonesia này gồm thuốc kháng sinh và thuốc sát trùng mang thương hiệu Sakan với tổng giá trị xuất khẩu trên 200.000 USD.
Các đại biểu thực hiện Nghi thức ký kết MoU giữa 3 doanh nghiệp gồm Visakan (Sakan), PT. Ekasapta Wijayatangguh (Indonesia) và De Heus Indonesia
Đây là các sản phẩm được Bộ NN&PTNT cấp chứng chỉ WHO - GMP/GLP/GSP (Thực hành tốt sản xuất thuốc theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới) cho 2 nhà máy NonBetalactam và Betalactam với 5 dây chuyền gồm: thuốc bột, thuốc tiêm, thuốc uống, cốm và hỗn dịch tiêm. Đặc biệt, Sakan hiện đang sở hữu phòng thí nghiệm (phòng Lab) đạt tiêu chuẩn ISO/IEC 17025:2017.
Theo ông Trần Văn Bình, Sakan hiện có trên 200 sản phẩm được cấp phép lưu hành trên thị trường nội địa, với đối tác là các công ty thức ăn chăn nuôi, nhà phân phối, trang trại chăn nuôi và nuôi trồng thủy sản trên cả nước.
Ngoài thị trường Indonesia, 23 dòng sản phẩm mang thương hiệu Sakan đã có mặt tại 13 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Hiện một số sản phẩm mang thương hiệu Sakan đang được phân phối độc quyền bởi Visakan.
Theo kế hoạch, năm 2024, Visakan ước đạt doanh thu trên 300 tỷ đồng (tương đương 10,7 triệu USD). Mục tiêu doanh thu cho giai đoạn 2025-2030 là trên 1.200 tỷ đồng (tương đương 48 triệu USD).
Cùng với Lễ xuất khẩu lô hàng thuốc thú y đầu tiên đi thị trường Hồi giáo, 3 doanh nghiệp gồm Visakan (Sakan), PT. Ekasapta Wijayatangguh (Indonesia) và De Heus Indonesia đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) về chương trình hợp tác liên kết chuỗi sản xuất, cung ứng sản phẩm thuốc thú y, thuốc sát trùng tại Indonesia.
