2 ngày nữa là tới ngày 20/10, ngày Phụ nữ Việt Nam. Những ngày này, trên mạng xã hội, các bài đăng liên quan đến việc chọn quà gì để tặng mẹ, vợ, bạn gái, em gái... nhận về lượt tương tác lớn.
Cùng với đó, ngân sách dành cho việc mua quà tặng nhân ngày 20/10 cũng là vấn đề đáng lưu tâm. Vậy nếu chỉ có 500.000 đồng trong tay, hội anh em có thể mua quà tặng gì cho những người thân yêu của mình?
Tặng quà phụ nữ nhân dịp 20/10, mỹ phẩm là món quà không thể không nghĩ tới. Với ngân sách 500.000 đồng, bạn có thể lựa chọn mua kem chống nắng, một thỏi son của những thương hiệu nổi tiếng, một chai nước hoa hồng, một hộp phấn nước (cushion) hay một chai sữa rửa mặt.
Khi quyết định lựa chọn mỹ phẩm làm quà tặng, bạn hãy tìm mua ở những điểm bán uy tín, chính hãng. Ngoài ra, hội anh em nên tìm hiểu loại da của người được tặng để lựa chọn món đồ cho phù hợp.
Để so sánh giá các sản phẩm, có thể vào một số website chuyên về so sánh giá sản phẩm, chẳng hạn như websosanh sẽ đỡ bị mua "hớ". 
Khi xã hội phát triển, việc tặng quà bằng những chiếc voucher (phiếu quà tặng) được coi là kiểu tặng quà 4.0.
Khi bạn không chắc chắn đối phương có sở thích như thế nào, đang muốn được tặng món quà gì, hãy lựa chọn voucher của một trung tâm thương mại hoặc một địa chỉ làm đẹp nếu người đó thường xuyên có mặt ở những nơi như vậy.
Với tấm voucher này, họ có thể tùy ý sử dụng theo cách mà họ muốn.
Với 500.000 đồng, bạn hoàn toàn có thể lên kế hoạch bất ngờ cho một chuyến dã ngoại ở ngoại thành.
Hãy chuẩn bị đồ ăn nhẹ, một chiếc loa nhỏ, dụng cụ như khăn trải thảm, lều... Nếu đối phương là người thích trải nghiệm cảm giác mới lạ, chắc chắn việc tặng cho họ một chuyến dã ngoại bất ngờ sẽ là kỷ niệm đáng nhớ.
Tặng người thân một chuyến đi picnic ngoại thành là gợi ý hay ho dịp 20/10 (Ảnh minh họa: LC).
Hoa là món quà truyền thống, giúp hội anh em không phải suy nghĩ quá nhiều rằng nên tặng gì vào ngày 20/10. Một bó hoa với tông màu đúng sở thích của đối phương là cách làm đơn giản nhất cho ngày phụ nữ. Với 500.000 đồng, bạn hoàn toàn có thể thực hiện được điều này. 
Tuy nhiên, trước khi quyết định tặng hoa, anh em hãy dành thời gian nghiên cứu xem đối phương thích kiểu hoa như thế nào, hoa bản to, hoa bản nhỏ, tông màu ra sao, cách bó dạng nào để thể hiện thành ý và sự quan tâm của mình.
Thay vì tặng hoa đơn giản, bạn có thể nghĩ tới việc tặng khay trái cây được bày trí đẹp mắt. Không chỉ để ngắm, đối phương của bạn có thể thưởng thức món quà này. Đây là gợi ý khá thiết thực với ngân sách 500.000 đồng.
Tặng trái cây thay vì hoa để người nhận có thể thưởng thức (Ảnh: HHS).
Sách là món quà chứa đựng nhiều ý nghĩa, đặc biệt nếu chúng được tặng vào những ngày đặc biệt như 20/10. Hãy tìm hiểu sở thích, mong muốn trong thời điểm hiện tại của đối phương để lựa chọn tựa sách phù hợp.
Nếu mẹ, vợ hay bạn gái cô ấy đang quan tâm đến các chủ đề về chăm sóc bản thân, hãy lựa những cuốn sách liên quan đến chủ đề này. Nếu đối phương là người thích đọc truyện tình cảm, trinh thám, hãy cân nhắc mua đúng sở thích của họ.
Sách là gợi ý thú vị và hợp lý với ngân sách tặng quà là 500.000 đồng.
Nếu bạn là người có khả năng làm đồ thủ công, hãy thể hiện tình cảm, lòng chân thành bằng cách làm một món quà thủ công để tặng cho người thân vào ngày đặc biệt sắp tới.
Một chiếc vòng tay thủ công, một chiếc ví cầm tay, một tấm khăn nhỏ... sẽ khiến người nhận quà cảm động không ít trong những ngày này. Chưa kể, với 500.000 đồng, việc tặng quà thủ công là tương đối hợp lý.
Những món đồ thủ công tiết kiệm chi phí và thể hiện được mức độ đầu tư công sức của người tặng (Ảnh minh họa: Pinterest).
Cùng người thân của mình đi trải nghiệm một buổi trị liệu, massage toàn thân là gợi ý hay ho cho bạn. Hiện tại, những cơ sở massage có mức giá trung bình khoảng 400.000 đồng/người. Do vậy, với 500.000 đồng, bạn có thể nghĩ tới món quà này.
Khi cuộc sống bận rộn, mệt mỏi, cơ thể nhiều khi rơi vào trạng thái uể oải, đau nhức, một buổi massage toàn thân mà món quà có giá trị không nhỏ về mặt cảm xúc, sức khỏe.
Cuối cùng, dù là lựa chọn món quà gì, đừng quên gửi những lời chúc chân thành tới người nhận. "Của cho không bằng cách cho", hãy thể hiện tấm lòng của bạn với một nửa thế giới nhân dịp 20/10 tới.
