Ông Lê Bá Thọ được bầu vào Hội đồng quản trị (HĐQT) CADIVI tại Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2024 của công ty vào chiều 3/5.
Tại phiên họp đầu tiên của HĐQT CADIVI diễn ra ngay sau đó, ông Thọ đã được bầu là Chủ tịch HĐQT CADIVI cho thời gian còn lại của nhiệm kỳ 2022-2027.
Chân dung ông Lê Bá Thọ - Chủ tịch hội đồng quản trị CADIVI.
Ông Lê Bá Thọ sinh năm 1981, có bằng Cử nhân Kế toán kiểm toán, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh. Ông đã có gần 20 năm công tác trong lĩnh vực tài chính, quản trị kinh doanh và từng đảm nhiệm nhiều vị trí quản lý quan trọng tại nhiều doanh nghiệp. Hiện ông Thọ là Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn GELEX (công ty mẹ của Công ty GELEX Electric - sở hữu hơn 96% cổ phần CADIVI). Ông Thọ hiện còn là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Hạ tầng GELEX và là thành viên HĐQT Tổng công ty Viglacera - CTCP.
Người tiền nhiệm của ông Lê Bá Thọ là ông Nguyễn Văn Tuấn. Sau hơn 7 năm gắn bó, ông Tuấn đã có đơn xin từ nhiệm và được HĐQT CADIVI thông qua tại ĐHĐCĐ ngày 3/5.
Cũng trong dịp này, CADIVI có tân Tổng giám đốc là ông Hồ Quang Nhân, người đã có 12 năm gắn bó và từng là Phó tổng giám đốc công ty.
Sau gần 5 thập kỷ phát triển, CADIVI đã xác lập được vị thế là thương hiệu dây cáp điện có thị phần số 1 Việt Nam (theo khảo sát của Hiệp hội Hàng Việt Nam chất lượng cao).
Năm 2023, doanh thu hợp nhất của công ty đạt 10.084 tỷ đồng, hoàn thành 83% so với kế hoạch; lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 529 tỷ đồng, đạt 118% so với kế hoạch.
Bước sang giai đoạn mới với nhiều cơ hội và thách thức, đội ngũ lãnh đạo kế cận của CADIVI được kỳ vọng sẽ tiếp tục kế thừa, phát huy những nền tảng sẵn có, đồng thời tiếp tục đổi mới để tạo nên sự chuyển biến mạnh mẽ.
Về định hướng phát triển, tại ĐHĐCĐ thường niên năm 2024, HĐQT CADIVI đã đưa ra các định hướng nhấn mạnh giữ vững thị trường miền Nam, phát triển thị trường miền Trung và thị trường miền Bắc thông qua việc tăng cường năng lực, tiếp tục xây dựng hệ thống đại lý. Bằng việc tập trung cho R&D và đón đầu xu hướng sống xanh, CADIVI đã cho ra mắt nhiều sản phẩm mới mang tính đột phá, có tính năng vượt trội, an toàn, thân thiện với môi trường.
ĐHĐCĐ cũng đã thông qua kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2024 của CADIVI với mục tiêu doanh thu hợp nhất 11.068 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất 460 tỷ đồng.
