Nhà nước không can thiệp, bảo hộ giá, kiểm soát giá vàng
Hôm nay (14/5), Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã họp với Ngân hàng Nhà nước (NHNN) và các bộ ngành liên quan về công tác quản lý thị trường vàng.
Tại cuộc họp, các đại diện NHNN, Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, lãnh đạo TPHCM, Công ty SJC đã trao đổi về diễn biến giá vàng thế giới, giá vàng trong nước, nhất là giá vàng miếng SJC.
Các đại diện cũng phân tích nguyên nhân giá vàng miếng SJC trong nước chênh lệch cao so với giá vàng thế giới; công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát thị trường vàng...
Các ý kiến cho rằng vàng không phải mặt hàng Nhà nước bình ổn giá. Nhà nước không can thiệp, bảo hộ giá, kiểm soát giá vàng. NHNN chỉ độc quyền sản xuất vàng miếng chứ không độc quyền kinh doanh vàng miếng. Tuy nhiên, vàng miếng là loại sản phẩm đặc biệt, vừa có tính chất hàng hóa, vừa có tính chất tiền tệ. Nhu cầu mua bán, trao đổi vàng miếng của người dân là chính đáng.
Do đó, NHNN có trách nhiệm can thiệp, bình ổn thị trường, "tạo sân chơi bình đẳng" để bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật, đầu cơ, lũng đoạn thị trường vàng…
Vấn đề cấp bách hiện nay là triển khai các giải pháp đồng bộ cả về tăng cung, tăng cường công tác tuyên truyền, thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm để giá vàng miếng SJC "đỡ nhảy múa", hoặc biên độ nhảy múa "ít hơn".
Đại diện các bộ ngành, doanh nghiệp cũng đề xuất các giải pháp để tăng cung vàng miếng, "hạ nhiệt thị trường" trong đó có vấn đề giá chào sàn phù hợp để tổ chức thành công các phiên đấu thầu vàng miếng của NHNN theo đúng quy định của pháp luật, bảo đảm hài hòa lợi ích giữa nhà nước, doanh nghiệp và người dân.
Phó Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ cử cán bộ tham gia Đoàn thanh tra liên ngành, công bố quyết định thanh tra thị trường vàng trong tuần này (Ảnh: VGP).
Cuối tuần này phải công bố quyết định thanh tra thị trường vàng
Đại diện NHNN cho biết đã chỉ đạo và đề xuất thành lập đoàn thanh tra liên ngành với thành phần tham gia của Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính.
Các đơn vị chức năng của NHNN đang tiến hành khảo sát thực tế để bảo đảm việc thanh tra hiệu quả. Dự kiến ngày 15/5, NHNN sẽ hoàn thành khảo sát; sau đó sẽ báo cáo Ban Cán sự Đảng NHNN; dự kiến trong tuần tới sẽ ra quyết định thanh tra. NHNN cho hay tinh thần là thanh tra kỹ lưỡng, chặt chẽ theo đúng quy định, kiên quyết làm rõ và xử lý nghiêm các vi phạm liên quan đến đầu cơ, làm giá…
Đại diện các bộ ngành, TPHCM cũng cam kết sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát, chủ động đấu tranh xử lý nghiêm các vi phạm đầu cơ, thao túng thị trường vàng; tăng cường công tác truyền thông về quản lý thị trường vàng.
Về việc này, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cử các cán bộ có năng lực, am hiểu thực tế tham gia đoàn thanh tra liên ngành.
Phó Thủ tướng yêu cầu NHNN Việt Nam chậm nhất cuối tuần này phải công bố quyết định thanh tra. Lãnh đạo Chính phủ cũng đề nghị các cơ quan, bộ ngành, địa phương qua thanh tra, kiểm tra thị trường vàng và hoạt động kinh doanh vàng nếu phát hiện vi phạm chuyển ngay hồ sơ cho cơ quan Công an xử lý theo quy định của pháp luật.
