Tại buổi họp báo kinh tế - xã hội TPHCM chiều ngày 9/11, ông Nguyễn Phương Duy, Phó trưởng Phòng Quản lý năng lượng, Sở Công Thương TPHCM, đã trình bày tình hình phát triển điện mặt trời mái nhà tại thành phố và định hướng phát triển sắp tới.
Đại diện Sở Công Thương TPHCM cho biết từ khi Thủ tướng có chính sách hỗ trợ phát triển điện mặt trời, ngày càng có nhiều người dân doanh nghiệp lắp đặt điện mặt trời trên mái nhà.
Chia sẻ về định hướng phát triển, đại diện Sở Công Thương TPHCM cho biết thành phố luôn ưu tiên và khuyến khích phát triển các nguồn năng lượng tái tạo, đặc biệt là điện mặt trời mái nhà. 
Tuy nhiên, việc phát triển điện mặt trời mái nhà phải đảm bảo phù hợp với định hướng phát triển điện mặt trời trong kế hoạch triển khai, quy hoạch phát triển điện lực quốc gia và nghị định về cơ chế phát triển điện mặt trời do Bộ Công thương đang chủ trì, soạn thảo trình Chính phủ ban hành. 
Sau khi cơ chế phát triển điện mặt trời được Chính phủ ban hành, Sở Công thương sẽ tham mưu UBND TPHCM triển khai thực hiện nhằm mục tiêu phấn đấu đến năm 2030 sẽ có 50% các tòa nhà công sở và 50% nhà dân sử dụng điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu (phục vụ tiêu thụ tại chỗ, không bán điện vào hệ thống điện quốc gia).
Mục tiêu trên được đưa ra dựa theo Chỉ thị số 20 của Thủ tướng ngày 8/6/2023 về việc tăng cường tiết kiệm điện giai đoạn 2023-2025 và các năm tiếp theo.
Sở Công Thương sẽ tham mưu UBND TPHCM triển khai thực hiện nhằm mục tiêu phấn đấu đến năm 2030 sẽ có 50% các tòa nhà công sở và 50% nhà dân sử dụng điện mặt trời mái nhà (nguồn ảnh: MOIT).
Theo nguồn số liệu từ Tổng Công ty điện lực TPHCM, tính đến nay, toàn thành phố có 14.210 dự án/hệ thống điện mặt trời mái nhà với tổng công suất lắp đặt 358,3 MWp, chiếm tỷ lệ 3,71% so với tổng công suất lắp đặt điện mặt trời mái nhà của cả nước. So với công suất cực đại của lưới điện thành phố, điện mặt trời mái nhà chiếm tỷ trọng 7,82%.
Lũy kế 8 tháng năm 2023, lượng điện năng phát lên lưới khoảng 189,5 triệu kWh, chưa bao gồm sản lượng được chính khách hàng sử dụng, chiếm khoảng 50% tổng sản lượng phát, tương đương khoảng 300 triệu kWh/năm.
Tuy nhiên, kể từ ngày 1/1/2021 khi Quyết định số 13/2020 của Thủ tướng về cơ chế khuyến khích phát triển điện mặt trời tại Việt Nam hết hiệu lực, Tổng Công ty Điện lực TPHCM đã không ký hợp đồng mua bán điện và tạm ngừng thỏa thuận đấu nối với các hệ thống điện mặt trời mái nhà theo chỉ đạo của Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
