Theo Coin Market Cap, giá bitcoin liên tục điều chỉnh mạnh, có thời điểm lao xuống dưới mốc 57.000 USD/BTC.
Kết thúc tháng 4, đồng tiền số lớn nhất thế giới đã giảm khoảng 15%, mức giảm tồi tệ nhất kể từ tháng 11/2022 khi sàn FTX sụp đổ và đang được giao dịch ở mức thấp nhất kể từ cuối tháng 2.
Nguyên nhân một phần đến từ sự hưng phấn xung quanh các quỹ ETF giao ngay tại thị trường Mỹ với tài sản ảo đang giảm dần. Tuy vậy, giá đồng tiền ảo lớn nhất thế giới vẫn còn tăng hơn 30% trong năm 2024.
Cú lao dốc của bitcoin cũng khiến 100.450 tài khoản phái sinh bị thanh lý với tổng giá trị thiệt hại lên tới 365 triệu USD.
Cơn sốt ETF giao ngay đã đưa bitcoin lên mức cao kỷ lục gần 74.000 USD vào tháng 3. Song, tình trạng suy giảm kỳ vọng về các đợt cắt giảm lãi suất của Fed đã khiến dòng vốn chảy vào các sản phẩm đầu tư giảm đáng kể.
Fed đã quyết định giữ nguyên lãi suất sau kỳ họp đầu tháng 5. Kể từ tháng 7 năm ngoái, lãi suất điều hành của Mỹ luôn nằm trong phạm vi 5,25-5,5%.
Bitcoin giảm mạnh trong tháng qua (Ảnh: Coin Market Cap).
"Bối cảnh vĩ mô không có lợi đối với các tài sản thanh khoản cao như tiền mã hóa. Các chính sách điều hành cứng rắn đã thắt chặt thanh khoản kể từ giữa tháng 4", ông Geoff Kendrick, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu tài sản kỹ thuật số của ngân hàng Standard Chartered, chia sẻ với CNBC.
Cùng quan điểm, ông Zach Pandl, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu tại công ty tài sản số Grayscale Investments, cho biết lãi suất thực cao hơn đã hỗ trợ đồng USD và gây áp lực lên bitcoin trong tháng qua.
"Tuyên bố của FOMC bày tỏ lo ngại về lạm phát nhưng không loại bỏ việc cắt giảm lãi suất. Kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất trong tương lai vẫn sẽ tiếp tục hỗ trợ giá bitcoin và thị trường tiền điện tử", chuyên gia này nhận định.
Bitcoin đang được giao dịch trong phạm vi hẹp khi các chất xúc tác chính cho đợt tăng giá vừa qua suy yếu. Bên cạnh đó, dòng tiền cũng liên tục chảy ra khỏi các quỹ ETF bitcoin của Mỹ trong 5 ngày liên tiếp.
Tính đến ngày 29/4, khoảng 182 triệu USD đã chảy ra khỏi 11 quỹ ETF giao ngay tại Mỹ. Trong khi vào các tháng trước đó, các quỹ ETF đã đón dòng vốn trị giá hàng tỷ USD chảy vào, cao điểm nhất là tháng 2 với 6 tỷ USD.
Trong khi đó, sự ra mắt của các quỹ ETF bitcoin giao ngay tại thị trường Hong Kong trong tuần này không đem lại quá nhiều động lực cho đồng tiền số.
Ngoài ra, nhịp điều chỉnh của bitcoin cũng diễn ra ngay sau khi cựu CEO của Binance, Changpeng Zhao, bị kết án 4 tháng tù vì tội rửa tiền, thấp hơn nhiều so với mức đề xuất 3 năm tù trước đó.
Zhao đã đồng ý trả một khoản phạt 50 triệu USD, số tiền rất nhỏ so với ước tính 33 tỷ USD ông kiếm được từ Binance. Ông cũng đồng ý không kháng cáo bất kỳ án phạt nào lên đến 18 tháng.
