Bài toán tối ưu chi phí của doanh nghiệp 
Anh Quốc Việt, chủ doanh nghiệp xuất nhập khẩu thủy sản tại Hạ Long cho biết trong những tháng đầu năm, công ty của anh thường xuyên nhập khẩu nguồn hàng từ các đối tác nước ngoài.
"Trong đó, chi phí đầu vào từ khâu nhập hàng đến bảo quản, vận chuyển đã tăng lên 8% so với thông thường. Vì vậy, công ty buộc phải tìm cách tiết giảm các chi phí vận hành, quản lý nhân sự, tối ưu hóa dây chuyền sản xuất và cắt giảm tối đa các khoản chi khác để duy trì hoạt động", anh Việt cho hay.
Mong muốn của anh Việt cũng như nhiều chủ doanh nghiệp xuất nhập khẩu thường xuyên có giao dịch thanh toán quốc tế là được miễn giảm các khoản chi phí, nhất là phí chuyển tiền. Điều này giúp doanh nghiệp tiết kiệm được chi phí giao dịch quốc tế, tập trung nguồn lực đẩy mạnh sản xuất, phục vụ tốt hơn nhu cầu của khách hàng.
Thực tế cho thấy chi phí vận hành thường chiếm trung bình 15% - 25% trên tổng doanh thu của doanh nghiệp, trong đó chi phí dịch vụ ngân hàng chiếm ít nhất 1-2%, bao gồm các loại phí thông báo L/C, phí mở L/C, phí chuyển khoản trong nước, phí thanh toán quốc tế… Mặc dù chiếm tỷ lệ không lớn nhưng với nhiều doanh nghiệp có dòng tiền ra vào liên tục, việc tối ưu hóa chi phí dịch vụ ngân hàng vẫn là mong muốn thường xuyên và liên tục để hỗ trợ, thúc đẩy hoạt động kinh doanh, nhất là trong bối cảnh thị trường giao thương nhiều biến động, cầu tiêu dùng thấp và biên lợi nhuận bị thu hẹp.
LPBank toàn lực hỗ trợ doanh nghiệp 
Hiểu được nỗi lo của doanh nghiệp trong bối cảnh còn nhiều thách thức hiện nay, LPBank đã triển khai nhiều chương trình đồng hành cùng khách hàng doanh nghiệp, trong đó chương trình ưu đãi phí thanh toán quốc tế "Chuyển tiền miễn phí - Kinh doanh như ý" có khả năng đáp ứng đa dạng nhu cầu và tối ưu hóa chi phí cho doanh nghiệp.
Điểm nổi bật của chương trình là mức giảm ưu đãi các chi phí chuyển tiền quốc tế về mức rất cạnh tranh và hấp dẫn trên thị trường. Theo đó, LPBank miễn 100% phí nhận tiền đến cho tất cả khách hàng doanh nghiệp đáp ứng các yêu cầu theo quy định, miễn 100% phí phát hành lệnh chuyển tiền dành cho khách hàng mới đến hết 30/6. Ngân hàng cũng áp dụng mức ưu đãi giảm tối đa 50% đối với nhiều loại phí về; phát hành lệnh chuyển tiền, thanh toán bộ chứng từ nhờ thu, phát hành L/C, thanh toán bộ chứng từ L/C, thanh toán L/C xuất khẩu.
Chương trình được triển khai đến hết 31/12, áp dụng với các khách hàng doanh nghiệp sử dụng sản phẩm thanh toán quốc tế (chuyển tiền đi/đến, nhờ thu nhập khẩu/xuất khẩu, L/C xuất khẩu/nhập khẩu) cho các mục đích thanh toán xuất, nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ.
Thông qua các chính sách, ưu đãi được thiết kế linh hoạt, LPBank không chỉ cung cấp ra thị trường những sản phẩm, dịch vụ được "may đo" theo nhu cầu của từng phân khúc khách hàng, doanh nghiệp, mà còn tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp chủ động lựa chọn sử dụng, tối ưu hóa nguồn lực, tiết kiệm thời gian, chi phí vận hành để nâng cao hiệu quả hoạt động trong thanh toán quốc tế.
Thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng tìm hiểu tại: https://lpbank.com.vn/khuyen-mai/chuyen-tien-mien-phi-kinh-doanh-nhu-y/
Với lợi thế về mạng lưới rộng lớn tại 63 tỉnh thành trên cả nước, LPBank nỗ lực mang tới nhiều giải pháp tài chính dành cho khách hàng doanh nghiệp. Đồng thời, với sự đa dạng trong sản phẩm, dịch vụ khi liên tục cải tiến quy trình để tối giản hồ sơ, thủ tục vay vốn, LPBank sẵn sàng hỗ trợ, đồng hành cùng doanh nghiệp tự tin phát triển.
Để được tư vấn về chương trình, doanh nghiệp có thể liên hệ chi nhánh, phòng giao dịch của LPBank trên toàn quốc, hay liên hệ qua hotline của LPBank: 1800 57 77 58 hoặc 02462 668 668.
