Dịch vụ gọi xe cho triệu phú 'nở rộ' 
Khi giới siêu giàu tiếp tục đổ xô đến Dubai, dịch vụ gọi xe cao cấp nhắm đến khách triệu phú với giá mở cửa gần 30 USD ra đời.
Wheely, công ty xe dịch vụ của Thụy Sĩ (có hoạt động tại Paris, Moskva và London) vừa tung ra dịch vụ gọi xe dành cho triệu phú tại Dubai. Họ cung cấp hai dịch vụ độc quyền, gồm hạng thương gia và hạng nhất mới, sử dụng các dòng xe cao cấp Mercedes-Benz S-Class và BMW 5 Series G60.
Ví dụ, hạng nhất mới dùng xe Mercedes-Benz S-Class W223, được trang bị máy khuếch tán mùi Acqua di Parma, khăn Oshibori và chai nước Fiji miễn phí. Chuyến đi mang tính cá nhân hóa cao và hành khách có thể tùy chỉnh lựa chọn âm nhạc, ánh sáng nội thất, ghế mát-xa, hệ thống giải trí.
Giá mở cửa 100 dirham UAE (27,2 USD), giá tối thiểu là 150 dirham (40,8 USD) và 5 dirham (1,36 USD) mỗi phút chờ. Phí đỗ xe và cầu đường được tính thêm. Có khoảng 700.000 triệu phú tại Dubai, là thị trường tiềm năng với Wheely.
"Vài năm qua, rất nhiều người siêu giàu ở châu Âu đã chuyển đến Dubai và nhiều cư dân Trung Đông trải nghiệm dịch vụ của chúng tôi ở London và Paris. Dubai trở thành điểm đến được khách hàng yêu cầu nhiều nhất", nhà đồng sáng lập và Giám đốc điều hành Anton Chirkunov nói.
Đạt được độ nhất quán của dịch vụ không phải dễ dàng, theo Chirkunov, do nguồn cung xe S-Class hạn chế. "Khi chúng tôi đến Dubai, hầu như không có phương tiện này trong thành phố. Vì vậy, chúng tôi cần làm việc với các nhà cung cấp địa phương để tìm số lượng lớn dòng xe này. Có lẽ hơn 90% xe Mercedes S-Class thế hệ mới, được cấp phép ở Dubai, là dành riêng choWheely", ông giải thích.
Đưa đón giới siêu giàu đi kèm với yêu cầu về sự tự do quyết định và quyền riêng tư. Toàn bộ đội ngũ nhân sự công ty lẫn đối tác phải tuân thủ các quy định bảo mật nghiêm ngặt. Ngoài rèm che riêng tư trong xe, công ty đang phát triển công nghệ giúp các thành viên không tiếp cận được dữ liệu khách hàng.
Hãng có kế hoạch tạo ra hơn 500 việc làm tại Dubai trong 18-24 tháng, và mở rộng lên 1.000 nhân sự vào 3-5 năm tới tại Trung Đông. Điều này đỏi hỏi họ chuẩn bị một nguồn cung xe sang và đào tạo tài xế chuyên nghiệp.
Chirkunov cho biết tài xế phải hoàn thành một quy trình đào tạo nghiêm ngặt với các quy định về an toàn, phép lịch sự và thận trọng. Tại London, công ty có một học viện đào tạo tài xế cao cấp, đáp ứng dịch vụ 5 sao mà khách mong đợi.
Thị trường gọi xe Dubai bị chi phối bởi startup gọi xe Careem, từng được Uber mua lại giá 3,1 tỷ USD. Đến cuối 2023, Uber đã bán phần lớn cổ phần Careem cho e& (có trụ sở tại Adu Dhabi, UAE) với giá 400 triệu USD để huy động tiền mặt.
Tuy nhiên, Wheely được thiết kế chuyên cho khách hàng cao cấp hơn. Chirkunov so sánh nền tảng giống sản phẩm xa xỉ, tương tự thẻ tín dụng Centurion và Platinum của American Express.
Thành lập bởi doanh nhân người Thụy Sĩ gốc Nga, đặt trụ sở chính tại London, Wheely là startup gọi xe tương tự như Uber, nhưng nhắm đến nhóm khách nhà giàu. Giá dịch vụ trung bình của ứng dụng là khoảng 46 bảng Anh (57,72 USD) cho hành trình 30 phút từ Mayfair đến London.
Wheely nỗ lực tiến sang Dubai sau vài năm đầy sóng gió do Covid. "Đại dịch rất khó khăn, vì không giống như Amazon có số lượng đặt hàng tăng vọt, chúng tôi chứng kiến sản lượng khách giảm 99%", Chirkunov nói.
Sau dịch, nhu cầu của khách hàng cao cấp phục hồi. Nền tảng này gần đây đạt được lợi nhuận hoạt động ở các thị trường, trừ Paris và Dubai. Sau khi mở rộng ở Trung Đông, Wheely nhắm đến quê nhà của Uber. Chirkunov nói vẫn đang xem xét việc ra mắt ở Mỹ vào thời điểm nào đó. "Lý do chưa ra mắt vì chúng tôi đang tập trung hoàn toàn vào Dubai. Nhưng cuối cùng, New York sẽ thay thế London là thị trường hàng đầu", Chirkunov tuyên bố.
Phiên An (theo Arabian Business, CNBC)
