Theo Business World, Tập đoàn Jollibee đã quyết định bán lại chuỗi Phở 24 cho East-West Restaurant Concepts. Đồng thời, Jollibee cũng cho biết sẽ chấm dứt thỏa thuận nhượng quyền Phở 24 tại Philippines.
East-West Restaurant Concepts, theo thông tin, đóng trụ sở tại TPHCM, hoạt động trong lĩnh vực bán buôn thực phẩm, đi vào hoạt động từ tháng 2 vừa qua. Người đại diện pháp luật là Thái Phi Đán. 
Phở 24 được thành lập từ năm 2003 bởi ông Lý Quí Trung, doanh nhân chuyên kinh doanh trong lĩnh vực ẩm thực cao cấp, với số vốn ban đầu là 1 tỷ đồng.
Đến cuối năm 2011, ông Trung quyết định nhượng lại thương hiệu Phở 24 cho Công ty Việt Thái Quốc tế, đơn vị sở hữu chuỗi Highlands Coffee. Ngay sau đó, VTI đã bán 50% cổ phần Phở 24 cho Tập đoàn Jollibee của Philippines với giá 25 triệu USD.
Thương hiệu Phở 24 tiếp tục đổi chủ (Ảnh: Phở 24).
Phở 24 đang vận hành 14 nhà hàng phở, trong đó có 13 nhà hàng ở TPHCM và 1 nhà hàng ở sân bay Đà Nẵng.
Còn Jollibee là tập đoàn được thành lập tại Philippines năm 1975 với tiền thân là 2 tiệm kem. Jollibee hiện điều hành mạng lưới dịch vụ ăn uống lớn nhất Philippines với hơn 1.500 cửa hàng ở 17 quốc gia, bao gồm chuỗi đồ ăn nhanh và thương hiệu Coffee Bean & Tea Leaf của Mỹ.
Công ty vừa ghi nhận thu nhập ròng giảm gần 11% trong quý đầu năm nay xuống chỉ còn 2,06 tỷ pesos (khoảng 865 tỷ đồng) dù doanh thu tăng mạnh.
Trước đó, năm 2012, Jollibee mua lại 50% cổ phần của SuperFoods Group, đơn vị sở hữu và vận hành hai thương hiệu Highlands Coffee và Phở 24. Năm 2017, công ty lại tiếp tục mua thêm 10% cổ phần của SuperFoods, nâng tỷ lệ sở hữu lên 60%.
Cuối năm ngoái, Reuters đưa tin tập đoàn đến từ Philippines này dự định bán 10-15% chuỗi cà phê Highlands với mức 800 triệu USD.
Tại Việt Nam, Highlands Coffee vẫn là chuỗi cà phê dẫn đầu về quy mô doanh thu. Năm 2019, thương hiệu này thu về 2.199 tỷ đồng, tăng 35% so với năm 2018. Đây cũng là mức doanh thu kỷ lục của Highlands sau 23 năm thành lập.
