Khởi nghiệp bằng đàn vịt Cổ Lũng hơn 50 con
Năm 2005, anh Hà Văn Sinh (trú tại bản La Ca, xã Cổ Lũng, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa) tốt nghiệp Cao đẳng Nông Lâm. Loay hoay nhiều năm tìm việc ở khắp nơi nhưng tấm bằng cao đẳng vẫn không giúp anh có một công việc ổn định.
Trong một lần dẫn khách về quê trải nghiệm mô hình du lịch cộng đồng, anh  Sinh nhận được phản hồi của khách về món vịt Cổ Lũng ngon đặc biệt. Từ lời khen ấy, anh nảy ra ý định khởi nghiệp bằng cách về quê nuôi vịt Cổ Lũng.
Anh Sinh tận dụng dòng suối Nủa để chăn thả vịt.
Ở mảnh đất miền núi như quê anh, người có được tấm bằng cao đẳng là mơ ước. Bởi thế khi biết anh quyết định trở về quê lập nghiệp bằng nghề chăn vịt, bố mẹ, người thân đều ngăn cản nhưng anh vẫn quyết tâm với lựa chọn của mình.
Vịt Cổ Lũng hay còn gọi là vịt Quốc Thành, vịt Mường Khòong có xuất xứ ở địa bàn các xã Cổ Lũng, Lũng Niêm, Lũng Cao, Thành Sơn, Thành Lâm của huyện Bá Thước. Giống vịt này chỉ ăn lúa và cua ốc, rong rêu bên suối, thịt chắc, ngọt và có vị thơm riêng biệt, ngon nức tiếng.
Loại vịt này được người dưới xuôi xem là đặc sản, giá đắt gấp 3 - 4 lần các loại vịt khác.
Những ngày đầu, anh phải đến các nhà dân trong bản tìm đúng loài vịt Cổ Lũng nguyên bản, chưa bị lai tạp, sau đó về chăn nuôi sinh sản, nhân đàn.
Sau lứa nuôi đầu tiên, anh Sinh tiếp tục lựa chọn những con giống khỏe mạnh nhất với 50 con vịt mẹ và 15 con vịt bố, cho đẻ rồi ấp nhân giống, số còn lại thì đem bán thịt. 
Đàn vịt của anh Sinh cứ thế tăng dần lên, từ hàng trăm đến hàng nghìn con. Những lứa vịt thương phẩm đầu tiên xuất chuồng, thương lái tranh nhau mua với giá 170.000 - 190.000 đồng/con.
Dưới tán cây rừng, anh Sinh xây những chuồng nuôi kiên cố, chia thành các ô lớn nhỏ để nuôi vịt thịt, vịt đẻ trứng, vịt giống.
Để đảm bảo lúc nào cũng có hàng xuất bán, anh Sinh nuôi gối lứa, mỗi năm cũng nuôi được 5 - 6 lứa, trừ hết chi phí, anh Sinh cũng bỏ túi hơn 100 triệu đồng/năm.
Ngoài việc chăn thả vịt tự nhiên trên suối, anh Sinh còn thuê nhân công đào 3 vuông ao, dùng guồng để dẫn nước suối lên các ao. Dưới tán cây rừng, anh xây những chuồng nuôi kiên cố, chia thành các ô lớn nhỏ để nuôi vịt thịt, vịt đẻ trứng, vịt giống.
Anh Lục Văn Nam cũng sở hữu cả nghìn con vịt sau 5 năm "gác bằng" cao đẳng về quê khởi nghiệp.
Ở xã Cổ Lũng không chỉ anh Sinh "gác bằng" về quê khởi nghiệp bằng nghề nuôi vịt mà còn có anh Lục Văn Nam ở bản Khuyn. Sau 5 năm gắn bó với nghề nuôi vịt Cổ Lũng, anh Nam cũng đã sở hữu một trang trại vịt lên đến hàng nghìn con, thu nhập mỗi năm hàng trăm triệu đồng.
Anh Nam cho biết, ban đầu cũng chỉ khởi nghiệp bằng 40 triệu đồng tiền vốn từ vay người thân rồi ra bờ suối cạnh nhà dựng lều trại, quây lưới. Từ 50 vịt bố mẹ, sau nhiều năm phát triển, hiện anh Nam sở hữu cho riêng một đàn vịt hơn 1.000 con. Mỗi ngày anh xuất đi các nhà hàng, khu du lịch từ 20 - 30 con.
Nhân rộng mô hình, giúp bà con phát triển kinh tế
Để khuyến khích dân bản nuôi vịt Cổ Lũng, năm 2017, anh Sinh thành lập Hợp tác xã Phát triển chăn nuôi vịt Cổ Lũng với 12 thành viên, nuôi 2.000-2.500 con vịt Cổ Lũng theo quy trình nghiêm ngặt từ sản xuất giống, chọn giống, bố trí, vệ sinh chuồng trại, chế độ ăn đến cách tiêm phòng, trị bệnh...
Anh Sinh cũng chính là người bao tiêu sản phẩm cho các thành viên trong hợp tác xã. 
Vịt Cổ Lũng có những đặc điểm nhận dạng khác biệt so với vịt lai tạp.
Mấy năm gần đây, du lịch ở Pù Luông phát triển mạnh mẽ, nhiều resort, nhà hàng, khu du lịch cộng đồng được thành lập thu hút một lượng lớn du khách trong và ngoài nước. Hiện thu nhập của mỗi thành viên trong hợp tác xã trung bình đạt 100-150 triệu đồng mỗi năm.
Nhận thấy đây là vật nuôi giúp đồng bào địa phương thoát nghèo bền vững, huyện Bá Thước đã triển khai nhân rộng mô hình trên toàn huyện. Đồng thời, huyện tăng cường chỉ đạo các xã hướng dẫn từng hộ dân thực hiện đúng các quy trình nuôi để phát triển nhanh số lượng vịt, phục vụ nhu cầu ngày một tăng của khách hàng và bảo tồn được con giống.
