Ngân hàng TMCP Xuất Nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) vừa công bố Nghị quyết của Hội đồng quản trị về việc triển khai phương án bán gần 6,1 triệu cổ phiếu quỹ với mục đích bổ sung vốn kinh doanh.
Ngân hàng này cho biết đây là toàn bộ số cổ phiếu quỹ đang nắm giữ, được mua trong giai đoạn từ ngày 2/1/2014 đến 16/1/2014.
Thời gian dự kiến giao dịch là khi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thông báo việc nhận được đầy đủ tài liệu báo cáo bán cổ phiếu quỹ và Eximbank công bố thông tin theo quy định.
Thời hạn dự kiến giao dịch số cổ phiếu trên không quá 30 ngày kể từ ngày bắt đầu giao dịch, dự kiến trong thời gian từ tháng 12/2023 đến tháng 1/2024 theo phương thức khớp lệnh trên Sở giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE).
Số lượng đặt bán trong mỗi ngày tối thiểu từ 3% và tối đa 10% tổng khối lượng giao dịch đã đăng ký. Giá bán được xác định theo giá thị trường, tuân thủ theo quy định của Bộ Tài chính và quy chế của HoSE.
Hội đồng quản trị Eximbank yêu cầu giá bán mục tiêu bình quân không thấp hơn 20.199 đồng/cổ phiếu (được tính theo lãi suất huy động bình quân từ năm 2014 đến 2023). Với mức giá trên, dự kiến ngân hàng sẽ thu về ít nhất 123 tỷ đồng.
Chốt phiên 12/12, cổ phiếu EIB có giá 19.000 đồng/cổ phiếu. 
Thị giá cổ phiếu EIB từ đầu năm đến nay (Nguồn: TradingView)
Trước đó từ tháng 4, Đại hội đồng cổ đông Eximbank năm 2023 đã thông qua phương án bán toàn bộ hơn 6 triệu cổ phiếu quỹ mà ngân hàng đang nắm giữ. 
Đối với số cổ phiếu quỹ đã mua trước đây, Eximbank cho biết theo quy định ngân hàng được quyền quyết định chọn một trong hai phương án xử lý là bán cổ phiếu quỹ hoặc dùng cổ phiếu quỹ làm cổ phiếu thưởng.
Thời điểm, Eximbank cho biết vừa mới phát hành xong cổ phiếu để tăng vốn điều lệ. Đồng thời, trong thời gian tới, ngân hàng cũng đang có kế hoạch tăng vốn điều lệ, do đó việc chọn phương án xử lý bán cổ phiếu quỹ là phù hợp.
Về kết quả kinh doanh, Eximbank ghi nhận lợi nhuận trước thuế quý III năm nay đạt 307 tỷ đồng, giảm 76% so với cùng kỳ năm 2022. Lợi nhuận sụt giảm chủ yếu là do chi phí vốn huy động và chi phí dự phòng tăng cao. 
Lũy kế 9 tháng, Eximbank lãi trước thuế 1.712 tỷ đồng, giảm 46%. So với mục tiêu lãi trước thuế 5.000 tỷ đồng cho cả năm 2023, ngân hàng này mới thực hiện được 34% kế hoạch.
Tính đến 30/9, tổng tài sản tăng 3,4% so với đầu năm lên hơn 191.336 tỷ đồng. Dư nợ cho vay khách hàng tăng 4,2% lên 135.996 tỷ đồng. Dự phòng rủi ro cho vay tăng 6% lên 1.388 tỷ đồng.
Tổng nợ xấu ghi nhận 3.592 tỷ đồng, tăng 53% so với thời điểm 31/12/2022. Chất lượng nợ vay có phần đi lùi khi tỷ lệ nợ xấu tăng từ mức 1,79% đầu năm lên hơn 2,6% ở thời điểm cuối quý III. Tỷ lệ bao phủ nợ xấu giảm từ 55% xuống còn 38%.
