Khách mua bán tấp nập, cửa hàng giới hạn mỗi người được mua 5 chỉ vàng
Lúc 11h, tại quầy giao dịch vàng tại một cửa hàng lớn ở phố Trần Nhân Tông (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), nhiều người ngồi chờ tới lượt giao dịch, phần đông là mua vào. Thời điểm này, các tiệm kim hoàn bán giá vàng nhẫn trơn ở mức đỉnh 75 triệu đồng/lượng. Nhiều khách hàng tới giao dịch một vài chỉ.
Chị Ngọc Ánh (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) nói nhiều năm nay, chị có thói quen tích trữ vàng thay vì gửi tiết kiệm. 
Chị nói mua để tích lũy chứ không phải "lướt sóng" nên không lo mua ở đỉnh. Chị cũng cho rằng giá vàng có thể còn đi lên khi có nhiều dự báo kim loại quý thế giới chưa dứt đà tăng. Cách đây hơn một tháng, khi vàng nhẫn lập đỉnh lịch sử ở mức 68 triệu đồng/lượng, chị cũng đã mua 5 chỉ. 
"Chỉ sau hơn một tháng tôi đã có lời. Tôi không bán mà sẽ mua thêm nếu có tích lũy", chị nói.
Tại một cửa hàng khác trên phố này, nhân viên cửa hàng nói lượng khách giao dịch trong những ngày giá lập đỉnh nhộn nhịp hơn so với ngày thường. Tháng trước, khi nhu cầu vàng nhẫn tăng lên khác với diễn biến mọi năm, cửa hàng có những thời điểm tạm hết mặt hàng nhẫn trơn 1 chỉ.
Vàng được bày bán tại một cửa hàng tại Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân).
Chị Nguyễn Vy (quận Bình Thạnh, TPHCM) nói chị có ý định mua vào 1 lượng vàng miếng để tích lũy. Tuy nhiên, cửa hàng vàng lớn tại quận 3 (TPHCM) giới hạn mỗi khách chỉ được mua 5 chỉ vàng. Theo đại diện cửa hàng, việc giới hạn này nhằm đảm bảo duy trì đủ hàng để bán ra cho mọi người, ai cũng có thể mua, tránh tình trạng khan hiếm.
Dù giá vàng lên cao, chị Vy cho biết vẫn sẽ mua vào vì quan niệm vàng là tài sản tích lũy, không có ý định mua đi bán lại theo thời giá.
Anh Hòa (quận 3, TPHCM) kể mua 2 chỉ vàng nhẫn từ dịp Vía Thần tài (19/2) với mức giá 6,49 triệu đồng/chỉ. Nay bán ra, mỗi chỉ bán ra lời 850.000 đồng, thu về hơn 1,7 triệu đồng. Anh nói giá vàng lên cao nên tranh thủ bán ra, khi nào về vùng giá thấp anh sẽ mua lại.
Người dân mua vàng trong ngày giá lập đỉnh (Ảnh: Vĩ Quang).
Chiều ngày 9/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 81,9-83,9 triệu đồng/lượng (mua - bán). So với giá mở phiên, giá tăng 1,3 triệu đồng ở cả hai chiều mua và bán. Vàng nhẫn neo tại vùng giá 73,5-74,9 triệu đồng/lượng, tăng 400.000 đồng so với sáng nay, là mức giá kỷ lục của mặt hàng này.
Giá vàng tăng liên tục nhưng người dân đừng hùa theo tâm lý đám đông
PGS. TS Nguyễn Hữu Huân - giảng viên Đại học Kinh tế TPHCM - nhận định giá vàng tăng cao trong phiên hôm nay được thúc đẩy bởi nhiều yếu tố.
Trước hết, giá vàng thế giới những ngày qua liên tục tăng, kéo giá vàng trong nước sẽ tăng theo. Giá vàng thế giới đã đạt mức cao kỷ lục tại 2.352 USD/ounce - tăng 7 phiên liên tiếp, được đẩy lên cao một phần tác động bởi hoạt động mua vào của các ngân hàng trung ương châu Á.
Nguyên nhân thứ hai dẫn đến việc giá vàng tăng cao là việc siết chặt nhập lậu vàng khiến cho nguồn cung vàng nguyên liệu trong nước càng khan hiếm.
Hiện tại, nhu cầu vàng vẫn tăng đều trong khi nguồn cung không có, do nhập khẩu chính ngạch chưa có, đồng thời lại siết nhập lậu vàng để đảm bảo an ninh tỷ giá. Mặc dù trước đó Chính phủ cũng như Ngân hàng Nhà nước cũng đã lên tiếng đẩy nhanh việc sửa Nghị định 24 về hoạt động quản lý thị trường vàng, tuy nhiên giá vàng sau thời gian chững lại, lại tiếp tục tăng.
Ông dự báo, giá vàng trong nước sẽ vẫn tiếp tục tăng theo giá vàng thế giới và tăng nhiều hơn nếu như Ngân hàng Nhà nước không có động thái cụ thể để bình ổn thị trường, cũng như việc siết lại nhập lậu vàng cũng góp phần thúc đẩy giá vàng tăng lên và kỷ lục mới sẽ diễn ra liên tục.
Mặt hàng vàng nhẫn liên tục lập kỷ lục (Ảnh: Thành Đông).
Ông Nguyễn Thế Hùng - Phó chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam - cho biết ở Việt Nam, tập quán thích mua vàng miếng hoặc vàng nhẫn của người dân có từ lâu. Song ở nhiều nước trên thế giới người dân không quan điểm vàng miếng, vàng nhẫn hay vàng trang sức mà quan trọng tuổi vàng là bao nhiêu để họ định giá và mua. 
"Nếu đầu tư, người dân nên quan niệm mua để cất giữ chứ mua vàng để kiếm lời thì khó. Thứ 2, người dân tránh tâm lý đám đông, không nên thấy vàng lên là đổ xô đi mua. Không nên đầu tư vàng khi không có kiến thức", ông Hùng nói.  
"Trong giỏ tài sản cũng nên có vàng, nhưng đừng quá quan tâm chuyện giá lên giá xuống. Chạy theo mua - bán thì rồi sẽ có lúc lỗ. Không bỏ 100% tiền thì không lo rủi ro", ông nói thêm. 
