Săn lì xì ngân hàng ngày đầu năm 
Nhiều khách hàng gửi tiền tại quầy hoặc online được ngân hàng mừng tuổi tiền mặt trong ngày giao dịch đầu năm Giáp Thìn.
Nắm bắt tâm lý đầu năm mới gửi tiền ngân hàng sẽ may mắn cả năm, các nhà băng đã đưa ra các chương trình lì xì trực tiếp bằng tiền mặt để thu hút tiền gửi của khách ngay ngày đi làm đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.
Ngoài khách hàng mở sổ tiết kiệm trong ngày đầu năm mới, năm nay một số ngân hàng còn lì xì cho khách tới giao dịch (chuyển khoản, mở thẻ...) trong ngày.
Ghi nhận ngày 15/2, tức mồng 6 tháng Giêng, nhiều khách hàng giao dịch tại ngân hàng được bốc thăm lì xì hoặc "hái lộc" đầu năm.
Chị Nguyễn Thanh (TP HCM) chiều nay mở tài khoản tại quầy và gửi tiết kiệm online 50 triệu đồng tại Ngân hàng Sài Gòn Hà Nội (SHB), cho biết bốc thăm lì xì nhận được 30.000 đồng. "Ngân hàng gần ngay nơi làm việc nên đầu năm nào tôi cũng đến gửi tiết kiệm, nhận lì xì lấy may", chị Thanh cho hay.
Nhà băng này hiện có chương trình lì xì may mắn cho khách hàng giao dịch tại quầy và tặng 0,08% lãi suất khi gửi online vào những ngày đi làm đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, từ ngày 6-10 tháng Giêng Âm lịch.
Một khách hàng khác tới đáo hạn sổ tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng ở SHB, cũng bốc được lì xì 50.000 đồng. Thành thói quen hằng năm, người này cho biết đều tới ngân hàng sau dịp Tết Nguyên đán để gửi sổ tiết kiệm và nhận quà may mắn.
Tại Ngân hàng Quân đội (MBBank), ngày 15/2 đến hết ngày 22/2, những khách hàng đầu tiên gửi tiền tiết kiệm tại quầy và tiền gửi số trên ứng dụng của nhà băng cũng được lì xì may mắn.
Khách hàng gửi tiết kiệm tại quầy từ 50 triệu đồng trở lên được nhận lì xì 50.000 đồng. Còn những khoản tiền gửi từ 50 triệu đồng hoặc ngoại tệ tương đương kỳ hạn 1, 2, 3 tháng, khách hàng sẽ nhận điểm thưởng để quy đổi thành vouhcer mua vé Vietllot, thẻ cào điện thoại, quà tặng đồ điện tử...
Còn tại Ngân hàng Xây dựng (CBBank), từ 15/2 đến hết 29/2, khách hàng gửi tiền từ 100 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng, có kỳ hạn gửi từ 6 tháng trở lên, cũng nhận được lì xì 50.000 đồng. Với khoản tiền gửi từ 500 triệu đồng trở lên, có kỳ hạn gửi từ 6 tháng trở lên, khách hàng sẽ nhận được lì xì là 100.000 đồng. Chương trình áp dụng cho đến khi ngân sách dự kiến hết hạn.
Tại Ngân hàng Bản Việt (BVBank) chi nhánh Phạm Hồng Thái (TP HCM), 30 khách hàng đầu tiên giao dịch trực tiếp tại quầy, sáng nay cũng được "hái lộc".
Ngoài mừng tuổi tiền mặt, nhà băng này cũng triển khai các chương trình game online "săn linh thú, nhận lì xì" trên ứng dụng ngân hàng số Digimi. Theo đó, khách hàng sẽ được tham gia vào hành trình thu thập và mở bao lì xì, sưu tầm các viên ngọc Long, Lân, Quy, Phụng để đổi thưởng và nhận ngay về các phần quà giá trị.
Quỳnh Trang
