Báo Dân trí tổ chức Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam vào 14h hôm nay (22/5), tại Trung tâm Hội nghị quốc tế (35 Hùng Vương, Hà Nội). Diễn đàn ESG Việt Nam diễn ra thường niên với nhiều hoạt động nhằm thúc đẩy và phát triển chuẩn mực ESG, hướng đến phát triển bền vững.
Đây là nơi chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm về ESG và kết nối, tạo dựng mạng lưới cộng đồng doanh nghiệp chung tay xây dựng một môi trường kinh doanh lành mạnh, bền vững và có trách nhiệm với xã hội.
Trong khuôn khổ Diễn đàn, Báo Dân trí ra mắt Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam. Đây là hội đồng gồm các cá nhân uy tín, có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực Môi trường, Xã hội và Quản trị (ESG), được thành lập bởi Báo Dân trí nhằm mục đích định hướng, hỗ trợ và thúc đẩy hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam.
Những thành viên đầu tiên của Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam gồm:
1. PGS.TS Hồ Sỹ Hùng - Phó chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp
2. PGS.TS Nguyễn Đình Thọ - Viện trưởng Viện Chiến lược, Chính sách tài nguyên và môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường)
3. Giáo sư Nguyễn Đức Khương - Giám đốc Điều hành Trường EMLV Business School Pháp; Chủ tịch Tổ chức Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu (AVSE Global)
4. Ông Giando Zappia - Chủ tịch Ủy ban Ngành Tài chính bền vững EuroCham (EuroCham Sustainable Finance Sector Committee), Chủ tịch Aquila.is
5. PGS.TS Nguyễn Đức Trung - Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng TPHCM
6. Ông Nguyễn Văn Khoa - Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam, Phó chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó chủ tịch ASOCO
7. TS. Bùi Thanh Minh - Phó giám đốc chuyên môn, Văn phòng Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV)
8. Ông Nguyễn Đức Minh - Phó chủ tịch Hội Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghiệp chủ lực TP Hà Nội (HAMI) 
Các thành viên đầu tiên trong Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam.
Trên tinh thần cam kết hoạt động hiệu quả, minh bạch và trách nhiệm, góp phần thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam, Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam có chức năng định hướng chiến lược phát triển cho Diễn đàn.
Bên cạnh đó, Hội đồng hỗ trợ kết nối và hợp tác giữa các bên liên quan trong lĩnh vực ESG; tham gia các hoạt động thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam; nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của ESG trong cộng đồng doanh nghiệp và nhà đầu tư đồng thời góp phần xây dựng hệ sinh thái ESG tại Việt Nam.
Hội đồng có nhiệm vụ định hướng chiến lược cho Diễn đàn, gồm xác định mục tiêu, tầm nhìn và sứ mệnh của Diễn đàn, phát triển chiến lược phát triển dài hạn và định hướng các hoạt động trọng tâm của Diễn đàn.
Hội đồng cấp cao Diễn đàn ESG Việt Nam đồng thời kết nối các bên liên quan trong lĩnh vực ESG, bao gồm doanh nghiệp, tổ chức, chuyên gia và nhà đầu tư; tạo dựng môi trường hợp tác hiệu quả giữa các bên liên quan và hỗ trợ kết nối doanh nghiệp với các nhà đầu tư quan tâm đến ESG.
Hội đồng cũng có nhiệm vụ thúc đẩy nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của ESG trong kinh doanh và đầu tư; chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn và giải pháp sáng tạo cho phát triển bền vững; tham gia các hoạt động thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam.
Thành viên Hội đồng là những cá nhân có uy tín, có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực ESG, được Ban tổ chức Diễn đàn ESG Việt Nam mời tham gia và cam kết đóng góp cho sự phát triển của Diễn đàn.
Cũng trong khuôn khổ Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam vào 14h ngày 22/5, Báo Dân trí ra mắt Chuyên trang ESG - Phát triển bền vững , tổ chức tọa đàm Đối thoại và Giải pháp chủ đề "Net Zero - Cam kết và hành động vì tương lai bền vững".
Trân trọng cảm ơn nhà tài trợ vàng HDBank, nhà tài trợ bạc OCB đồng hành với Báo Dân trí trong Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam ngày 22/5.
