Theo Reuters, WeWork có kế hoạch nộp đơn xin phá sản, sớm nhất vào tuần tới. Công ty đang phải vật lộn với khoản nợ khổng lồ và thua lỗ liên miên.
Cổ phiếu WeWork giảm 32% trong phiên giao dịch trước giờ mở cửa khi tờ Wall Street Journal đưa tin này. Từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu WeWork đã giảm khoảng 96%.
Được SoftBank hậu thuẫn, WeWork là start up về văn phòng chia sẻ (co-working), từng được định giá đến 47 tỷ USD vào năm 2019. Là con cưng của giới đầu tư mạo hiểm, nhưng hiệu quả hoạt động của họ không đạt kỳ vọng.
WeWork đã gặp nhiều khó khăn kể từ khi kế hoạch chào bán ra công chúng (IPO) thất bại vào năm 2019, do sự hoài nghi của các nhà đầu tư với mô hình văn phòng chia sẻ. Đồng thời, nhà đầu tư cũng lo lắng về các khoản thua lỗ lớn mà start up này đang gánh.
Cùng năm đó, nhà đồng sáng lập công ty Adam Neumann cũng bị sa thải sau các bê bối về phong cách quản lý.
WeWork có kế hoạch nộp đơn xin phá sản, sớm nhất vào tuần tới (Ảnh: Forbes).
Những khó khăn của WeWork không giảm bớt trong những năm tiếp theo. Công ty cuối cùng cũng IPO với mức định giá thấp hơn rất nhiều. Bất chấp việc SoftBank đã rót hàng tỷ USD để chống đỡ, WeWork vẫn tiếp tục lỗ.
Tính tới cuối tháng 6, công ty có 2,9 tỷ USD nợ dài hạn và hơn 13 tỷ USD tiền thuê mặt bằng phải trả. Theo Reuters, chi phí lãi vay tăng cao đang gây tổn hại cho lĩnh vực bất động sản thương mại.
Trong tháng 8, WeWork đã làm dấy lên nghi ngờ về khả năng tiếp tục hoạt động khi hàng loạt lãnh đạo cấp cao rời công ty. Giám đốc điều hành Sandeep Mathrani cũng đã từ chức trong năm nay.
Trước đó, WeWork cho biết đã ký thỏa thuận với các chủ nợ để tạm hoãn thanh toán một số khoản nợ khi thời gian gia hạn sắp kết thúc.
Việc WeWork nộp đơn xin phá sản sẽ gây sốc trên thị trường khi công ty này từng được định giá 47 tỷ USD vào năm 2019, và sẽ là một sự thất bại trong lịch sử đầu tư của SoftBank. Tập đoàn Nhật Bản đã rót hàng tỷ USD vào WeWork.
