Người trẻ tận dụng ưu đãi tài chính để mua nhà
Vợ chồng Anh Tú (29 tuổi, Hà Nội) vừa quyết định mua căn chung cư trị giá 3,2 tỷ đồng. Trong đó, số tiền vay ngân hàng chiếm 50%.
Anh Tú cho biết hai vợ chồng đã nhắm mua một căn hộ riêng vài năm nay nhưng tiết kiệm chưa đủ, lại không muốn vay mượn gia đình và người thân quá nhiều. Đến nay, lãi suất cho vay dễ thở hơn, vợ chồng anh đã cân nhắc kỹ lưỡng các gói tín dụng ưu đãi từ ngân hàng, tính toán dòng tiền và mạnh dạn vay nửa giá trị căn nhà.
"Trước đây, vợ chồng tôi xác định khi nào tiết kiệm đủ tiền mới mua được nhà. Nhưng khi tham khảo kinh nghiệm từ bạn bè thì chúng tôi thay đổi quan điểm. Với tốc độ tăng giá bất động sản hiện nay, rất khó để các gia đình trẻ như chúng tôi tích đủ tiền rồi mới mua nhà, trong khi các ngân hàng hiện có nhiều gói vay mua nhà hấp dẫn hơn trước nhiều", anh Tú chia sẻ.
Theo Báo cáo về xu hướng và tâm lý người tiêu dùng bất động sản (CSS) của Batdongsan.com.vn, người trẻ ngày nay có xu hướng sử dụng đòn bẩy tài chính để đầu tư bất động sản cao hơn so với thế hệ trước. Theo đó, tỷ lệ người 22-29 tuổi lựa chọn vay mua nhà lên đến 75%, trong khi tỷ lệ này ở những người trên 30 tuổi là 68%.
Mặt bằng lãi suất hiện đã về mức thấp nhất trong vòng 20 năm trở lại đây, trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước liên tục điều chỉnh giảm lãi suất điều hành, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân có cơ hội sở hữu, xây sửa nhà hay bắt tay vào công việc kinh doanh mới khi chưa tích lũy đủ vốn.
Ngân hàng góp sức hiện thực hóa giấc mơ an cư lạc nghiệp
Với mong muốn hỗ trợ khách hàng trong việc tiếp cận các khoản vay cũng như giảm áp lực tài chính chi trả, Ngân hàng TMCP Quốc dân (NCB) đã tung ra các gói tín dụng với lãi suất siêu ưu đãi, được đông đảo khách hàng quan tâm, lựa chọn.
Trong đó, gói vay mua hoặc xây dựng, sửa chữa bất động sản được NCB thiết kế riêng và triển khai nhằm tạo điều kiện cho các bạn trẻ dễ dàng hơn trong việc hiện thực hóa mục tiêu lớn an cư lạc nghiệp, hay giúp các gia đình có thể thuận lợi cải tạo, nâng cấp mái ấm.
Với gói tín dụng này, NCB hỗ trợ khách hàng vay mua hoặc xây dựng, sửa chữa bất động sản trong ngắn hạn với lãi suất 3,99%/năm trong 3 tháng đầu tiên. Nếu vay dài hạn hơn, khách hàng chỉ cần trả mức lãi suất 6,99%/năm trong 24 tháng đầu tiên. Chương trình áp dụng đến hết ngày 30/6.
NCB đồng hành cùng khách hàng hiện thực hóa mục tiêu an cư lạc nghiệp.
Như vậy, với những người mua nhà lần đầu, số tiền trả lãi thậm chí thấp hơn chi phí đi thuê nhà trung bình hiện nay mà lại được sở hữu căn nhà của riêng mình, tận hưởng cuộc sống chất lượng, thoải mái hơn.
Mức lãi suất ưu đãi của NCB cũng giúp khách hàng giảm bớt áp lực tài chính trong thời gian đầu thực hiện khoản vay. Từ đó, khách hàng có thể để dành tiền đầu tư hoặc lập kế hoạch tài chính thuận lợi cho những năm tiếp theo, đảm bảo lộ trình chi trả khoản vay trong dài hạn.
Bên cạnh đó, NCB cũng thiết kế gói vay chuyên biệt cho khách hàng cá nhân tìm kiếm nguồn vốn để khởi nghiệp và phát triển kinh doanh.
Theo đó, từ nay đến 30/6, khách hàng vay vốn để sản xuất kinh doanh tại NCB sẽ được hưởng lãi suất cho vay chỉ từ 5,99%/năm. Với thời gian ưu đãi lên đến 11 tháng, giải pháp tài chính này giúp các cá nhân hay hộ kinh doanh dễ dàng bổ sung vốn lưu động phục vụ kinh doanh ngắn hạn hoặc đầu tư dài hạn để phát triển sản xuất.
Bên cạnh hạ lãi suất, tăng cơ hội tiếp cận nguồn vốn với chi phí thấp tới khách hàng, NCB liên tục cập nhật, đơn giản hóa quy trình, tối ưu thủ tục. Ngân hàng cũng đưa ra nhiều chính sách linh hoạt đảm bảo kịp thời cung cấp nguồn vốn cho khách hàng như miễn phí trả nợ trước hạn đối với khoản vay tất toán trước ngày đến hạn dưới 30 ngày, thời gian, thủ tục thẩm định phê duyệt cấp tín dụng nhanh gọn, giúp khách hàng kịp thời nắm bắt các cơ hội đầu tư, mở rộng quy mô hoạt động.
Những năm gần đây, NCB cho biết đang chuyển mình toàn diện, không ngừng nâng cấp sản phẩm và chất lượng dịch vụ, ngày càng được khách hàng tin tưởng lựa chọn. Với những giải pháp tín dụng toàn diện, dịch vụ tận tâm, NCB đang hiện thực hóa cam kết trở thành người đồng hành tin cậy của khách hàng trên mọi hành trình cuộc sống, hỗ trợ khách hàng tối ưu và mang lại giá trị bền vững cho cộng đồng.
