Một phiên tăng điểm trở lại đầy ngoạn mục của các chỉ số trên toàn thị trường. VN-Index bật tăng 25,51 điểm tương ứng 2,05% lên 1.270,51 điểm, lấy lại những gì đã mất trong tuần trước. VN30-Index tăng 30,05 điểm tương ứng 2,42%; HNX-Index tăng 4,17 điểm tương ứng 1,78% còn UPCoM-Index tăng 0,76 điểm tương ứng 0,84%.
Thanh khoản bùng nổ, khối lượng giao dịch sàn HoSE sát ngưỡng 1 tỷ cổ phiếu, giá trị giao dịch đạt 26.292 tỷ đồng; HNX có 107 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 2.196 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là gần 47 triệu đơn vị tương ứng 546 tỷ đồng.
VN-Index đóng cửa cao nhất phiên (Nguồn: Bloomberg).
Thị trường giao dịch sôi động với sắc xanh bao phủ khắp bảng điện. Cả 3 sàn có 788 mã tăng giá, 55 mã tăng trần, trong đó sàn HoSE có 17 mã tăng trần, sàn HNX có 15 mã tăng trần và sàn UPCoM có 23 mã tăng trần.
Trong rổ VN30 chỉ có duy nhất 1 mã điều chỉnh, còn lại 29 mã đều tăng. Riêng VCB đóng góp 2,19 điểm cho chỉ số, FPT đóng góp 1,59 điểm; VPB đóng góp 0,97 điểm và MBB đóng góp 0,96 điểm cho VN-Index.
Dòng cổ phiếu chứng khoán tăng "bốc đầu" với thanh khoản lớn. ORS, VDS, VIX, VCI đồng loạt tăng kịch biên độ sàn HoSE, CTS tăng 5,6%; TCI tăng 5,4%; BSI tăng 4,8%; SSI tăng 4,5%; AGR tăng 4,3%; VND tăng 4,2%.
Trong đó, VIX khớp lệnh 37,3 triệu cổ phiếu; SSI khớp 35,8 triệu cổ phiếu và VND khớp 35,1 triệu cổ phiếu. Khớp lệnh tại VCI, ORS, HCM, EVF cũng ở mức cao.
Cổ phiếu ngân hàng cũng xanh đẹp, với VIB tăng 3,5%; ACB tăng 3,4%; MBB tăng 3,2%; VPB tăng 2,7%.
Ngành xây dựng và vật liệu cũng có phản ứng tốt trong đà hồi phục chung. HUB, CTD và VGC tăng trần, trắng bên bán. NHA tăng 6,2%; LCG tăng 3,4%; DPG tăng 3,3%; CII, FCM, VCG, HBC, HT1, CTR… đồng loạt tăng.
Cổ đông các doanh nghiệp công nghệ thông tin cũng không đứng ngoài bữa tiệc tăng giá của cổ phiếu. Hầu hết cổ phiếu ngành này đều đóng cửa với giá cao hơn thời điểm mở cửa. ICT tăng trần, FPT tăng 4,6%; CMG tăng 3,3%; ITD tăng 3,1%; ELC tăng 1,7%; SAM tăng 1,4%.
Thị trường chứng khoán bật tăng mạnh trở lại bất chấp việc Ngân hàng Nhà nước mới đây phát hành lại tín phiếu sau 4 tháng ngưng phát hành với tổng khối lượng 30.000 tỷ đồng chỉ trong 2 phiên 11/3 và 12/3.
Theo đánh giá của một công ty chứng khoán, việc phát hành tín phiếu lần này được nhận định là động thái điều hành cần thiết trong việc hạ nhiệt tỷ giá, không mang ý nghĩa của sự thay đổi chính sách tiền tệ.
Cụ thể, tỷ giá trên thị trường chợ đen đang liên tục biến động, lên mức 25.750 VND/USD, ngoài ra giá vàng miếng cũng lên mức trên 82 triệu đồng/lượng và đồng tiền kỹ thuật số Bitcoin liên tục lập đỉnh mới.
