Casino ở Phú Quốc lỗ hơn 3.700 tỷ đồng sau 4 năm 
Dự án casino thí điểm cho người Việt vào chơi tại Phú Quốc lỗ lũy kế 3.720 tỷ đồng sau 4 năm hoạt động, do chi phí khấu hao và lãi phải trả lớn.
Thông tin này được Bộ Tài chính nêu tại báo cáo gửi Quốc hội trước phiên chất vấn ngày 18/3.
Năm 2016, Bộ Chính trị cho phép thí điểm cho người Việt vào chơi casino tại Phú Quốc và Vân Đồn trong 3 năm. Nhưng mới có casino tại Phú Quốc hoạt động từ đầu 2019.
Bộ Tài chính cho biết casino này ghi nhận doanh thu 6.400 tỷ đồng trong 4 năm (2019-2023), trong đó một phần ba đến từ nguồn thu năm 2023, khoảng 2.180 tỷ.
Kinh doanh khởi sắc trong năm ngoái, nhưng dự án casino đầu tiên cho người Việt vào chơi lỗ lũy kế 3.720 tỷ đồng sau 4 năm hoạt động, theo Bộ Tài chính. Nguyên nhân lỗ do dự án có chi phí khấu hao, trả lãi giai đoạn đầu lớn và khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 (giai đoạn 2019-2021).
Hiện, casino đầu tiên cho người Việt vào chơi được biết đến là Corona Phú Quốc, do Công cổ phần Đầu tư và Phát triển du lịch Phú Quốc làm chủ đầu tư. Casino này nằm trong quần thể dự án có tổng mức đầu tư hơn 50.000 tỷ đồng, gồm 1.470 máy trò chơi, 147 bàn chơi.
Cũng theo Bộ Tài chính, người Việt chiếm khoảng 62% lượng khách tại đây, tương đương hơn 295.900 người trong 4 năm qua. Riêng 2020-2021, tỷ trọng khách Việt cao hơn, do dịch Covid-19 không có khách nước ngoài. Nhưng đối tượng này giảm một nửa vào năm ngoái và chỉ bằng 87% so với trước dịch. Người Việt vào chơi tại casino nhiều nhất ở độ tuổi 39.
Casino ở Phú Quốc là một trong 9 cơ sở đang hoạt động trên cả nước. Ngoài ra, hai dự án khác đang xây, chưa vận hành do khó khăn chọn đối tác, ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Các cơ sở hầu hết gặp khó trong giai đoạn dịch Covid-19. Từ 2022, khách nước ngoài bắt đầu quay trở lại, tình hình khởi sắc hơn nhưng nhiều nơi vẫn chưa thoát lỗ. Dù vậy, năm ngoái các casino này nộp ngân sách 2.540 tỷ đồng, tăng 56% so với 2022.
Việc thí điểm người Việt vào chơi casino đã vượt thời gian đưa ra ban đầu là 3 năm. Song Bộ Tài chính cho biết cơ quan này báo cáo Bộ Chính trị, xin chủ trương tiếp tục thí điểm chính sách này trên nguyên tắc thận trọng.
"Chưa mở rộng dự án thí điểm cho người Việt chơi casino. Trước mắt vẫn duy trì tại hai dự án được duyệt là Phú Quốc và Vân Đồn", báo cáo nêu.
Theo quy định, dự án casino phải có vốn đầu tư tối thiểu 2 tỷ USD, được Bộ Chính trị chấp thuận địa điểm, Thủ tướng duyệt chủ trương. Nhà đầu tư chỉ được kinh doanh loại hình này sau khi giải ngân tối thiểu 50% vốn.
Kinh doanh casino là ngành nghề có điều kiện, cần quản lý chặt. Do đó, Bộ Tài chính cho biết cơ quan này tính sửa quy định về kinh doanh casino, để hoàn thiện pháp lý với loại hình này.
Phương Dung
