Họp đại hội cổ đông 2024 của Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán: HPG) đang diễn ra tại Hà Nội. Điều hành phiên họp là Chủ tịch HĐQT Trần Đình Long và một số thành viên trong HĐQT, ban điều hành công ty. 
Ông Trần Đình Long cũng cho biết đến ngày chốt quyền dự họp ĐHĐCĐ thường niên năm nay, Hòa Phát có gần 166.000 cổ đông, thuộc diện đông nhất trên sàn chứng khoán Việt Nam hiện tại. 
"Dưới một góc nhìn nào đó chúng ta cảm thấy tự hào. Lượng cổ đông lớn và lượng giao dịch hàng ngày lớn chứng tỏ tính đại chúng của tập đoàn rất cao", ông Long chia sẻ.
Chia sẻ ngay đầu phiên họp, ông Trần Đình Long bộc bạch rằng mình đã 64 tuổi và đang rút ra dần. Vị tỷ phú cho biết hiện ông chỉ tham gia phần điều hành, chiến lược, nhân sự tổ chức... Còn phần điều hành hàng ngày ông không còn tham gia.
Năm 2023, Tập đoàn Hòa Phát đạt 118.953 tỷ đồng doanh thu thuần, bằng 84,1% năm trước. Lợi nhuận sau thuế đạt 6.800,4 tỷ đồng, giảm 19,5% so với năm 2022. Các con số này không có chênh lệch so với báo cáo công ty tự lập.
Ông Nguyễn Việt Thắng, Tổng giám đốc Hòa Phát, nhận định rằng lợi nhuận năm 2023 thấp hơn so với mọi năm.
Tuy nhiên, giữa bối cảnh nền kinh tế gặp nhiều khó khăn, để đạt được con số đó lãnh đạo và toàn thể công ty đã cố gắng nỗ lực rất nhiều. Công ty đã đưa ra nhiều quyết định nhanh, sát với thực tế, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến nguồn vốn, tài chính, hàng tồn kho…
"Theo nhận định của tôi, kết quả kinh doanh năm 2024 chưa thể tăng trưởng đột biến dù năm 2022-2023 là đáy, do nền kinh tế vĩ mô vẫn đang gặp khó khăn. Lĩnh vực bất động sản đặc biệt là tại Trung Quốc vẫn chưa ấm lên. Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn đang duy trì chính sách tiền tệ cứng rắn do lạm phát vẫn ở mức cao", ông Thắng nói.
Tỷ phú Trần Đình Long chia sẻ tại ĐHCĐ Hòa Phát 2024 (Video: Phương Liên).
Tại phần hỏi đáp, ông Trần Đình Long tiết lộ, Hòa Phát đang nghiên cứu làm tôn silic, làm cho các mô tơ điện, nghiên cứu và làm từ gốc. "Đây là sản phẩm chưa công ty nào ở Việt Nam làm được", Chủ tịch Hòa Phát nhấn mạnh.
Ngoài ra, giai đoạn 2 ở Dung Quất 2 sẽ làm đường ray xe lửa nhưng không phải loại đường ray thông thường mà là đường ray cho tàu tốc độ cao. Hòa Phát đã tiến hành những bước đầu tiên và sẵn sàng đấu thầu tại dự án đường sắt cao tốc Bắc - Nam.
"Ông trời đã bắt Hòa Phát phải làm việc khó", ông Trần Đình Long tâm sự.
Trong chiến lược dài hạn, công ty sẽ tăng cường sản xuất các sản phẩm có chất lượng cao. Sau khi làm xong Dung Quất 2, sản lượng thép chất lượng cao có thể đạt được công suất 11 triệu tấn. Công ty sẽ không mở rộng quy mô sản xuất tôn và ống thép. 
Chủ tịch Hòa Phát cũng thừa nhận, ngành thép hiện tại khốc liệt hơn ông nghĩ rất nhiều. "Ngành thép hiện tại khốc liệt hơn tôi nghĩ rất nhiều!", ông nói. 
Khi cổ đông thắc mắc về việc chỉ thấy trứng gà thương hiệu Hòa Phát mà không thấy thương hiệu thịt lợn, thịt bò, ông Thắng trả lời mảng nông nghiệp chăn nuôi của Hòa Phát có 3 sản phẩm là thịt bò, thịt heo và trứng. 
Ông Thắng cho biết các sản phẩm hiện chỉ bán tại trại, không giết mổ và không bán sản phẩm, ngoại trừ trứng gà đã bán tại các siêu thị. Tập đoàn chưa có kế hoạch phát triển khâu giết mổ và chuỗi cung ứng đằng sau.
