Là ngân hàng hàng đầu châu Á, UOB luôn nhanh nhạy trong các xu hướng nhằm tạo ra những dịch vụ tài chính độc đáo, phù hợp với đa dạng phong cách sống, mang đến trải nghiệm cao cấp cho khách hàng.
Bằng việc hợp tác với nhiều thương hiệu nổi tiếng như Marina Bay Sands, Vietnam Airlines, Shopee, Traveloka, Klook,… UOB không chỉ khẳng định vị thế của một tổ chức tài chính lớn, mà còn là người bạn tin cậy của khách hàng.
Đồng hành cùng ngân hàng, các nhu cầu của khách hàng trong đời sống hàng ngày, từ du lịch, ẩm thực đến mua sắm, giải trí, đều được đáp ứng với những giá trị gia tăng không ngừng.
Mới đây, trong một chiến dịch được khởi động từ quý II/2023, ngân hàng đã bắt tay cùng nhà thiết kế nổi tiếng Paul Smith, mang đến cho chủ thẻ UOB Việt Nam cơ hội sở hữu các sản phẩm cao cấp, kết hợp giữa nghệ thuật và thời trang, do chính Paul Smith lên ý tưởng và thực hiện.
Giải thưởng chương trình quay số trúng thưởng là một chiếc ô tô Mini PS Bespoke Edition phiên bản giới hạn.
Theo đó, chủ thẻ có cơ hội sở hữu các sản phẩm phiên bản giới hạn với thiết kế độc quyền từ Paul Smith, như một chiếc Apple AirPods thế hệ thứ 3 (MagSafe) với Paul Smith AirPods Case hay balo Paul Smith Multi Trim khi đạt mức chi tiêu nhất định.
Chương trình "Quay số trúng thưởng cùng UOB" được ngân hàng triển khai tại 5 nước trong khu vực, gồm: Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Việt Nam.
Tại Việt Nam, chương trình diễn ra từ tháng 12/2023 đến tháng 2 với thể lệ đơn giản: chỉ cần chi tiêu từ 2 triệu đồng, khách hàng đã có thể tham gia quay số. Phần thưởng dành cho khách hàng may mắn nhất là chiếc ô tô Mini PS Bespoke Edition (Mini Cooper) phiên bản đen độc đáo, trị giá gần 2 tỷ đồng.
Bên cạnh giá trị đặc biệt, điều góp phần tạo nên sự hiếm có cho chiếc Mini Cooper là thiết kế 3 cửa với sọc Paul Smith đặc trưng với số lượng giới hạn. Trên thế giới hiện chỉ có 5 sản phẩm và tại Việt Nam, đây là chiếc duy nhất.
Sau 3 tháng triển khai, chương trình đã nhận được sự hưởng ứng, tham gia của hàng trăm nghìn khách hàng. Ngày 3/4, buổi quay số trúng thưởng đã được tổ chức trang trọng tại PV Lounge - Tòa nhà Central Plaza (số 17 Lê Duẩn, Bến Nghé, quận 1, TPHCM) dưới sự tham dự và chứng kiến từ đại diện Sở Công Thương TPHCM, đại diện khách hàng và đại diện Ngân hàng UOB Việt Nam.
Qua đó, chương trình đã xác định khách hàng may mắn trúng thưởng chiếc Mini Cooper là chị Phan Thị Huyền Trang - chủ nhân mã số dự thưởng: 0004307460000384.
Lễ quay số trúng thưởng có sự tham dự của đại diện ngân hàng UOB Việt Nam, bà Nguyễn Thị Yến Ngọc - Giám đốc Tiếp thị Khối Dịch vụ Ngân hàng cá nhân.
Sáng ngày 12/4, tại Thaco showroom (Khu đô thị Sala, TP Thủ Đức, TPHCM), chiếc Mini Cooper đã được trao tặng cho chị Phan Thị Huyền Trang, khép lại một chiến dịch thành công của ngân hàng này tại Việt Nam.
Chia sẻ cảm xúc khi nhận xe, chị Huyền Trang cho biết cảm thấy vô cùng bất ngờ và hạnh phúc. Nhiều năm sử dụng thẻ tín dụng UOB, điều nữ khách hàng thích nhất chính là cơ hội trải nghiệm các dịch vụ cao cấp ở nhiều lĩnh vực khác nhau, nhất là khi đi công tác, du lịch ở nước ngoài, chẳng hạn như dặm thưởng tích lũy được có thể dùng để quy đổi vé máy bay, đêm nghỉ khách sạn, chi phí du lịch, phí thường niên và các giao dịch hằng ngày, truy cập miễn phí phòng chờ VIP sân bay cũng như gói bảo hiểm du lịch lên đến 10 tỷ đồng.
"Cảm ơn ngân hàng đã mang đến chương trình tuyệt vời. Hy vọng chiếc xe này sẽ đồng hành cùng tôi trong nhiều hành trình thú vị", chị Huyền Trang chia sẻ.
Ông Paul Kim, Giám đốc Khối Dịch vụ Tài chính cá nhân - ngân hàng UOB Việt Nam, trao giải cho khách hàng trúng thưởng.
Tại buổi lễ trao xe, ông Paul Kim, Giám đốc Khối Dịch vụ Tài chính cá nhân - Ngân hàng UOB Việt Nam - bày tỏ: "Chương trình quay số trúng thưởng là minh chứng cho sự nỗ lực của chúng tôi trong việc tuyển chọn những ưu đãi tốt nhất dành cho khách hàng sử dụng thẻ tín dụng của ngân hàng, cùng với cam kết luôn làm điều đúng đắn vì khách hàng của chúng tôi.
Đây cũng là cơ hội để chúng tôi tri ân tất cả khách hàng đã luôn tin tưởng sử dụng sản phẩm, dịch vụ của UOB bằng việc tăng thưởng cho mỗi chi tiêu chỉ từ 2 triệu, để có cơ hội sở hữu Mini Cooper độc nhất vô nhị này".
Với những sự kiện và chương trình ưu đãi độc quyền dành cho khách hàng, UOB đã trở thành ngân hàng lý tưởng để lựa chọn cho những ai yêu văn hóa và trải nghiệm. Không đơn thuần là một công cụ thanh toán tiện lợi cho mọi hoạt động chi tiêu hàng ngày, UOB còn mở ra cánh cửa để khách hàng sống trọn với đam mê và thực hiện những mục tiêu, ước mơ lớn của cuộc đời.
Độc giả yêu thích về văn hóa và những trải nghiệm cao cấp với đặc quyền có thể truy cập website UOB tại: https://www.uob.com.vn/discover/promotion/personal/for-all-you-love.page.
