Hàng loạt đại gia điện tử cùng rời Nga 
LG, Sony, Bosch bắt đầu đóng cửa hàng tại Nga, do thiếu nguồn cung vì các lệnh trừng phạt sau xung đột Nga - Ukraine.
Tờ Kommersant (Nga) hôm 27/2 cho biết các hãng sản xuất hàng điện tử tiêu dùng LG (Hàn Quốc), Sony (Nhật Bản) và Bosch (Đức) đang đóng dần cửa hàng trên khắp nước Nga. Từ đầu tháng 2, các cửa hàng của LG và Sony tại trung tâm thương mại Afimall City (Moskva) đã dừng hoạt động.
Trên Kommersant, bộ phận hỗ trợ kỹ thuật của LG xác nhận có kế hoạch đóng toàn bộ cửa hàng tại Nga, do "nguồn cung không còn". Theo thông tin trên website, LG có 4 cửa hàng ở Moskva.
Đại diện Sony cũng đưa ra lý do về nguồn cung. Tuy nhiên, công ty này cho biết các cửa hàng tại Moskva sẽ vẫn mở đến mùa hè để bán hết số hàng hóa còn lại. Bosch thì trả lời rằng đã đóng gần như toàn bộ, trừ một địa điểm, để bán nốt hàng tồn kho.
Trước đó, cả ba thương hiệu này đã giảm hiện diện tại Nga ngay khi phương Tây áp lệnh trừng phạt lên Moskva. Tháng 3/2022, LG Electronics thông báo ngừng giao hàng đến Nga và dừng hoạt động nhà máy tại Ruza. Sony có động thái tương tự. 
Bosch cũng dừng sản xuất tại toàn bộ 7 nhà máy ở đây. Kommersant cho biết hãng đồ gia dụng Đức đang trong quá trình bán các nhà máy này.
Dù vậy, các cửa hàng của ba hãng này đến gần đây vẫn còn hoạt động. Nguồn tin từ một hãng bán lẻ lớn cho biết trên Kommersant rằng các công ty trên không thể đóng cửa hàng tại Nga sớm hơn, do đã ký hợp đồng thuê địa điểm dài hạn với các trung tâm thương mại. "Bên thuê cần phải báo trước 6 tháng, nếu không họ sẽ bị phạt. Còn việc giao hàng đến các địa điểm này có thể đã dừng lại từ rất lâu rồi", người này giải thích.
Theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Yale, hơn 1.000 công ty nước ngoài đã rời đi hoặc dừng hoạt động tại Nga kể từ khi chiến sự Ukraine nổ ra. Trong nhóm công ty vẫn đang hoạt động tại đây, khoảng một nửa đã dừng đầu tư mới hoặc giảm quy mô.
Hà Thu (theo RT, Kommersant)
