Qua đó, Lạng Sơn sẽ trở thành điểm trung chuyển hàng hóa trong cộng đồng kinh tế ASEAN năng động và hấp dẫn.
Triển lãm diễn ra tại khu đô thị Mailand Hoàng Đồng - Lạng Sơn với quy mô 188 doanh nghiệp tham dự.
Triển lãm do Sở Công Thương tỉnh Lạng Sơn cùng với liên danh Công ty cổ phần Thương mại và Đầu tư Xây dựng Dung Linh, Công ty cổ phần Địa ốc Phú Long, Công ty cổ phần Quốc tế Lạng Sơn phối hợp tổ chức với sự tham gia của 188 doanh nghiệp tham gia trưng bày và giới thiệu sản phẩm. Trong số này có 19 doanh nghiệp nước ngoài với truyền thống và thế mạnh trong lĩnh vực sản xuất thiết bị điện, điện tử, điện mặt trời, điện gió, ô tô có tải trọng lớn và thiết bị công nghiệp khác.
Ban tổ chức cho biết, các doanh nghiệp mang đến triển lãm Công nghiệp xanh Quốc tế Lạng Sơn 2024 những sản phẩm, thiết bị công nghệ thuộc lĩnh vực công nghiệp, năng lượng xanh… có chất lượng, thương hiệu và tiềm năng xuất khẩu như: tấm quang điện, pin năng lượng mặt trời; tua-bin điện gió; máy phát điện, hệ thống lưu trữ và phát điện, thiết bị điện mặt trời, điện gió; máy ép nhựa và các sản phẩm máy ép nhựa; xe ô tô có tải trọng lớn; thiết bị gia dụng, thiết bị chiếu sáng, đồ dùng gia đình thông minh; sản phẩm nông sản địa phương và các tỉnh lân cận.
Đây là lần đầu tiên tỉnh Lạng Sơn tổ chức triển lãm, trưng bày các sản phẩm hàng công nghiệp xanh, đồng thời giới thiệu tiềm năng phát triển và đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp này tại tỉnh Lạng Sơn. Ban tổ chức kỳ vọng, triển lãm sẽ mở ra cơ hội cho doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp kết nối, phát triển cơ hội hợp tác mới, góp phần nâng cao uy tín và vị trí của tỉnh Lạng Sơn trong cộng đồng kinh doanh; thúc đẩy hợp tác xuyên biên giới và mối quan hệ thương mại giữa các doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế.
Những năm gần đây, tỉnh Lạng Sơn đã tập trung, huy động các nguồn lực để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng khu đô thị thiết yếu, hoàn thiện nhiều dự án hạ tầng lớn và phát triển đồng bộ thương mại, du lịch. Trong số đó có khu đô thị Mailand Hoàng Đồng - Lạng Sơn do Công ty cổ phần Địa ốc Phú Long phát triển.
Mailand Hoàng Đồng - Lạng Sơn sở hữu vị trí đắc địa gần cửa khẩu Hữu Nghị, quy mô lên đến gần 200ha.
Với quy mô đại đô thị, sở hữu vị trí "cửa ngõ, cầu nối" trong mắt xích hợp tác giữa Việt Nam - ASEAN - Trung Quốc, Mailand Hoàng Đồng - Lạng Sơn có tiềm năng để khai thác thương mại biên mậu và du lịch biên giới, bao gồm các trung tâm giao thương, mua sắm phi thuế quan, hội chợ triển lãm quốc tế, trạm dừng chân, sân golf 18 lỗ, khu giải trí, nhà hát, cáp treo và hàng nghìn tiện ích chăm sóc sức khỏe, làm đẹp, ẩm thực, giáo dục, thể thao… Mailand Hoàng Đồng - Lạng Sơn hứa hẹn sẽ trở thành trung tâm mới của TP Lạng Sơn.
Sự kiện triển lãm Công nghiệp xanh Quốc tế Lạng Sơn 2024 tại Mailand Hoàng Đồng - Lạng Sơn nhằm đánh dấu cho việc khu đô thị thực hiện xây dựng đô thị hoàn chỉnh, đồng bộ, đa dạng các phân khu chức năng nhằm tạo sự đa dạng về giao thương xuyên biên giới với điểm kết nối ngay cửa ngõ phía Bắc của Lạng Sơn.
Mailand Hoàng Đồng - Lạng Sơn hứa hẹn là nhân tố góp phần đưa Lạng Sơn trở thành trung tâm thương mại và logistics biên giới của cả nước.
