Theo CGTN, công ty năng lượng và hóa chất Sinopec của Trung Quốc đã hoàn thành việc khoan giếng dầu khí sâu 9.432m vào tuần này, lập kỷ lục mới về giếng dầu sâu nhất trên đất liền ở châu Á.
Giếng Yuejin 3-3XC nằm trong khu vực Tân Cương (Trung Quốc). Giếng dầu này dự kiến sản xuất 200 tấn dầu thô và 50.000 mét khối khí tự nhiên mỗi ngày.
Trong những năm gần đây, Trung Quốc có những bước đột phá đáng chú ý trong thăm dò và phát triển nguồn tài nguyên dầu khí.
Giếng dầu khí sâu nhất châu Á được công ty Trung Quốc hoàn tất sau 177 ngày khoan, bắt đầu từ 1/5.
Tập đoàn truyền thông Trung Quốc đưa tin, tính đến nay, Trung Quốc đã phát hiện 352 mỏ dầu khí có độ sâu hơn 4.500 mét. Trong đó, khu vực lòng chảo Tarim tại Tân Cương ghi nhận những mỏ dầu có độ sâu 6.000-10.000m, chiếm 83,2% tổng sản lượng.
(Ảnh: Tân Hoa Xã).
Theo ước tính của công ty hóa dầu Sinopec, trữ lượng dầu trong lòng đất hiện lên đến khoảng 67 tỷ tấn.
"Thử nghiệm thành công giếng Yuejin 3-3XC càng chứng minh rằng Tarim rất giàu tài nguyên dầu khí siêu sâu", Cao Zichen, Phó Tổng Giám đốc Cục dầu khí Sinopec tây bắc Trung Quốc nhấn mạnh với CGTN.
"Chúng tôi đã khám phá và phát triển một hệ thống thăm dò, phát triển và công nghệ kỹ thuật liên quan đến các bể chứa dầu và khí đốt siêu sâu phức tạp, đồng thời đảm bảo tiến độ theo từng giai đoạn trong dự án thăm dò sâu trong lòng đất", ông chia sẻ thêm.
Yuejin 3-3 nằm trong dự án khoan siêu sâu Deep Earth. Khu vực lòng chảo này chứa lượng dầu mỏ lớn nhất Trung Quốc. Tuy nhiên, đây cũng là một trong những nơi khó thăm dò nhất Trung Quốc vì trữ lượng dầu khí nằm rất sâu dưới lòng đất.
