Theo CNBC, chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất Hàn Quốc CU đã hợp tác với Tổng công ty In ấn và Bảo mật tiền tệ Hàn Quốc (KOMSCO) để cung cấp cho khách hàng vàng miếng mini. Và mặt hàng này đang được bán rất chạy.
Nhiều loại vàng miếng có trọng lượng từ 0,1 gram đến 1,87 gram đã được bày bán tại các cửa hàng tiện lợi của CU kể từ tháng 4. Những sản phẩm vàng miếng này thường được đi kèm với những lời chúc mừng sinh nhật, chúc mừng tốt nghiệp hay thậm chí còn có thiết kế theo từng nhóm tính cách.
Theo khảo sát của CU, những khách hàng ở độ tuổi 30 tích cực mua vàng miếng mini nhất, chiếm hơn 41% tổng doanh số kể từ khi ra mắt. Khách hàng ở độ tuổi 40 chiếm trên 35%, tiếp theo là những người ở độ tuổi 50 với gần 16%. Các bạn trẻ trong độ tuổi 20 cũng chiếm khoảng 7% tổng doanh số bán hàng.
Và các hệ thống cửa hàng tiện lợi khác cũng ngay lập tức tham gia vào làn sóng mua vàng đang bùng nổ ở xứ sở kim chi. Tại chuỗi cửa hàng tiện lợi GS25 của Hàn Quốc, khách hàng thậm chí còn có thể mua vàng miếng nhỏ từ máy bán hàng tự động.
Vàng miếng được bán ở các cửa hàng tiện lợi và máy bán hàng tự động tại Hàn Quốc (Ảnh: CNBC).
Ông Heng Koon How, người đứng đầu phòng chiến lược thị trường, kinh tế toàn cầu của Ngân hàng UOB, cho rằng trong thời điểm kinh tế bất ổn, khi đồng nội tệ mất giá, nhu cầu về trang sức vàng sẽ tăng bởi các nhà đầu tư trong nước tìm cách rót tiền vào tài sản trú ẩn an toàn.
Trong một báo cáo gần đây từ Hội đồng Vàng Thế giới (WGC), nhu cầu về vàng miếng ở Hàn Quốc đã tăng 27% so với cùng kỳ năm ngoái lên 5 tấn trong quý đầu năm nay giữa bối cảnh giá vàng toàn cầu tăng cao. WGC nhấn mạnh rằng đây là mức tăng mua vàng hàng quý mạnh nhất ở Hàn Quốc trong hơn 2 năm qua.
WGC cũng ghi nhận xu hướng gần đây về mối quan tâm đầu tư ngày càng tăng trong giới trẻ ở châu Á, ngay cả khi giá vàng đã vượt qua mức cao kỷ lục.
"Nhiều nền kinh tế châu Á đang phải đối mặt với lạm phát và bất ổn tài chính. Hoàn toàn là hợp lý khi nhiều người trẻ đang chuyển sang đầu tư vàng như một cách để đa dạng hóa và bảo vệ tài sản của họ", ông Shaokai Fan, Giám đốc Ngân hàng Trung ương Toàn cầu của WGC, nói với CNBC.
Người tiêu dùng ở nền kinh tế lớn nhất châu Á, Trung Quốc, cũng đang đổ xô đi mua vàng tích trữ. Xu hướng nổi trội nhất ở đây là những viên đậu vàng có trọng lượng khoảng 1 gram được đựng trong lọ thủy tinh, vừa được xem như đầu tư và vừa là món đồ sưu tầm.
Trung Quốc cũng đang dẫn đầu về nhu cầu tiêu dùng vàng khi nước này vượt qua Ấn Độ vào năm 2023 để trở thành quốc gia mua vàng trang sức lớn nhất thế giới.
