Tỷ phú sáng lập chuỗi cửa hàng một giá Daiso qua đời 
Hirotake Yano, nhà sáng lập chuỗi cửa hàng 100 yen Daiso, qua đời vì bệnh suy tim ở tuổi 80.
Ngày 19/2, Daiso ra tuyên bố cho biết ông Hirotake Yano đã qua đời hôm 12/2. Gia đình ông đã tổ chức tang lễ riêng nhưng sẽ có một buổi họp mặt để tưởng nhớ.
Nhà sáng lập Daiso có tên thật là Koro Kurihara nhưng lấy họ của vợ vì "Yano" nghe hay hơn "Kurihara" trong kinh doanh. Ông tốt nghiệp Đại học Chuo ở Tokyo năm 1967, và có con đường thành công trắc trở khi quản lý công ty đánh cá của bố vợ không thành công, khiến nó phá sản.
Năm 1972, ở độ tuổi cuối 20, ông thành lập doanh nghiệp bán lẻ Yano Shoten và trở thành Daiso vào năm 1977. Giải thích về tên công ty, ông cho biết muốn tạo ra ("sō") một công ty lớn ("dai") với doanh thu hàng năm là 100 triệu yen.
Năm 1991, Daiso mở rộng toàn diện các cửa hàng 100 yen của mình khi bong bóng kinh tế Nhật Bản giúp các nhà bán lẻ giá rẻ có cơ hội tốt để tận dụng sự thay đổi trong thói quen chi tiêu. Thành công giúp ông Yano vào danh sách tỷ phú của Bloomberg Billionaires Index, tổng tài sản 1,9 tỷ USD vào thời điểm qua đời.
Chuỗi bán lẻ này được nhận biết bằng biển hiệu màu hồng tươi, bán khoảng 76.000 mặt hàng, và phát triển hàng trăm sản phẩm mới mỗi tháng. Họ cung cấp đồ lặt vặt, gia dụng, văn phòng phẩm và đồ ăn nhẹ, giá hầu hết dưới 1 USD mỗi món.
Tại Việt Nam, Daiso có 9 cửa hàng tại TP HCM, Hà Nội và Phú Quốc, bán các sản phẩm đồng giá 40.000 đồng.
Con trai Seiji Yano của ông đảm nhận vị trí chủ tịch công ty năm 2018 và thành lập cửa hàng Threeppy bán đồ giá 300 yen, cung cấp nhiều sản phẩm nội thất gia đình hơn. Công ty mua lại nhà bán lẻ giá rẻ CouCou của Nhật Bản vào năm 2020.
Đến 2021, Daiso mở cửa ngoài nước đầu tiên tại Đài Loan, sau đó mở rộng nhanh chóng đến Hàn Quốc, Australia, Indonesia, Arab Saudi và Mỹ. Đến tháng 12/2023, họ có 990 cửa hàng ở nước ngoài nhưng vẫn hiện diện chính ở quê nhà với 4.360 cửa hàng. Những tháng gần đây, Daiso mở rộng hoạt động ở Texas và California.
Phiên An (theo Japan Times, CNN)
