Mở phiên sáng 19/3, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 79,9-81,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 500.000 đồng mỗi chiều so với kết phiên hôm qua. Khoảng cách giữa chiều mua và chiều bán là 2 triệu đồng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 67,5-68,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 250.000 đồng mỗi chiều so với trước đó. 
Trong phiên 18/3, các "nhà vàng" có 7 lần điều chỉnh giá vàng. Ở chiều bán ra, giá cao nhất của vàng miếng có lúc đạt 81,5 triệu đồng, thấp nhất tại 81 triệu đồng.
Trên thế giới, giá vàng đạt 2.161 USD/ounce, tăng 4,88 USD so với trước đó. Chênh lệch giữa giá vàng miếng và thế giới là 16,6 triệu đồng, còn vàng nhẫn vênh khoảng 3,65 triệu đồng, tùy thời điểm trong ngày.
Theo các chuyên gia, giá vàng thế giới tăng do kỳ vọng cuộc họp chính sách tiền tệ của Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) sắp diễn ra sẽ có những thay đổi quan trọng về thời gian cắt giảm lãi suất.
Adrian Day - Giám đốc hãng quản lý tài sản Adrian Day Asset Management - nói: "Giá vàng đang cho thấy khả năng phục hồi khi Fed và các ngân hàng trung ương khác trì hoãn việc nới lỏng lãi suất".
Daniel Pavilonis, chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures cho rằng giá vàng đang trông đợi vào quyết định lãi suất tại ngày 20/3, nhưng cũng có thể là quyết định lãi suất của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản - điều đó có thể cho thấy lạm phát đang tăng trên toàn cầu và rõ ràng vàng là công cụ chống lại lạm phát.
Giá bán ra của vàng miếng vẫn neo cao trên mốc 80 triệu đồng/lượng kể từ đầu tháng 3 (Ảnh: Mạnh Quân).
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - chạm mốc 103,5 điểm, tăng 2,14% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.992 đồng/USD, giảm 2 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.793 đồng đến 25.188 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.540-24.890 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng ở chiều mua và tăng 10 đồng ở chiều bán ra. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.520-24.985 đồng (mua - bán). 
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.430-25.530 đồng/USD (mua - bán), giảm 130 đồng ở chiều mua, và giảm 110 đồng ở chiều bán ra.
