Kinh tế Anh rơi vào suy thoái 
GDP Anh giảm hai quý liên tiếp trong nửa cuối năm 2023, kéo nền kinh tế này vào suy thoái, theo Văn phòng Thống kê quốc gia (ONS).
Theo số liệu của ONS ngày 15/2, GDP Anh quý IV/2023 giảm 0,3% so với quý trước đó. Trong quý III/2023, nền kinh tế này co lại 0,1%. Trên lý thuyết, Anh đã rơi vào suy thoái, khi có hai quý liên tiếp tăng trưởng âm.
Mức giảm này mạnh hơn dự báo và lớn nhất từ đầu năm 2021, ONS cho biết. Tính chung năm 2023, GDP Anh tăng 0,1% so với 2022.
Ba lĩnh vực chính của nền kinh tế đều đi xuống trong quý cuối năm ngoái, trong đó dịch vụ giảm 0,2%; sản xuất và xây dựng hạ lần lượt hạ 1% và 1,3%.
Kinh tế Anh đã trì trệ gần 2 năm qua. Lạm phát tại Anh đang dần chậm lại nhưng vẫn cao hơn các nền kinh tế khác và mục tiêu 2% của Ngân hàng Trung ương Anh (BoE). Việc này khiến túi tiền của các hộ gia đình bị thắt chặt. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng đầu năm 2024 của nước này tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái.
Sau khi số liệu GDP được công bố, đồng bảng giảm giá nhẹ so với USD và Euro. "Các doanh nghiệp không còn mơ hồ về khó khăn mà họ đối mặt nữa. Tin tức này sẽ là hồi chuông cảnh báo với chính phủ", Alex Veitch, Giám đốc chính sách và nghiên cứu tại Phòng Thương mại và Công nghiệp Anh, cho biết. Ông cho rằng trong vài tuần tới, Thủ tướng Anh Rishi Sunak sẽ phải đưa ra chiến lược rõ ràng để giúp nền kinh tế và các doanh nghiệp vực dậy tăng trưởng.
Dù vậy, BoE dự báo tình hình sẽ khởi sắc từ năm nay. Bộ trưởng Tài chính Jeremy Hunt hôm 15/2 nói "có nhiều dấu hiệu Anh sắp đến bước ngoặt". Ông khẳng định giới chức đang bám sát chiến lược cắt giảm thuế để gây dựng nền kinh tế vững mạnh hơn.
Truyền thông Anh đưa tin Hunt đang tìm cách cắt giảm hàng tỷ bảng chi tiêu công, để bù đắp cho đề xuất giảm thuế trong kế hoạch ngân sách sẽ công bố tháng tới.
Marcus Brookes, Giám đốc Đầu tư tại Quilter Investors, cũng cho rằng suy thoái ở Anh sẽ "nhẹ và không kéo dài". "GDP Anh co lại trong quý IV/2023 chủ yếu vì lạm phát cao dai dẳng, thị trường lao động yếu đi và tăng trưởng năng suất thấp. Tuy nhiên, yếu tố thời tiết cũng là một nguyên nhân", ông nói.
Brookes cho rằng các rào cản này chỉ là tạm thời và đang dần biến mất. "Vài tháng tới, lạm phát sẽ đi xuống, giảm sức ép lên các hộ gia đình Anh, đồng thời kéo tiêu dùng phục hồi", ông nói thêm.
Hà Thu (theo Reuters, CNBC)
