Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán: HPG) vừa công bố các giao dịch liên quan của gia đình ông Trần Đình Long - Chủ tịch HĐQT.
Cụ thể, ông Trần Vũ Minh đã mua tổng cộng 42,89 triệu cổ phiếu HPG từ bố (ông Trần Đình Long) và mẹ (bà Vũ Thị Hiền). Sau giao dịch này, ông Minh sở hữu hơn 133,6 triệu cổ phiếu HPG, tỷ lệ 2,3%.
Tính theo giá cổ phiếu HPG giao dịch sáng 9/11 là 27.200 đồng/cổ phiếu, giá trị tài sản ông Minh sở hữu tương đương khoảng 3.634 tỷ đồng. Số tài sản này vượt một số "F2" khác như Chủ tịch ACB Trần Hùng Huy (khoảng 3.030 tỷ đồng), Đỗ Vinh Quang (con trai ông Đỗ Quang Hiển - Chủ tịch SHB, khoảng 1.030 tỷ đồng)...
Ông Trần Vũ Minh, sinh năm 1996, hiện là Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và đầu tư Đại Phong. Công ty này cũng sở hữu hơn 2,7 triệu cổ phiếu HPG, tỷ lệ 0,05% (tính tại ngày 27/2).
Ông Minh là thiếu gia khá kín tiếng tại Hòa Phát. Vào năm 2019, ông Minh xuất hiện với tư cách Giám đốc công ty Đại Phong - doanh nghiệp lần đầu mua 1 triệu cổ phiếu HPG.
Ông Trần Đình Long vừa bán cổ phiếu cho con trai Trần Vũ Minh (Ảnh: Dân trí).
Ông Trần Đình Long cũng từng đưa ra nhiều phát ngôn liên quan đến việc giáo dục, quản lý con cái. Ông cho biết các thế hệ kế tiếp theo của Hòa Phát được đào tạo tử tế, nhưng cũng vào làm việc tại Hòa Phát như những người bình thường, vươn lên được hay không là do bản thân chứ không phải do bố mẹ hỗ trợ.
"Tôi rất ghét chuyện con ông cháu cha, một mình một giờ. Đã đi làm tại Hòa Phát là theo đúng giờ, ăn cơm trưa như các nhân viên khác và khẳng định luôn là không có bất cứ chuyện ưu tiên, ưu đãi gì cả", ông Long nói.
Chủ tịch Hòa Phát cũng không giấu được mong muốn các con mình và con cái các thành viên hội đồng quản trị tiếp nối cha anh đi trước, đưa tập đoàn ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn.
Ngoài Trần Vũ Minh, ông Long còn có con gái tên Trần Huyền Linh. Theo báo cáo quản trị 6 tháng đầu năm, bà Trần Huyền Linh không sở hữu cổ phiếu HPG.
Sau khi chuyển nhượng cổ phiếu cho con trai, ông Trần Đình Long giảm số lượng nắm giữ xuống còn hơn 1,5 tỷ cổ phiếu HPG (tương đương tỷ lệ 25,8%), bà Vũ Thị Hiền nắm 400 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 6,88%).
Quý III, Hòa Phát lãi 2.000 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm trước lỗ 1.786 tỷ đồng. Công ty cho biết mặt bằng giá nguyên liệu trong quý vừa qua giữ ở mức ổn định trong khi sản lượng bán hàng cải thiện dần qua từng quý. Việc duy trì quản trị hàng tồn kho ở mức thấp góp phần giúp biên lợi nhuận được cải thiện.
Lũy kế 9 tháng, tập đoàn lãi 3.830 tỷ đồng, giảm 63% cùng kỳ và hoàn thành 48% kế hoạch năm.
