Kết phiên 1/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 78,6-81,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều so với lúc mở phiên. Khoảng cách giữa chiều mua và chiều bán là 2,5 triệu đồng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 69,5-70,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với lúc mở phiên, nhưng tăng 350.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa tuần qua.
Trên thế giới, vàng tiếp tục ở vùng giá kỷ lục mới, giao dịch tại 2.250 USD/ounce, trong phiên 1/4 có thời điểm giá vàng lên 2.265 USD/ounce. Giá vàng trong nước đắt hơn thế giới 13,5-14,5 triệu đồng tùy thời điểm với vàng miếng còn vàng nhẫn đắt hơn 3-4 triệu đồng.
Theo CNBC News, giá vàng tiếp tục đà tăng mạnh và đạt mức cao kỷ lục trong phiên giao dịch đầu tiên của tháng 4 nhờ sự kỳ vọng cắt giảm lãi suất của Mỹ và sức hấp dẫn của kim loại này như một tài sản trú ẩn an toàn.
Chiến lược gia thị trường của Hội đồng Vàng thế giới (WGC) Joseph Cavatoni cho rằng yếu tố thực sự thúc đẩy đà tăng của vàng là ngày càng nhiều nhà đầu tư thực sự tin rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiến hành nới lỏng chính sách tiền tệ vào giữa năm.
Theo dữ liệu kinh tế Mỹ công bố tuần trước, lạm phát trong tháng 2 đã tăng 2,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này có khả năng khiến Ngân hàng Trung ương Mỹ cân nhắc trước khi đưa ra quyết định nới lỏng chính sách tiền tệ. 
Các chuyên gia cho rằng vàng đang hoạt động trong môi trường thuận lợi và kim loại quý này có khả năng sẽ tiếp tục chinh phục các mức kỷ lục mới trong thời gian tới.  
Giá vàng miếng neo quanh mốc 81 triệu đồng/lượng (Ảnh: Mạnh Quân).
USD Index vượt 105 điểm, cao nhất kể từ đầu năm
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - chạm mốc 105 điểm, tăng 3,55% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.004 đồng/USD, tăng 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.815 đồng đến 25.203 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.600-24.970 đồng/USD (mua - bán), tăng 10-20 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.595-24.985 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.380-25.480 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng ở chiều mua vào và tăng 10 đồng ở chiều bán ra.
