Đó là thông điệp được ghi nhận tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 của Masan High-Tech Materials (MHT) với chủ đề "Fit for Future" (Thay đổi để thích ứng), diễn ra ngày 23/4 tại Thái Nguyên.
Năm 2023, Masan High-Tech Materials ghi nhận doanh thu 14.093 tỷ đồng. Đây là mức doanh thu cao thứ hai trong lịch sử hoạt động của công ty. Lợi nhuận trước thuế, lãi vay và khấu hao EBITDA đạt 1.550 tỷ đồng.
Tiêu thụ tinh quặng đồng tồn kho đã khởi sắc trên thị trường nội địa, với doanh thu bán đồng năm 2023 đạt 1.044 tỷ đồng, tương đương với 42.387 tấn khô. Công ty cũng đã ký kết hợp đồng các đối tác trong nước với sản lượng đồng bán ra dự kiến năm 2024 đạt 45.000 tấn khô.
Công ty tiếp tục duy trì vị thế là doanh nghiệp Việt Nam đóng góp thuế lớn nhất cho tỉnh Thái Nguyên, với tổng số tiền nộp vào ngân sách Nhà nước 1.414 tỷ đồng.
Trong năm 2023, công ty thúc đẩy các hoạt động cộng đồng và các chương trình phát triển kinh tế địa phương. Công ty thực hiện trách nhiệm xã hội thông qua các dự án cộng đồng với tổng số tiền đầu tư khoảng 6,8 tỷ đồng. Gần 4.500 hộ gia đình được hưởng lợi từ các chương trình này, trong đó có trên 600 hộ gia đình dân tộc thiểu số và 270 hộ gia đình dễ bị tổn thương.
Để đảm bảo phát triển bền vững và khả năng ứng phó linh hoạt đối với sự biến động không ngừng của thị trường trong một năm 2023 nhiều biến động, công ty đã triển khai một loạt chương trình và biện pháp chiến lược, nhất là chương trình "Thay đổi để thích ứng" (Fit for Future).
Năm 2023, MHT liên tục cải tiến quy trình sản xuất, giảm thiểu phát thải CO2, và tối ưu hóa việc sử dụng năng lượng và nguyên liệu, đồng thời cam kết phát triển các sản phẩm vượt trội đảm bảo về mặt cạnh tranh, hiệu suất và thân thiện với môi trường. Công ty thực hiện phân loại và chuyển đổi dòng chất thải thành các sản phẩm có giá trị gia tăng với tỷ lệ tái chế đạt hơn 30% trên tổng khối lượng chất thải phát sinh.
Tiếp nối những thành tựu đã đạt được, Masan High-Tech Materials tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào nghiên cứu và cải tiến quy trình sản xuất, với gần 100 bằng sáng chế trên toàn thế giới, cùng 50 bằng sáng chế khác đang trong giai đoạn ứng dụng.
Năm 2023, công ty cho ra mắt 2 sản phẩm được đăng ký bản quyền thương hiệu toàn cầu Starck2charge® và Starck2print®, làm phong phú danh mục sản phẩm công nghệ cao của công ty, đáp ứng nhu cầu của công ty công nghệ tiên tiến và các ngành công nghiệp toàn cầu.
Masan High-Tech Materials cũng tiên phong trong việc thực thi sáng kiến trung hòa carbon, thúc đẩy nền kinh tế tuần hoàn. Công ty thực hiện kiểm kê khí nhà kính và tính toán lượng phát thải khí nhà kính, triển khai chương trình tiết kiệm năng lượng trên toàn công ty với 9 dự án vượt mục tiêu, lượng điện tiết kiệm lên tới 1.191MWh/năm.
Thông qua các chương trình phục hồi cải tạo môi trường, công ty đã trồng 2.000 cây xanh tại các khu vực của bãi thải đất đá để hấp thụ CO2 với 63,9ha diện tích được trồng cây phủ xanh, cải tạo phục hồi. Hệ thống quản trị nguồn lực tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), giúp phản ứng nhanh hơn với những thay đổi trong điều kiện vận hành, tối ưu hóa quy trình, và tiết kiệm năng lượng.
"Masan High-Tech Materials chú trọng đến đổi mới sáng tạo, thực hành bền vững và ứng phó linh hoạt đối với sự thay đổi của thị trường. Chiến lược này thể hiện rõ trong chương trình 'Fit for Future' mà chúng tôi đã áp dụng cho tất cả công ty thành viên trên toàn cầu, mang lại những kết quả tích cực không chỉ trong hiện tại mà chắc chắn sẽ phát huy trong các giai đoạn phát triển tiếp theo của công ty", ông Craig Richard Bradshaw - Tổng giám đốc MHT chia sẻ.
Năm 2023, ban lãnh đạo Masan High-Tech Materials duy trì chính sách quản trị kiên định, thực hành các thông lệ bền vững, tập trung tối ưu hóa nguồn lực để vượt qua mọi khó khăn, thách thức. Những nỗ lực ấy đã được ghi nhận bởi hàng loạt giải thưởng như Nơi làm việc tuyệt vời, Doanh nghiệp Việt có đóng góp cao nhất vào ngân sách tỉnh Thái Nguyên, Top 10 doanh nghiệp sáng tạo và kinh doanh hiệu quả; Top 100 doanh nghiệp bền vững Việt Nam…
"Đây thực sự là sự ghi nhận to lớn đối với cống hiến và nỗ lực không ngừng nghỉ của Masan High-Tech Materials trên hành trình thực hiện tầm nhìn và sứ mệnh của mình, đồng thời khẳng định vị thế của doanh nghiệp khai khoáng bền vững và sản xuất vật liệu công nghệ cao hàng đầu trên thị trường trong nước và quốc tế", đại diện công ty cho hay.
Trong giai đoạn 5 năm tới, Masan High-Tech Materials đặt mục tiêu không những là nhà cung ứng vật liệu công nghệ cao hàng đầu thế giới mà còn trực tiếp tham gia, dẫn dắt thị trường sản phẩm tiêu dùng công nghệ toàn cầu. Công ty này mong muốn vừa làm chủ nền tảng tái chế vonfram đẳng cấp, toàn diện và thân thiện môi trường, vừa tạo ra nguồn nguyên vật liệu mới. 
