Công ty cổ phần Vincom Retail (Vincom, mã chứng khoán: VRE) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất (BCTC) quý I/2024 cho thấy các chỉ tiêu chính về kết quả kinh doanh đều tăng trưởng so với cùng kỳ năm 2023.
Cụ thể, trong 3 tháng đầu năm, tổng doanh thu thuần hợp nhất của công ty đạt hơn 2.254 tỷ đồng, tăng 16% so với cùng kỳ.
Phía Vincom cho biết, kết quả doanh thu tăng mạnh nhờ tiếp tục bàn giao đúng tiến độ các bất động sản nhà phố thương mại tại chủ yếu dự án Quảng Trị và hoạt động kinh doanh trung tâm thương mại ổn định.
Trong đó, hoạt động kinh doanh trung tâm thương mại ghi nhận doanh thu 1.928 tỷ đồng, tương đương mức thực hiện cùng kỳ năm 2023. Hoạt động bàn giao bất động sản đạt doanh thu 277 tỷ đồng, tăng mạnh so với cùng kỳ.
Với kết quả này, Vincom Retail lãi sau thuế 1.082 tỷ đồng trong quý I, tăng trưởng ở mức 6% so với cùng kỳ năm trước, cũng là quý thứ 5 liên tiếp công ty ghi nhận có mức lợi nhuận trên 1.000 tỷ đồng.
Tại thời điểm cuối quý I, Vincom Retail đang có 49.016 tỷ đồng tổng tài sản, tăng 1.362 tỷ đồng so với đầu năm. Nợ phải trả ở mức 10.107 tỷ đồng, tăng hơn 280 tỷ đồng.
Trước đó, trong năm 2023, công ty gặt hái doanh thu thuần đạt 9.791 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 4.409 tỷ đồng, tăng lần lượt 33% và 58,8% so với cùng kỳ và hoàn thành 95% mục tiêu doanh thu, 94% mục tiêu lợi nhuận.
Như vậy, trước khi Vingroup thoái vốn và không còn là công ty con của Vingroup, kết quả kinh doanh của Vincom Retail tăng trưởng rất khả quan.
Hồi đầu tháng 4, Vingroup thông báo đã hoàn tất chuyển nhượng 55% vốn điều lệ Công ty Đầu tư và Phát triển Thương mại SDI. SDI sở hữu 99% vốn điều lệ Công ty Kinh doanh Thương mại Sado - cổ đông lớn nắm 41,5% vốn của Vincom Retail.
Giới phân tích đánh giá, giá trị thương vụ này khoảng 39.100 tỷ đồng (tương đương 1,6 tỷ USD). Trong đó, 55% vốn SDI thoái trong lần đầu, thu về khoảng 21.490 tỷ đồng (886 triệu USD). 45% còn lại sẽ được họ thực hiện trong 6 tháng tiếp theo.
Thông qua giao dịch chuyển nhượng vốn tại SDI, Vingroup gián tiếp thoái vốn khỏi Sado và Vincom Retail. Tập đoàn này chỉ còn sở hữu trực tiếp 18,4% vốn tại Vincom Retail.
Lý giải về lý do thoái vốn, ông Nguyễn Việt Quang - Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup - cho biết, đây là thời điểm cần tập trung mọi nguồn lực để phát triển mạnh Vingroup và các thương hiệu trọng điểm, có tiềm năng tăng trưởng cao. Để thực hiện bằng được sứ mệnh này, công ty sẽ dồn toàn lực, nhất là nguồn lực tài chính để tạo đà phát triển đột phá trong giai đoạn bước ngoặt tiếp theo.
Ít ngày trước, Vincom Retail xáo trộn mạnh về mặt nhân sự. Theo đó, bà Trần Mai Hoa một lần nữa rời vị trí Tổng giám đốc sau chỉ hơn 1 tháng được bổ nhiệm và được bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch HĐQT thay cho bà Thái Thị Thanh Hải. Trong khi đó, bà Phạm Thị Thu Hiền trở lại vị trí Tổng giám đốc công ty.
Ông Nguyễn Hoài Nam là nhân tố mới xuất hiện trong HĐQT thay cho bà Lê Mai Lan được miễn nhiệm ngày 23/4. Trong ban điều hành, Vincom bổ nhiệm ông Nguyễn Duy Khánh làm Phó tổng giám đốc hôm 29/1, đồng thời miễn nhiệm bà Vũ Tuyết Hằng khỏi vị trí Phó Tổng giám đốc thường trực.
Ban kiểm soát được thay toàn bộ với việc miễn nhiệm ông Chu Anh Dũng, bà Nguyễn Thu Phương và bà Trần Thanh Tâm; bầu ông Nguyễn Thành Trung làm Trưởng ban và 2 thành viên còn lại là ông Hoàng Đức Hùng và ông Trần Xuân Hải.
