Theo đó, chỉ trong 8 ngày khởi động dự án mới đây, cùng sự tham gia tình nguyện của nhiều nhân viên bia Larue, 32 chuyến xe bồn với 320.000 lít nước sinh hoạt đã đến với bà con tại 8 xã (bao gồm các xã Phú Đông, Phú Tân, Phú Thạnh, Tân Thới, Tân Đông, Tân Điền, Gia Thuận và Bình Nghị) thuộc 2 huyện Tân Phú Đông và Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang.
32 chuyến xe chở nước sinh hoạt từ Larue đã về với bà con tại Tiền Giang (Ảnh: HEINEKEN Việt Nam).
Được nuôi dưỡng bởi tình cảm của người dân vùng Đồng bằng sông Cửu Long suốt những năm qua, bia Larue luôn coi miền Tây là quê hương thứ hai của mình. Theo đó, những nỗ lực hướng đến cộng đồng và con người nơi đây luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chiến lược phát triển bền vững của thương hiệu.
Thông qua chương trình "Larue mang nước sinh hoạt đến Tiền Giang", bia Larue tiếp tục khẳng định cam kết song hành cùng địa phương với những đóng góp thiết thực, đồng thời lan tỏa tinh thần tương thân, tương ái, nỗ lực kêu gọi chung tay hành động nhằm tăng cường sự hỗ trợ cho người dân Tiền Giang vượt qua những khó khăn trong mùa khô năm nay.
Những giọt nước nghĩa tình được trao tận tay đến người dân neo đơn (Ảnh: HEINEKEN Việt Nam).
Tham gia chương trình tiếp nước đầy ý nghĩa cho quê hương, anh Trần Văn Nghĩa - một người con của Tiền Giang, nhân viên bia Larue - chia sẻ: "Do ảnh hưởng nặng nề của mùa khô năm nay, đời sống của bà con quê tôi đang vô cùng khó khăn. Hôm nay, được cùng các anh chị em trong công ty tham gia hoạt động mang nước sinh hoạt đến cho địa phương, gặp gỡ, thăm hỏi và chia sẻ cùng bà con, tôi cảm thấy tự hào và xúc động. Mong rằng những chuyến xe chở nước nghĩa tình từ bia Larue sẽ phần nào giúp bà con vơi bớt chút cơ cực trong những ngày chờ mưa về".
Nhân viên HEINEKEN bất chấp cái nắng của thời tiết tháng 4 mang nước đến các hộ gia đình (Ảnh: HEINEKEN Việt Nam).
Có mặt tại sự kiện ở xã Phú Đông, một người dân bồi hồi chia sẻ: "Chưa khi nào tôi thấy hồ chứa nước của xã cạn trơ đáy như năm nay, hạn mặn kéo dài khiến toàn bộ các hộ dân trong khu vực này chẳng còn nước để sinh hoạt. Có sự hỗ trợ từ mạnh thường quân và doanh nghiệp, chúng tôi cảm thấy được sẻ chia phần nào những khó khăn, chỉ mong sao mưa sẽ sớm đến với Tiền Giang".
Bên cạnh sự đồng hành của chính quyền địa phương và các đối tác, chương trình "Larue mang nước sạch về Tiền Giang" còn có sự tham gia tình nguyện của tập thể nhân viên bia Larue. Đối với những hộ gia đình nằm sâu trong khu vực xe bồn không thể tới, người già yếu, neo đơn hoặc có hoàn cảnh đặc biệt, đích thân đội ngũ nhân viên bia Larue sẽ mang từng can nước đến tận nơi để đảm bảo sự hỗ trợ tối đa dành cho bà con.
Chương trình có sự tham gia của tập thể nhân viên bia Larue (Ảnh: HEINEKEN Việt Nam).
Những can nước với hy vọng giúp bà con vơi bớt đi nỗi cơ cực do thiếu nước sinh hoạt (Ảnh: HEINEKEN Việt Nam).
HEINEKEN Việt Nam còn đặt các bồn nước lớn tại khu vực công cộng để người dân có thể dễ dàng tiếp cận nguồn nước sạch (Ảnh: HEINEKEN Việt Nam).
Nguồn nước cũng chính là mối quan tâm trọng điểm của HEINEKEN Việt Nam trong chiến lược phát triển bền vững (Ảnh: HEINEKEN Việt Nam).
Nhân viên Larue mang nước đến cho người dân (Ảnh: HEINEKEN Việt Nam).
Nhân viên Larue cung cấp nước cho bà con huyện Tân Phú Đông (Ảnh: HEINEKEN Việt Nam).
