Việc ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện là sự tiếp nối và khẳng định mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa EVNSPC và PVcomBank, nhấn mạnh mục tiêu cùng hợp tác để phát triển các dịch vụ, giải pháp tài chính toàn diện trên nền tảng số, góp phần thúc đẩy, khai thác tối đa tiềm năng, lợi thế của mỗi bên.
EVNSPC là một trong năm tổng công ty phân phối của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, thực hiện chức năng phân phối, kinh doanh điện năng phục vụ sản xuất và đời sống của nhân dân trên địa bàn 21 tỉnh, thành phố khu vực miền Nam. EVNSPC hiện có trên 21.000 lao động, vốn điều lệ gần 16.000 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu (vốn Nhà nước) hơn 18.000 tỷ đồng, tổng tài sản hơn 57.000 tỷ đồng.
Kết thúc năm 2023, các chỉ số tài chính của EVNSPC đều tích cực và được Fitch Ratings đánh giá ở mức BB + với "triển vọng ổn định".
EVNSPC tăng cường hợp tác với nhiều ngân hàng nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng, làm đa dạng kênh thanh toán số và nâng cao dịch vụ chăm sóc khách hàng.
Trước nhu cầu điện ngày càng tăng cao tại khu vực miền Nam, EVNSPC cho biết luôn nỗ lực không ngừng để đảm bảo cung cấp điện, đặc biệt là trong đầu tư xây dựng hệ thống lưới điện, cũng như tích cực triển khai các chương trình chuyển đổi số vào tất cả các lĩnh vực hoạt động, đặc biệt là đa dạng hóa giải pháp tài chính trong lĩnh vực kinh doanh, dịch vụ khách hàng.
Trong năm 2024 và những năm tiếp theo, EVNSPC sẽ huy động nguồn lực tối đa để đẩy mạnh công tác đầu tư xây dựng, cải thiện độ tin cậy lưới điện, qua đó củng cố niềm tin và mang đến trải nghiệm tốt cho khách hàng khi sử dụng các dịch vụ điện.
Năm 2024, giá trị đầu tư thuần dự kiến của EVNSPC là 10.842 tỷ đồng, trong đó nhu cầu nguồn vốn tín dụng trong nước là 6.291 tỷ đồng. Tổng mức đầu tư của các công trình đầu tư mới dự kiến là 10.061 tỷ đồng với nguồn vốn tín dụng thương mại cần ký hợp đồng tín dụng mới trong năm 2024 là 6.156 tỷ đồng. Trong đó, khối các công ty điện lực thành viên là 4.738 tỷ đồng, khối đơn vị phụ trợ trên địa bàn TPHCM là 1.419 tỷ đồng.
Do đó, nhu cầu về nguồn vốn linh hoạt với mức chi phí cạnh tranh sẽ là cán cân giúp EVNSPC hoàn thành mục tiêu trọng điểm của riêng mình và toàn ngành điện nói chung là đầu tư xây dựng lưới điện, đảm bảo cung cấp đủ điện cho phát triển kinh tế xã hội.
Hiện EVNSPC quản lý bán điện cho trên 9,3 triệu khách hàng, sản lượng điện thương phẩm năm 2023 đạt 85 tỷ 167 triệu kWh, tăng 2,54% so với cùng kỳ và đạt trên 100% kế hoạch EVN giao. Mức doanh thu năm 2023 là 160.000 tỷ đồng.
Dự kiến sản lượng điện thương phẩm năm 2024 của EVNSPC theo kế hoạch EVN giao là 87 tỷ 800 triệu kWh với doanh thu dự kiến đạt trên 170.000 tỷ đồng. Việc cung cấp đa dạng hóa các phương thức thanh toán số, thanh toán không dùng tiền mặt được đánh giá là cần thiết trong thời kỳ chuyển đổi số hiện nay, mà PVcomBank là một trong những ngân hàng tiên phong trong lĩnh vực này.
Hợp tác giữa EVNSPC và PVcomBank mang tính chiến lược, không chỉ tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, làm đa dạng kênh thanh toán số và nâng cao dịch vụ chăm sóc khách hàng của EVNSPC mà còn góp phần đơn giản hóa thủ tục, tiết kiệm thời gian vận hành và dễ dàng quản lý thu chi.
Ngoài ra, EVNSPC và các đơn vị thành viên tại 21 tỉnh phía Nam cũng được hưởng các dịch vụ tài chính ưu việt tối đa từ PVcomBank như quản lý vốn tập trung tự động, cấp tín dụng, thanh toán không tiền mặt… Các chương trình hợp tác được thống nhất trong thỏa thuận sẽ triển khai theo từng giai đoạn, phù hợp với mô hình hoạt động của mỗi bên.
Đối với khách hàng cá nhân, PVcomBank xây dựng nhiều gói sản phẩm tài chính phù hợp, tiện ích, kết hợp đa dạng ưu đãi dành cho khách hàng cá nhân, bao gồm quản trị tài chính cá nhân cho cán bộ nhân viên của EVNSPC và giải pháp thanh toán số cho toàn bộ khách hàng của EVNSPC.
