Công ty cổ phần Vincom Retail (mã chứng khoán: VRE) vừa công bố tài liệu họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2023.
Theo đó, tại kỳ họp tới đây, Hội đồng quản trị (HĐQT) công ty sẽ trình ĐHĐCĐ thông qua việc miễn nhiệm và bầu bổ sung thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2023-2028, trong đó miễn nhiệm 2 nhân sự là bà Thái Thị Thanh Hải và bà Lê Mai Lan, bầu bổ sung ông Nguyễn Hoài Nam làm Thành viên HĐQT.
Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam là gương mặt quen thuộc với giới thể thao (Ảnh: NV).
Ông Nguyễn Hoài Nam sinh năm 1970, có trình độ chuyên môn là cử nhân và cao học khoa Quản trị kinh doanh, Đại học Nam California. Ông Nam đang là Tổng giám đốc Tập đoàn Berjaya Việt Nam - một chi nhánh của tập đoàn đa ngành Berjaya Corporation Berhad thuộc Malaysia. Ông Nam giữ vị trí Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam đã 18 năm (từ năm 2006 đến nay).
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Hoài Nam còn là lãnh đạo tại nhiều doanh nghiệp khác. Cụ thể, ông Nam đồng thời là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Truyền thông và Đầu tư Nam Hương, Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn Berjaya, Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh NP.
Ông Nam còn là Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH JVA Thành phố Hồ Chí Minh (Jeep Việt Nam).
Ngoài ra, ông cũng là thành viên Hội đồng thành viên của Công ty liên doanh TTNH Berjaya - Hồ Tây (chủ sở hữu khách sạn Sheraton Hà Nội), Công Ty TNHH Berjaya - Handico12, Công ty TNHH Berjaya - D2D.
Còn nhớ năm 2019, ông Nguyễn Hoài Nam đã cùng quỹ PVF của tỷ phú Phạm Nhật Vượng nhận chuyển nhượng 60% cổ phần từ tỷ phú người Malaysia gốc Hoa - Vincent Tan - trở thành cổ đông lớn nhất CLB Sarajevo, đội bóng đang thi đấu ở giải vô địch quốc gia Bosnia và được quyền tham dự vòng sơ loại thứ 1 UEFA Champions League thời điểm đó.
Ông Nguyễn Hoài Nam còn được biết đến là chồng của Á hậu Thu Hương (cũng là Hoa khôi thể thao năm 1995).
Việc thay đổi nhân sự cấp cao tại Vincom Retail diễn ra trong bối cảnh Vingroup thông báo sẽ cùng các công ty con thoái vốn khỏi Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Thương mại SDI. Giao dịch dự kiến thực hiện từ tháng 3 đến quý III năm nay.
SDI sở hữu trên 99% vốn điều lệ của Công ty cổ phần Kinh doanh thương mại Sado - cổ đông lớn nắm 40,5% vốn của công ty Cổ phần Vincom Retail. Sau khi giao dịch hoàn tất, SDI, Sado và Vincom Retail không còn là công ty con thuộc Tập đoàn Vingroup.
HĐQT Vincom Retail đồng thời cũng đã thông qua nghị quyết về việc bổ nhiệm bà Trần Mai Hoa trở lại vị trí Tổng giám đốc thay cho bà Phạm Thị Thu Hiền. 
