Trưa 2/4, Tổ chuyên trách về thương mại điện tử, Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT) thuộc Bộ Công Thương phối hợp với Cục QLTT tỉnh An Giang kiểm tra tiệm vàng Kim Hương Dinh, tại phường Mỹ Long, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang.
Tiệm vàng thuộc sở hữu của Công ty TNHH Vàng bạc đá quý Kim Hương Dinh, do bà Huỳnh Thị Thanh Tuyền (sinh năm 1985) làm Giám đốc.
Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận có hơn 10 nhân viên bán hàng, với số lượng lên tới hàng chục nghìn sản phẩm.
Đáng chú ý, tại mỗi khay sản phẩm đều có bày xen kẽ các sản phẩm vàng trang sức có dấu hiệu giả các thương hiệu nổi tiếng như Chanel, Cartier, Bulgari… dưới dạng khuyên tai, vòng tay, nhẫn, dây chuyền.
Làm việc với lực lượng chức năng, bà Tuyền xuất trình cho đoàn kiểm tra giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty TNHH hai thành viên trở lên do Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh An Giang cấp lần đầu năm 2016 với vốn điều lệ 200 tỷ đồng.
Việc kiểm tra tiệm vàng Kim Hương Dinh được tiến hành sau hơn 2 tháng thẩm tra xác minh (Ảnh: Tổng cục QLTT).
Bước đầu làm việc, đại diện Công ty TNHH Kim Hương Dinh thừa nhận việc sử dụng Facebook "Tiệm vàng Kim Hương Dinh" để livestream bán các sản phẩm là trang sức kim loại vàng, kim loại bạc. "Do tình hình kinh doanh tại thị trường truyền thống gặp khó khăn, sức mua giảm nên cơ sở sử dụng tài khoản Tiệm vàng Kim Hương Dinh để đăng bán online" đại diện công ty nói.
Tổ chuyên trách về thương mại điện tử (Tổng cục QLTT) đang tiếp tục làm việc, đối chiếu các hóa đơn, chứng từ liên quan đến hàng hóa mà cơ sở cung cấp để xác định nguồn gốc hợp pháp của sản phẩm.
Trước đó, tại Quảng Ninh, Cục QLTT tỉnh này kiểm tra 18 cơ sở, phát hiện 12 cơ sở vi phạm trong kinh doanh mặt hàng vàng với tổng số tiền phạt là hơn 221 triệu đồng. Các hành vi vi phạm chủ yếu về nhãn hàng hóa và niêm yết giá không rõ ràng, vi phạm về điều kiện kinh doanh.
