Chia sẻ tại Diễn đàn Kinh doanh theo phương thức đa cấp tại Việt Nam, ông Hoàng Quang Phòng, Phó chủ tịch Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), cho rằng cần nhận diện, phòng ngừa và ngăn chặn đa cấp bất chính để tạo sự minh bạch, bình đẳng, đảm bảo quyền lợi của doanh nghiệp và người tiêu dùng.
Theo ông Phòng, kể từ khi xuất hiện tại Việt Nam, do các quy định và chế tài quản lý còn khá lỏng lẻo và nhiều kẽ hở nên loại hình kinh doanh đa cấp đã phát triển và biến tướng theo chiều hướng rất xấu. Nhiều cá nhân, tổ chức lợi dụng tính hợp pháp của mô hình kinh doanh này để trục lợi, làm trái các quy định của pháp luật Việt Nam và lôi kéo nhiều người dân tham gia.
"Một số lượng không nhỏ các doanh nghiệp kinh doanh đa cấp làm ăn chụp giật, lừa đảo đã gây nên sự mất lòng tin trong nhân dân, ảnh hưởng xấu đến môi trường kinh doanh đa cấp và các doanh nghiệp chân chính, dẫn đến tình hình kinh doanh đa cấp tại Việt Nam đang gặp rất nhiều khó khăn", ông bày tỏ. 
Mô hình kinh doanh đa cấp có cả đa cấp chân chính và đa cấp bất chính (Minh họa: IT).
Nêu giải pháp cho vấn đề này, ông Nguyễn Tú Anh, Giám đốc Trung tâm Thông tin, phân tích và dự báo kinh tế, cho rằng cần minh bạch khái niệm đa cấp theo hướng dễ nhận diện để doanh nghiệp, người dân cùng hiểu. Doanh nghiệp cần minh bạch thông tin, giá bán cuối cùng của sản phẩm và cần tuyên truyền để người dân và cộng đồng hiểu rõ.
Theo ông Tú Anh, kinh doanh theo phương thức đa cấp không hề xấu. Kinh doanh đa cấp có vấn đề khi nảy sinh một số bất cập như người bán hàng thông tin không đúng về sản phẩm, bán sản phẩm không đảm bảo chất lượng với giá cao… đồng thời tạo xu hướng tiêu dùng quá mức.
Ông Võ Đan Mạch, Tổng thư ký Hiệp hội Bán hàng đa cấp Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng hiện nay chỉ có 20 doanh nghiệp kinh doanh đa cấp được Bộ Công Thương cấp phép hoạt động.
Các quy định pháp luật điều chỉnh hành vi kinh doanh này ngày càng chặt chẽ, nghiêm ngặt, đảm bảo cho các doanh nghiệp và hiệp hội hoạt động lành mạnh, minh bạch và ổn định. Năm 2022, doanh thu của các doanh nghiệp thuộc hiệp hội đạt 21.000 tỷ đồng, tăng 21% so với năm trước. 
