Bitcoin vượt 56.000 USD 
Tiền điện tử vốn hóa lớn nhất thị trường tăng vọt gần 10% sáng nay, vượt 56.000 USD, mức giá cao nhất kể từ cuối năm 2021.
Bitcoin (BTC) sáng nay đã tăng vọt, vượt qua khung giá đi ngang gần đây khi lực mua đột ngột tăng mạnh.
  
Dữ liệu của CoinDesk cho thấy, loại tiền điện tử vốn hóa cao nhất thị trường đã vượt qua ngưỡng kháng cự chính ở mức 53.000 USD vào đêm qua và tiếp tục tăng mạnh trong phiên sáng nay. Tính tới 10h, mỗi đồng BTC đang giao dịch ở mức trên 56.300 USD, tăng gần 10% trong 24 giờ qua. Vốn hóa của Bitcoin đạt trên 1.100 tỷ USD.
Ethereum (ETH), tiền điện tử đứng thứ hai thị trường, cũng tăng gần 5%, đạt mức cao nhất trong gần hai năm tại 3.200 USD.
Các đồng tiền số trong top đầu vốn hóa thị trường như Solana (SOL), MATIC của Polygon và ATOM của Cosmos dẫn đầu mức tăng trong các loại tiền điện tử, với biên độ 5-7%.
MicroStrategy (MSTR) - công ty sở hữu Bitcoin lớn nhất - vừa chi ra 155 triệu USD để mua thêm 3.000 BTC, nâng tổng nắm giữ lên tới 193.000 BTC.
Theo hồ sơ của Ủy ban giao dịch chứng khoán Mỹ (SEC), các giao dịch mua mới này được thực hiện từ 15/2 đến 25/2, với giá trung bình 51.813 USD mỗi BTC. Từ lúc bắt đầu giao dịch, MicroStrategy đã chi ra hơn 6 tỷ USD để mua vào Bitcoin, với giá trung bình là 31.544 USD. Hiện công ty này ghi nhận mức lãi hơn 77%.
Đà tăng của thị trường là động lực đẩy giá cổ phiếu trong lĩnh vực này. Cổ phiếu của sàn giao dịch tiền điện tử Coinbase và MicroStrategy (MSTR) đều tăng 17% trong phiên đêm qua trên thị trường Mỹ. Các công ty khai thác bitcoin vốn hóa lớn như Marathon Digital và Riot Platforms lần lượt tăng 22% và 15%.
Một số nhà quan sát thị trường đã dự đoán Bitcoin có thể điều chỉnh về mức 48.000 USD khi nhịp tăng chững lại gần đây. Tuy nhiên, đà tăng mạnh đêm qua và sáng nay được xem là một bước đột phá quyết định, khi Bitcoin đã vượt qua mức kháng cự quan trọng trong lịch sử, ngay trước mức cao kỷ lục trước đó (69.000 USD).
"Bitcoin dường như đã thoát ra khỏi khung giá đi ngang mà nó đã đạt được kể từ ngày 15/2", công ty phân tích tiền điện tử Swissblock cho biết trong bản cập nhật thị trường đầu tuần này. "Động lực đang tăng lên mạnh mẽ. Mọi cánh buồm đều sẵn sàng".
Các nhà phân tích của Swissblock cũng dự báo rằng mức tiếp theo cho mục tiêu giá của Bitcoin sẽ trong khoảng 57.000-58.000 USD, tiến gần mức cao nhất mọi thời đại.
Minh Sơn
