Cổ phiếu chứng khoán nổi sóng 
Lực mua vào nhanh và quyết liệt đẩy giá cổ phiếu chứng khoán tăng vọt, giúp VN-Index có thêm 25 điểm sau phiên 13/3.
Dòng tiền đổ vào thị trường mạnh hơn sau phiên phục hồi hôm qua. VN-Index mở cửa trong sắc xanh, nới rộng đà tăng theo thời gian giao dịch. Khác với trạng thái giằng co và thận trọng những phiên trước, bên mua hôm nay có phần quyết liệt hơn, liên tục đẩy giá.
Chứng khoán, bán lẻ, công nghệ, ngân hàng là những nhóm ngành "hút" dòng tiền của nhà đầu tư. Chỉ số của sàn HoSE liên tục đi lên, chốt phiên trên 1.270 điểm. Mức này tăng hơn 25 điểm so với tham chiếu (2,05%).
VN30-Index cũng thêm hơn 30 điểm (2,42%), đạt 1.272,28 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index đóng cửa trong sắc xanh.
Sàn HoSE có 433 cổ phiếu tăng giá, 64 mã giảm. Trong VN30, sắc xanh chiếm áp đảo với 29/30 mã tăng. FPT, SSI là hai cổ phiếu tăng mạnh nhất nhóm này, với biên độ trên 4%.
Ở nhóm vốn hóa trung bình, dòng tiền tập trung vào cổ phiếu chứng khoán, xây dựng. Các mã được chú ý nhóm chứng khoán như VCI, VIX, ORS đóng cửa tăng kịch trần. MBS, CTS có thêm hơn 5%, VND, SHS, BSI tăng hơn 4%.
Nhóm bất động sản, xây dựng, hóa chất cũng tương tự, khi CTD, VGC, DGC đóng cửa tăng hết biên độ.
Cổ phiếu nhóm bán lẻ, ngân hàng cũng khởi sắc. MWG, VIB, ACB, MBB tăng hơn 3%, MSN, VRE, TPB, VPB thêm trên 2%.
VCB thêm 1,7%, là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 2,2 điểm. Ngược lại, VJC là cổ phiếu duy nhất đóng cửa trong sắc đỏ.
Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 29.000 tỷ đồng, trong đó gần 90% đến từ sàn HoSE. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán ròng hơn 460 tỷ đồng, cao nhất từ ngày 8/3.
Minh Sơn
