Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) cho biết đã nhận được văn bản của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) về việc thông qua hồ sơ đăng ký chào bán riêng lẻ 130 triệu cổ phiếu.
Theo phương án phát hành, Hoàng Anh Gia Lai sẽ chào bán riêng lẻ 130 triệu cổ phiếu với giá 10.000 đồng/cổ phiếu, thu về 1.300 tỷ đồng. Cổ phiếu phát hành riêng lẻ sẽ bị hạn chế chuyển nhượng một năm.
Với số tiền thu được, công ty sẽ thanh toán khoản nợ gốc và lãi trái phiếu (330,5 tỷ đồng), cơ cấu lại các khoản nợ vay cho công ty con là Công ty cổ phần Gia súc Lơ Pang (269,5 tỷ đồng), cơ cấu lại nợ cho công ty con là Công ty TNHH Hưng Thắng Lợi Gia Lai (700 tỷ đồng). Thời gian giải ngân trong năm 2024.
Nhà đầu tư dự kiến tham gia đợt phát hành gồm Chứng khoán LPBank (mua 50 triệu cổ phiếu), Tập đoàn ThaiGroup (mua 52 triệu cổ phiếu) và cá nhân ông Lê Minh Tâm (mua 28 triệu cổ phiếu). Tổng tỷ lệ sở hữu của 3 nhà đầu tư khoảng 12,3% vốn.
Bầu Đức nhận tin vui đầu năm (Ảnh: HAG).
Việc được chấp thuận phương án phát hành là tin vui đầu năm của bầu Đức, sau một chuỗi những vấn đề không mấy may mắn vừa qua. Nếu phát hành thành công, Hoàng Anh Gia Lai sẽ có tiền để cơ cấu nợ - mục tiêu lớn mà doanh nghiệp đặt ra trong giai đoạn này.
Những ngày sát Tết Nguyên đán, Hoàng Anh Gia Lai có sự thay đổi về mặt nhân sự. Ông Võ Trường Sơn từ nhiệm vị trí Tổng giám đốc vì lý do cá nhân sau 9 năm gắn bó. Người đảm nhận thay thế là ông Nguyễn Xuân Thắng. Ông Thắng sinh năm 1977, có trình độ chuyên môn là cử nhân kinh tế ngành tài chính doanh nghiệp. Ông Thắng cũng gia nhập Hoàng Anh Gia Lai được gần 2 thập kỷ từ năm 2007.
Hoàng Anh Gia Lai cũng bị UBCKNN xử phạt hành chính 242,5 triệu đồng liên quan đến vi phạm công bố thông tin. Cụ thể, Hoàng Anh Gia Lai bị phạt tiền 92,5 triệu đồng đối với hành vi không công bố đối với thông tin phải công bố theo quy định pháp luật.
Công ty đã không công bố thông tin đến Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) về báo cáo tình hình sử dụng nguồn vốn từ phát hành trái phiếu năm 2021; báo cáo tình hình thanh toán gốc, lãi trái phiếu năm 2021; báo cáo tình hình sử dụng số tiền thu được từ việc phát hành trái phiếu năm 2022, bán niên 2023 được kiểm toán.
Công ty còn công bố thông tin không đúng thời hạn đến HNX về báo cáo tình hình thanh toán lãi, gốc trái phiếu bán niên 2022; báo cáo tình hình sử dụng số tiền thu được từ việc phát hành trái phiếu bán niên 2022.
Bên cạnh đó, Hoàng Anh Gia Lai cũng được cho là đã công bố thông tin sai lệch. Công ty công bố thông tin sai lệch số lượng cổ phiếu dự kiến được phân phối cho Công ty cổ phần Quản lý quỹ Việt Cát tại Nghị quyết HĐQT ngày 22/11/2023. Công ty bị xử phạt 150 triệu đồng và buộc cải chính thông tin theo quy định tại Nghị định 156.
Doanh nghiệp của bầu Đức đã có một năm 2023 khởi sắc khi lãi cao nhất 12 năm, đạt hơn 1.817 tỷ đồng. Công ty đã thực hiện nhiều giải pháp để trả nợ như thanh lý tài sản, bán cổ phiếu, thu về 440 tỷ đồng năm qua. Dư nợ tài chính cuối năm 2023 là 7.910 tỷ đồng, bầu Đức đặt mục tiêu "sạch nợ" vào năm 2026.
Cổ phiếu HAG trong phiên đầu năm (ngày 15/2) tăng hơn 2% lên mức 13.400 đồng/đơn vị. Giá giao dịch này cũng đã tăng 42% trong 3 tháng qua.
