Trước những biến động trên thị trường vàng thời gian qua, Phó Thống đốc Phạm Thanh Hà cho biết Ngân hàng Nhà nước đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án can thiệp để ổn định thị trường.
Đồng thời, đại diện cơ quan quản lý tiền tệ cho biết đơn vị này đã thực hiện công tác kiểm tra hoạt động kinh doanh vàng của các doanh nghiệp, các tổ chức tín dụng trên toàn quốc vào các năm 2022, 2023.
Ngân hàng Nhà nước sẽ tăng cung vàng miếng để xử lý chênh lệch giá (Ảnh: Mạnh Quân).
Tại thông báo kết luận của Thủ tướng ngày 11/4, Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan liên quan thực hiện nghiêm Nghị định 24/2012, theo dõi sát diễn biến giá vàng thế giới, trong nước và sớm có giải pháp bình ổn thị trường.
Nhằm triển khai chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước sẽ triển khai ngay hàng loạt giải pháp.
Đối với thị trường vàng miếng, đơn vị này sẽ thực hiện tăng cung để xử lý tình trạng chênh lệch cao của giá trong nước so với giá thế giới.
Đối với thị trường vàng trang sức, mỹ nghệ, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục tạo điều kiện tối đa nhằm đảm bảo đủ nguyên liệu cho các hoạt động sản xuất để xuất khẩu vàng trang sức mỹ nghệ.
Đồng thời, đơn vị quản lý tiền tệ cũng sẽ phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan chức năng liên quan để yêu cầu doanh nghiệp triển khai sử dụng hóa đơn điện tử trong các giao dịch mua, bán vàng nhằm nâng cao tính minh bạch và hiệu quả quản lý.
Xử lý nghiêm buôn lậu vàng
Các đơn vị thực hiện ngay công tác nắm tình hình, thanh tra, kiểm tra, giám sát theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao; xử lý nghiêm các hành vi buôn lậu vàng qua biên giới, trục lợi, đầu cơ, thao túng giá vàng. Đối với hoạt động thanh tra, NHNN và các bộ, ngành đã thành lập xong đoàn thanh tra và sẽ triển khai trong tháng 4 này.
Đối với Nghị định 24/2012 ngày 3/4/2012 về quản lý hoạt động kinh doanh vàng (Nghị định 24), đại diện Ngân hàng Nhà nước cho biết đã có báo cáo tổng kết, đánh giá quá trình thực hiện Nghị định 24 và cũng đã đề xuất một số phương hướng chỉnh sửa, bổ sung đối với Nghị định 24 và triển khai trong thời gian tới.
Phiên hôm nay (12/4), vàng miếng SJC và nhẫn trơn cùng lập đỉnh. Giá vàng thế giới tiếp tục phá đỉnh 2.391 USD/ounce, kéo vàng miếng SJC hôm nay lên mức kỷ lục 85 triệu đồng, còn vàng nhẫn 77 triệu đồng/lượng.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, mỗi lượng vàng nhẫn trong nước cao hơn 5-6,5 triệu đồng so với thế giới, còn mức chênh giữa vàng miếng và thế giới hiện quanh 13 triệu đồng.
