Giá vàng thế giới đã chính thức vượt mốc 2.300 USD/ounce. Đà tăng của vàng hiện chưa có dấu hiệu chững lại, khi kim loại quý này vẫn đang giao dịch quanh mốc 2.300 USD/ounce.
Đà tăng của vàng chủ yếu được thúc đẩy từ kỳ vọng của các ngân hàng trung ương, bao gồm cả Fed đang chuẩn bị hạ lãi suất khi lạm phát hạ nhiệt.
Từ đầu tháng 4 đến nay giá vàng liên tục tăng, phá vỡ những đỉnh cũ đã thiết lập trước đó. Triển vọng giảm lãi suất, bất ổn địa chính trị và sức mua lớn của các ngân hàng trung ương đã giúp giá kim loại quý này tăng 11% từ đầu năm tới nay.
Tai Wong, nhà giao dịch kim loại độc lập tại New York, nhận định rằng vàng lập kỷ lục nhờ khối lượng giao dịch tăng cao sau khi ông Powell nhấn mạnh rằng những số liệu gần đây sẽ không làm thay đổi tình hình kinh tế tổng thể.
Trong bài phát biểu mới đây, Chủ tịch Fed Jerome Powell gợi mở khả năng cắt giảm lãi suất và tuyên bố rằng lãi suất thấp hơn có thể phù hợp vào một thời điểm nào đó trong năm nay nếu nền kinh tế phát triển như mong đợi.
Tuyên bố này đã làm tăng kỳ vọng của các nhà đầu cơ về việc cắt giảm lãi suất của Fed trong tháng 6. Sự thay đổi trong chính sách tiền tệ đang tiếp tục thúc đẩy sức hấp dẫn của vàng như một tài sản trú ẩn an toàn và phòng ngừa lạm phát.
Giá vàng thế giới tăng mạnh trong thời gian gần đây (Ảnh: Trading View).
Tuy nhiên, đà tăng sốc của giá vàng đã khiến một số nhà quan sát thị trường bối rối. Đặc biệt, điều này diễn ra khi lãi suất thực của Mỹ vẫn còn khá cao.
Chia sẻ với Bloomberg, ông Kyle Rodda, chuyên gia phân tích thị trường tại công ty tài chính Capital, cho biết: "Nếu giá tiếp tục tăng mạnh như hiện tại, thị trường chắc chắn sẽ phải đối mặt với một đợt điều chỉnh".
Các chuyên gia cho rằng hiện không có lý do cụ thể và rõ ràng để giải thích cho sự tăng cao của giá vàng hiện nay. Thị trường đang hướng sự chú ý về báo cáo việc làm của Mỹ. Nếu số liệu về tăng trưởng việc làm thấp hơn dự báo, có thể Fed sẽ cắt giảm lãi suất sớm hơn.
Ngược lại, ông Michael Widmer, nhà phân tích hàng hóa của Bank of America lại bày tỏ sự lạc quan về giá vàng. Ông Michael Widmer cho rằng giá vàng sẽ được đẩy lên mức 2.400 USD/ounce trong năm nay.
"Trước đây, chúng tôi đã đề xuất ước tính giá 2.400 USD/ounce nếu Fed cắt giảm lãi suất trong quý I năm nay. Hiện tại, chúng tôi vẫn giữ nguyên ước tính đó, ngay cả khi việc cắt giảm lãi suất diễn ra muộn hơn", chuyên gia chia sẻ với Kitco News.
