Theo ông Trương Bá Tuấn - Phó cục trưởng Cục Quản lý, giám sát chính sách thuế, phí và lệ phí thuộc Bộ Tài chính, Luật Thuế thu nhập cá nhân quy định chỉ số giá tiêu dùng biến động trên 20% so với thời điểm luật có hiệu lực thi hành hoặc thời điểm điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh gần nhất thì Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh.
Thông tin trên được ông Tuấn chia sẻ tại họp báo thường kỳ của Bộ Tài chính diễn ra chiều nay (29/3). Ông Tuấn cho biết từ năm 2009 khi Luật Thuế thu nhập cá nhân có hiệu lực thi hành đến hiện nay, Bộ Tài chính luôn chủ động rà soát, tham mưu Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh phù hợp với thực tế. 
Ban đầu khi luật được áp dụng, mức giảm trừ gia cảnh đối với người nộp thuế là 4 triệu đồng/tháng. Năm 2012, Chính phủ trình Quốc hội nâng lên 9 triệu đồng/tháng. Đến năm 2020, mức giảm trừ gia cảnh với người nộp thuế được nâng lên 11 triệu đồng/tháng.
Ông Trương Bá Tuấn cho biết, chỉ số giá tiêu dùng từ năm 2020 đến nay biến động chưa đến 20%. Bộ Tài chính tiếp tục theo dõi diễn biến của chỉ số này để chủ động đề xuất theo quy định trong thời gian tới.
Đối với việc sửa đổi Luật Thuế thu nhập cá nhân, ông Tuấn cho biết lộ trình là năm 2025. Lộ trình này đã được Bộ Tài chính báo cáo cấp có thẩm quyền. "Khi sửa đổi luật này, chúng tôi sẽ sửa tổng thể các nội dung gồm thu nhập chịu thuế, thu nhập tính thuế, mức giảm trừ gia cảnh", ông Tuấn nêu tại họp báo.
Trước đó, tại nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2024, Chính phủ giao Bộ Tài chính nghiên cứu, đề xuất Chính phủ điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh trong tính thuế thu nhập cá nhân để hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho đời sống của người dân.
Bộ Tài chính cho biết chưa đề xuất điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh do biến động chỉ số giá chưa đến mức 20% (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Thuế thu nhập cá nhân gồm thuế từ người làm công ăn lương (chiếm chủ yếu) và thuế thu nhập từ cá nhân kinh doanh. Khoản thu từ loại thuế này đóng góp lớn cho ngân sách Nhà nước.
Tháng 11 năm ngoái, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc thừa nhận mức giảm trừ gia cảnh đang thấp. Hầu hết mặt hàng tiêu dùng, dịch vụ đều tăng khoảng 20-30% từ sau dịch Covid-19, khiến chi phí sinh hoạt của người dân đội lên.
Theo ông, mức giảm trừ cho người nộp thuế hiện nay là hơn 2,4 lần so với mức thu nhập bình quân đầu người, cao hơn nhiều so với mức phổ biến mà các quốc gia trên thế giới đang áp dụng từ 0,5 đến 1 lần.
"Mức giảm trừ gia cảnh so với lương bình quân là cao, nhưng so sánh với mức sống đô thị của người dân, mức tính thuế và giảm trừ gia cảnh hiện nay là thấp", theo nhận định của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Hiện tại, mức giảm trừ gia cảnh với người nộp thuế là 11 triệu đồng/tháng, tương đương 132 triệu đồng/năm; mức giảm trừ với mỗi người phụ thuộc là 4,4 triệu đồng/tháng. 
