Sea muốn huy động hơn 6 tỷ USD cho kế hoạch "siêu khủng" mở rộng toàn cầu (Ảnh: Bloomberg).
Công ty thương mại điện tử và trò chơi trực tuyến có trụ sở tại Singapore cho biết sẽ chào bán 11 triệu cổ phiếu lưu ký Mỹ (ADS) tùy thuộc vào các điều kiện thị trường. Những cổ phiếu này có giá trị khoảng 3,8 tỷ USD dựa trên giá đóng cửa của cổ phiếu Sea tại New York phiên 8/9.
Ngoài việc chào bán cổ phiếu ADS, công ty của tỷ phú giàu nhất Singapore còn có kế hoạch phát hành trái phiếu liên kết cổ phiếu trị giá 2,5 tỷ USD. Goldman Sachs, JPMorgan và Công ty chứng khoán BofA đang bảo lãnh việc phát hành này.
Theo Bloomberg, 11 triệu cổ phiếu của Sea được coi là đợt chào bán cổ phần lớn nhất kể từ khi công ty thương mại điện tử Pinduoduo của Trung Quốc huy động thành công 4,1 tỷ USD vào ngày 18/11/2020. Tính cả trái phiếu chuyển đổi thì đợt huy động này sẽ là đợt tăng vốn lớn nhất thế giới kể từ khi T-Mobile triển khai đợt huy động vào tháng 6/2020.
Sea là công ty lớn nhất Đông Nam Á tính theo vốn hóa thị trường. Công ty đang tích cực mở rộng nền tảng thương mại điện tử Shopee trên khắp khu vực châu Mỹ Latin để đáp ứng nhu cầu mua sắm trực tuyến đang tăng mạnh khi người dân ở nhà tránh dịch. Shopee cũng được cho là đang chuẩn bị ra mắt tại thị trường châu Âu và Ấn Độ.
Ông Li (43 tuổi) cùng 2 người bạn là ông Gang Ye và ông David Chen (đến từ Trung Quốc hiện đã nhập tịch Singapore) thành Sea vào năm 2009. Cùng năm đó, bộ ba cũng cho ra mắt nền tảng trò chơi trực tuyến Garena. Hiện cả ba đều là tỷ phú, trong đó, ông Li mới đây đã vươn lên trở thành người giàu nhất Singapore với khối tài sản 19,8 tỷ USD nhờ chứng chỉ tiền gửi Mỹ (một chứng khoán do ngân hàng Mỹ phát hành) của Sea tăng 67% trong năm nay.
