Nga tịch thu hơn 1 tỷ USD tài sản của doanh nghiệp Đức 
Tài sản của hãng khí đốt công nghiệp Linde tại Nga sẽ bị tịch thu, sau khi dừng hoạt động tại đây vì xung đột Ukraine.
Tòa án Trọng tài vùng St. Petersburg và Leningrad hôm 23/2 ra phán quyết tài sản của công ty khí công nghiệp Linde (Đức) tại đây sẽ bị tịch thu, do vi phạm hợp đồng xây nhà máy xử lý khí đốt tại Nga năm 2022.
Tháng 7/2021, RusChemAlliance (RCE) - liên doanh của các hãng khí đốt Nga RusGazDobycha và Gazprom ký hợp đồng với liên minh gồm Linde (Đức) và Renaissance Heavy Industries (Thổ Nhĩ Kỳ). Công việc của hai doanh nghiệp ngoại là thiết kế, mua nguyên vật liệu và xây nhà máy xử lý khí đốt tại vùng Leningrad.
Tuy nhiên, việc xây dựng bị dừng lại sau khi phương Tây trừng phạt Nga năm 2022 vì chiến sự Ukraine. Linde giải thích rằng hoạt động của họ vi phạm lệnh trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU).
RCA sau đó nộp đơn kiện Linde, đòi bồi thường 1 tỷ USD. Linde đã nhận khoản thanh toán trước từ RCA năm 2021.
Tòa án Nga cho rằng các công việc theo hợp đồng này không vi phạm lệnh trừng phạt. Họ ra phán quyết 1 tỷ USD tài sản tại Nga của Linde sẽ bị tịch thu để bù đắp tổn thất vì vi phạm hợp đồng. Số tài sản này đã bao gồm cổ phần của Linde tại nhiều công ty Nga. Cuối năm 2022, tòa án đã ra lệnh phong tỏa các tài sản của doanh nghiệp này.
Diễn biến mới nhất cho thấy môi trường kinh doanh quốc tế đang ngày càng phức tạp do các lệnh trừng phạt. EU và Mỹ tuần này liên tiếp siết trừng phạt Nga trong bối cảnh xung đột tại Ukraine đã bước sang năm thứ ba.
Hôm 21/2, Liên minh châu Âu (EU) tiếp tục thông qua gói trừng phạt thứ 13 với Nga. Theo gói trừng phạt mới, gần 200 thực thể và cá nhân bị cáo buộc hỗ trợ Nga mua sắm vũ khí hoặc liên quan tới hoạt động di chuyển trẻ em Ukraine sẽ bị cấm kinh doanh hoặc nhập cảnh vào các nước thành viên EU. Các cá nhân và công ty này cũng đối mặt nguy cơ bị đóng băng tài sản.
Mỹ hôm 23/2 cũng cho biết sẽ áp đặt các hạn chế xuất khẩu mới đối với gần 100 thực thể bị cáo buộc hỗ trợ Nga, đồng thời có biện pháp để làm giảm hơn nữa doanh thu từ năng lượng của Nga. Một trong số đó là trừng phạt hãng vận tải biển quốc doanh Sovcomflot (Nga) cùng 14 tàu dầu hãng này. Hệ thống thanh toán Mir của Nga cũng đang nằm trong tầm ngắm của Bộ Tài chính Mỹ.
Hà Thu (theo RT)
