Lý do chưa có doanh nghiệp được cá cược bóng đá, đua ngựa 
Sau 7 năm, chưa có doanh nghiệp nào được kinh doanh cá cược bóng đá quốc tế, đua ngựa do vướng luật và cơ chế góp vốn từ nhà đầu tư, theo Bộ Tài chính.
Năm 2017, Chính phủ ban hành Nghị định 06, cho phép một doanh nghiệp thí điểm kinh doanh cá cược bóng đá trong 5 năm qua đấu thầu. Doanh nghiệp được lựa chọn phải có vốn điều lệ tối thiểu 1.000 tỷ đồng, phương án đầu tư, kinh doanh phù hợp. Nhưng sau 7 năm, chưa có đơn vị nào được chọn thí điểm kinh doanh loại hình cá cược này.
Tại báo cáo gửi đại biểu Quốc hội trước phiên chất vấn tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18/3, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc nói nguyên nhân do Luật Đấu thầu 2013 thiếu quy định về đấu thấu chọn nhà đầu tư kinh doanh cá cược bóng đá, trong khi đây lại là điều kiện bắt buộc để cơ quan quản lý lựa chọn.
Ông Phớc cho hay, trong 5 năm (2017-2022), Bộ Tài chính 5 lần báo cáo cấp có thẩm quyền về các vướng mắc. Cơ quan này cũng xây dựng dự thảo nghị định thay thế Nghị định 06, lần gần nhất vào tháng 3/2023, sau khi Luật Đấu thầu (sửa đổi) được ban hành.
Hiện, Luật Đấu thầu (sửa đổi) 2023 bổ sung quy định về đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư kinh doanh. Nghị định hướng dẫn đưa ra vào đầu tháng 3 đã bổ sung quy định muốn kinh doanh cá cược bóng đá quốc tế phải qua đấu thầu.
Vì thế, Bộ Tài chính đang hoàn thiện dự thảo nghị định sửa Nghị định 06 để phù hợp quy định mới, chọn nhà đầu tư thí điểm lĩnh vực này.
Doanh số của thị trường cá cược bóng đá bất hợp pháp tại Việt Nam ước tính lên tới hàng chục tỷ USD, nhưng Nhà nước không kiểm soát được dòng tiền, thuế. Hiện, nhiều nước cho phép kinh doanh cá cược bóng đá để tránh thất thu thuế, phí.
Cùng với đặt cược bóng đá quốc tế, Việt Nam cũng cho phép kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó, với điều kiện doanh nghiệp đầu tư phải có vốn tối thiểu 300 - 1.000 tỷ đồng. Loại hình này không phải lựa chọn qua đấu thầu nhưng phải được Bộ Kế hoạch & Đầu tư thẩm định phương án, Thủ tướng duyệt chủ trương. Bộ Tài chính sẽ cấp phép sau khi doanh nghiệp xây trường đua và cơ sở vật chất sẵn sàng hoạt động.
Theo Bộ Tài chính, từ 2017, có 7 địa phương đề nghị Thủ tướng duyệt chủ trương đầu tư, trong đó một dự án tại Sóc Sơn (Hà Nội) được duyệt. Sau gần 7 năm dự án này chưa triển khai do vướng cơ chế góp vốn từ phía nhà đầu tư Việt Nam là Tổng Công ty Du lịch Hà Nội). "Vướng mắc này thuộc thẩm quyền xử lý của UBND thành phố Hà Nội", Bộ trưởng Tài chính cho biết.
Còn lại, 6 dự án đang chờ duyệt chủ trương đầu tư từ cấp có thẩm quyền. Ngoài ra, một doanh nghiệp thí điểm đặt cược đua chó trong trường đua tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu từ năm 1999, trước khi Nghị định số 06 được ban hành. Tháng 3/2023, doanh nghiệp này dừng kinh doanh do hết thời hạn hoạt động dự án.
Phương Dung
