Là một trong những nhà sản xuất ô tô, xe máy hàng đầu tại Việt Nam, Honda Việt Nam (HVN) không chỉ nỗ lực cung cấp các sản phẩm chất lượng cao với những tính năng an toàn, tiên tiến mà còn cung cấp kiến thức và kỹ năng lái xe an toàn cho khách hàng và người dân Việt Nam, như một sản phẩm trọn gói đem lại sự an toàn và niềm vui cho khách hàng.
HEAD Tiến Phát hướng dẫn học viên thực hành trên máy RT (Ảnh: HVN).
Tiên phong trong các hoạt động về an toàn giao thông, hướng tới "Không có tử vong do tai nạn giao thông đường bộ" vào năm 2045, HVN và hệ thống gần 800 cửa hàng bán xe máy và dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) đã triển khai mạnh mẽ và đồng bộ các chương trình tuyên truyền cùng với hoạt động đào tạo an toàn giao thông.
HEAD Doanh Thu hướng dẫn lý thuyết cho các bạn sinh viên (Ảnh: HVN).
Trong quý I/2024, HVN ghi nhận, khuyến khích những đóng góp của các HEAD trong hoạt động an toàn giao thông và đặc biệt tuyên dương các HEAD có hoạt động tích cực nhất trên khắp 3 miền Bắc - Trung - Nam. Cụ thể như sau:
Bên cạnh việc duy trì các hoạt động như tư vấn "Lời khuyên an toàn trước khi giao xe" (PDSA) và hướng dẫn trải nghiệm các tình huống giao thông trên máy tập lái xe (RT), các HEAD còn tích cực phối hợp cùng cơ quan địa phương triển khai đào tạo kiến thức, kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh các cấp, đoàn viên, thanh niên và người dân địa phương.
Với nỗ lực không ngừng, trong quý I/2024, HVN đã có hơn 900 chương trình về an toàn giao thông với gần 339.000 học viên trên cả nước.
HEAD Nam Bình hướng dẫn đội mũ bảo hiểm cho học sinh (Ảnh: HVN).
Những kết quả đạt được không chỉ thể hiện nỗ lực mà còn là cam kết của mỗi HEAD trong việc góp phần nâng cao ý thức tham gia giao thông của người dân địa phương, xây dựng văn hóa giao thông cho cộng đồng, từ đó giảm thiểu tai nạn giao thông trên mọi miền Tổ quốc.
