Với hành trình 35 năm phát triển và dẫn dắt xu thế chuyển đổi, HDBank đã trở thành người bạn đồng hành, cùng chia sẻ và vun đắp thành công của cộng đồng doanh nghiệp. Nhờ sự am hiểu khách hàng, HDBank cam kết luôn cung cấp danh mục sản phẩm - dịch vụ phù hợp theo từng giai đoạn phát triển và đáp ứng đặc thù ngành nghề của mỗi nhóm khách hàng.
Khách hàng doanh nghiệp VIP và Loyalty: Tận hưởng đặc quyền, gia tăng lợi ích 
Bắt đầu triển khai từ tháng 1/2024, chương trình "Khách hàng doanh nghiệp VIP - Loyalty" của HDBank đang mang đến những trải nghiệm đẳng cấp nhất cho khách hàng. Theo đó, khách hàng được hưởng 3 nhóm đặc quyền ưu đãi.
Đó là đặc quyền dành cho khách hàng doanh nghiệp VIP - Loyalty (ưu tiên phục vụ, ưu đãi tài chính và quà tặng dịp sự kiện đặc biệt), đặc quyền dành cho ban lãnh đạo doanh nghiệp (ưu tiên phục vụ trên toàn hệ thống HDBank, ưu đãi tài chính, quà tặng dịp sự kiện đặc biệt, phòng chờ hạng thương gia khi đi máy bay và đặc quyền chơi golf) và đặc quyền dành cho toàn bộ cán bộ nhân viên làm việc tại doanh nghiệp (chăm sóc và ưu đãi hấp dẫn).
Chương trình "Khách hàng doanh nghiệp VIP - Loyalty" của HDBank được tổ chức từ tháng 1/2024.
eCash - Giải pháp thu hộ tiền mặt qua ứng dụng số
Liên tục bổ sung vào hệ sinh thái các giải pháp số, eCash là Giải pháp thu hộ tiền mặt qua ứng dụng số được HDBank triển khai và hỗ trợ xử lý 24/7 (bao gồm cả thứ bảy, chủ nhật và các ngày lễ, Tết) với đội ngũ nhân viên thu hộ tại 63 tỉnh thành trên cả nước.
Với giải pháp này, HDBank thực hiện thu tiền mặt từ các địa điểm do khách hàng chỉ định thông qua đội ngũ nhân viên thu hộ và chuyển vào tài khoản của khách hàng mở tại HDBank ngay tại thời điểm hoàn thành đơn thu.
eCash là Giải pháp thu hộ tiền mặt qua ứng dụng số được HDBank triển khai và hỗ trợ xử lý 24/7.
Dịch vụ này giúp khách hàng doanh nghiệp và khách hàng cá nhân tập trung tiền mặt về tài khoản chính, tối ưu hoá dòng tiền, nâng cao hiệu suất sử dụng vốn và giảm thiểu rủi ro trong việc lưu trữ, vận chuyển, kiểm đếm tiền mặt tại điểm bán.
"5 không" tích góp thành "nhiều có" khi giao dịch qua kênh số HDBank 
Song song đó, HDBank đang dành combo ưu đãi "5 không" cho khách hàng doanh nghiệp đang giao dịch qua kênh số HDBank: không phí chuyển khoản, không phí thường niên, không phí xác thực giao dịch qua SMS, không phí chi lương qua eBanking, không giới hạn mức giao dịch.
HDBank hướng đến mục tiêu phục vụ cho hàng triệu doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực ngành nghề khác nhau, cùng nhau kiến tạo những giá trị đích thực.
Ưu đãi này giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí vận hành, tối ưu hóa và quản lý chi phí thông minh thông qua nền tảng số hiện đại của HDBank.
Với việc liên tục đưa ra các giải pháp và ưu đãi thiết thực, HDBank đang hướng đến mục tiêu phục vụ cho hàng triệu doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực ngành nghề khác nhau, cùng nhau kiến tạo những giá trị đích thực và đồng hành cùng tương lai thành công, bền vững. HDBank cũng liên tục đầu tư mạnh mẽ vào nền tảng số hóa giúp doanh nghiệp an tâm sử dụng các dịch vụ tiện lợi, bảo mật và xứng tầm đẳng cấp.
