Jay Wey là một người đa tài, không chỉ là một cựu vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp ở Đài Loan (Trung Quốc), anh còn là một startup thành công tại Mỹ.
Trên ứng dụng TikTok, Wey có 1,7 triệu người theo dõi chỉ sau một năm. Wey và vợ - Sharon - đã hợp tác với nhiều thương hiệu; mỗi năm, họ thu về 120.000 USD từ nền tảng mạng xã hội này.
Wey được nhiều người biết đến vào năm ngoái khi anh đăng tải một loạt video chế nhạo bản thân và nói về sự tiết kiệm của mình. Anh đã bị bạn bè gọi là đồ hà tiện nhưng Wey lại coi đấy là huy hiệu danh dự.
"Có nhiều sự tiêu cực xung quanh từ hà tiện nhưng với tôi hà tiện có nghĩa là bạn phải thông minh với tiền của mình và không mua những thứ không cần thiết", anh nói.
Wey tiết lộ, anh chưa mua bất cứ thứ đồ hiệu nào, chỉ mua những thứ thực sự cần sử dụng. Là chủ doanh nghiệp nhưng anh không nhận lương từ công ty. Thay vào đó, Wey nhận khoản tiền thưởng dưới dạng cổ phần.
Jay Wey từng là một vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp (Ảnh: CNBC).
Từ vận động viên trở thành ông chủ công ty
Wey bắt đầu thi đấu bóng rổ từ năm 12 tuổi đến khi tốt nghiệp đại học. Ra trường, anh ký hợp đồng chơi bóng rổ chuyên nghiệp ở Đài Loan. Tuy nhiên, mọi thứ không như anh kỳ vọng.
Tại NBA, nơi mà các cầu thủ kiếm được mức lương hàng triệu USD, thì Wey chỉ kiếm được từ 2.000 - 3.000 USD/tháng khi còn là tân binh. Với mức lương thấp, cộng với công việc mệt mỏi, Wey đã giải nghệ vào năm 2016.
Sau đó, Wey thành lập công ty, điều mà anh luôn mơ ước khi còn sinh sống ở Silicon Valley (Mỹ). Năm 2016, anh đồng sáng lập công ty khởi nghiệp về công nghệ không dây ở Đài Loan.
Năm 2020, Wey và những người đồng sáng lập muốn mở rộng hoạt động kinh doanh ra nước ngoài. Tuy nhiên, chi phí nhân sự ở Mỹ quá cao nên Wey đã sang Mỹ một mình để phát triển trước.
Chàng trai 31 tuổi khi đó đã chuyển về sinh sống với mẹ ở ngôi nhà mà anh đã ở khi còn học trung học. Nhờ thế, Wey vừa được sống cùng mẹ, vừa tiết kiệm được chi phí sinh hoạt.
Kiếm tiền từ sự nổi tiếng trên mạng xã hội
Từng là người không thích mạng xã hội, minh chứng là việc trong suốt hơn 10 năm, Wey không dùng Facebook. Tuy nhiên, chuyến đi từ bắc California đến Las Vegas vào hè năm 2020 đã thay đổi tất cả khi vợ anh đề nghị anh quay lại hành trình của họ để đăng lên TikTok.
Ngay sau đó, những video của cặp vợ chồng đã được cộng đồng mạng đón nhận. Wey và vợ quyết định cho ra mắt thêm nhiều video vui nhộn để thực hiện ước mơ thời thơ ấu của anh ấy là trở thành diễn viên hài.
Đến tháng 12/2020, tài khoản TikTok của Wey đã có 5.000 người theo dõi. Đặc biệt, những video thể hiện tính hà tiện của anh ấy lại gây ấn tượng. Cụ thể như video nói về cách cho người khác đi quá giang khi xe sắp hết xăng để có người cùng đẩy xe.
Không lâu sau, các lời đề nghị, hợp tác kiếm tiền trên nền tảng TikTok của Wey bắt đầu đến. Thương vụ đầu tiên của anh đến từ một công ty camera với mức thù lao 600 USD/video.
Chưa đến một năm, Wey đã có hơn 1,7 triệu người theo dõi trên TikTok. Đồng thời, anh còn lập tài khoản Instagram với 600.000 người theo dõi và Snapchat với 89.000 người theo dõi. 
Thành công của Wey trên TikTok đã giúp anh có nhiều giao dịch với "ông lớn" như eBay và Ford. Tuy nhiên, không phải bất cứ lời đề nghị, hợp tác nào cũng được Wey chấp nhận. Bởi theo anh "ý tưởng triệu đô thường chỉ có thể áp dụng một lần".
