Phải hoàn trả 2.883 tỷ đồng, bị kê biên loạt tài sản
Theo bản án hình sự sơ thẩm vụ án Trương Mỹ Lan và đồng phạm, Hội đồng xét xử buộc Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) hoàn trả lại toàn bộ 2.883 tỷ đồng đã nhận từ bà Trương Mỹ Lan.
Đồng thời, Hội đồng xét xử tiếp tục kê biên các bất động sản liên quan đến Quốc Cường Gia Lai để đảm bảo nghĩa vụ của công ty. 16 quyền sử dụng đất tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP HCM (có diện tích khoảng 1 ha thuộc dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển) tiếp tục bị kê biên và giao cục C03 - Bộ Công an tiếp tục điều tra làm rõ để giải quyết trong giai đoạn 2 của vụ án.
Hội đồng xét xử cũng kê biên 475 bất động sản liên quan đến Quốc Cường Gia Lai bao gồm 301 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, 21 hợp đồng công chứng, 147 Thỏa thuận bồi thường các thửa đất tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP HCM thuộc dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển và 6 Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TPHCM.
Hội đồng xét xử sơ thẩm cũng tuyên nếu Công ty Quốc Cường Gia Lai hoàn đủ 2.883 tỷ đồng sẽ được nhận lại toàn bộ các bất động sản cùng giấy tờ liên quan.
Quốc Cường Gia Lai có loạt tài sản bất động sản lớn.
Loạt tài sản bất động sản của nhà Cường "Đô La"
Mặc dù bị kê biên nhiều bất động sản như vậy nhưng chưa phải toàn bộ tài sản của Công ty Quốc Cường Gia Lai. Báo cáo tài chính hợp nhất quý I của Quốc Cường Gia Lai ghi nhận doanh nghiệp có hơn 7.033 tỷ đồng hàng tồn kho, không thay đổi nhiều so với cuối năm trước.
Trong đó, hơn 6.525 tỷ đồng là bất động sản dở dang và hơn 465 tỷ đồng bất động sản hàng hóa. Báo cáo không thuyết minh cụ thể về các dự án tồn kho.
Tuy nhiên, báo cáo tài chính 2023 được kiểm toán có thuyết minh cụ thể. Từ đó, tài sản bất động sản của công ty được hé mở.
Với bất động sản dở dang (gồm các khoản chi phí tiền sử dụng đất, tư vấn thiết kế, xây dựng và chi phí khác), Quốc Cường Gia Lai có các dự án Khu dân cư Phước Kiển (TPHCM), dự án Lavida (TPHCM), Central Premium (TPHCM), Marina Đà Nẵng và một số dự án khác.
Bất động sản hàng hóa (đã xây dựng hoàn thành) gồm Chung cư Quốc Cường Gia Lai II - Lô A (TPHCM), Dự án DeCapella (TPHCM), Chung cư Giai Việt (TPHCM) và một số dự án khác. Tại ngày 31/12/2023, công ty đã thế chấp một số dự án bất động sản với giá trị ghi sổ gần 28 tỷ đồng để đảm bảo khoản vay tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam và Ngân hàng Liên doanh Việt Nga.
Quốc Cường Gia Lai còn đầu tư dưới hình thức hợp tác đầu tư để phát triển 2 dự án gồm Khu cao ốc căn hộ - thương mại ven sông Tân Phong (quận 7, TPHCM) và Khu dân cư Phước Kiển 2 (Nhà Bè, TPHCM).
Tại ngày 31/12/2023, công ty còn thế chấp quyền sử dụng đất tại đường Nguyễn Chí Thanh, TP Pleiku, Gia Lai với giá trị còn lại hơn 47,5 tỷ đồng. Doanh nghiệp còn có hơn 15 tỷ đồng bất động sản đầu tư.
Ngoài tài sản bất động sản, Quốc Cường Gia Lai còn có tài sản là các nhà máy thủy điện Iagrai 1 và Iagrai 2 tại huyện Iagrai, tỉnh Gia Lai. Công ty từng ký hợp đồng chuyển nhượng tài sản nhà máy thủy điện Iagrai 1 với Công ty cổ phần Thủy điện Mặt trời, giá trị gần 47,7 tỷ đồng.
Tuy nhiên ngày 26/2/2024, công ty đã ký văn bản hủy bỏ hợp đồng chuyển nhượng này, các bên sẽ hoàn trả cho nhau những gì đã nhận.
Năm 2023, doanh thu bán điện chiếm 35% cơ cấu của Quốc Cường Gia Lai. Bất động sản mang lại gần 209 tỷ đồng doanh thu, chiếm 48%. Các mảng hàng hóa, dịch vụ và cao su cũng đóng góp doanh thu cho công ty.
Dự án khu dân cư Phước Kiển liên quan vụ án Vạn Thịnh Phát có diện tích gần 92ha. Theo Hội đồng xét xử, bà Trương Mỹ Lan sử dụng Công ty cổ phần Đầu tư Sunny Island để ký hợp đồng hứa mua hứa bán dự án với Quốc Cường Gia Lai, giá trị hợp đồng là 14.800 tỷ đồng.
Sunny Island đã thanh toán cho Quốc Cường Gia Lai gần 2.883 tỷ đồng để công ty tiếp tục bồi thường giải phóng mặt bằng. Đồng thời, Sunny Island nhận từ Quốc Cường Gia Lai các giấy tờ tài liệu liên quan đến việc bồi thường giải phóng mặt bằng dự án.
Với số tiền hơn 2.883 tỷ đồng nhận trước từ đối tác Sunny Island, Quốc Cường Gia Lai đã tất toán nợ vay dài hạn gần 1.380 tỷ đồng tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh Quang Trung và tạm ứng đền bù cho dự án Bắc Phước Kiển.
