Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ diễn ra chiều nay (4/5), Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Sinh Nhật Tân thông tin về các chính sách khuyến khích phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu.
Theo đó, Quy hoạch điện 8 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đặt ra mục tiêu đến năm 2030 có 50% tòa nhà công sở và 50% nhà dân sử dụng điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu, không bán điện vào hệ thống điện quốc gia.
Để triển khai mục tiêu này, Bộ Công Thương đã và đang nghiên cứu Dự thảo Nghị định của Chính phủ quy định cơ chế chính sách điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu và gửi Bộ Tư Pháp xem xét. Bộ này cũng tiếp tục nghiên cứu tiếp thu, giải trình ý kiến góp ý để hoàn thiện Dự thảo nghị định về điện mặt trời tự sản, tự tiêu.
"Việc phát triển điện mặt trời mái nhà chủ yếu phục vụ tiêu thụ tại chỗ. Cách tiếp cận của Bộ Công Thương khi xây dựng dự thảo nghị định phát triển điện mặt trời mái nhà theo định hướng này", Thứ trưởng Sinh khẳng định.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Sinh Nhật Tân chia sẻ tại họp báo (Ảnh: VGP).
Theo ông, nội dung dự thảo nghị định này tập trung vào các nội dung chủ yếu như khái niệm điện mặt trời mái nhà tự sản tự tiêu; cơ chế khuyến khích, hỗ trợ để phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu và cơ chế khuyến khích về hành chính nhằm tạo thuận lợi cho người dân, đơn vị phát triển.
Tại dự thảo, một nội dung được rất nhiều người quan tâm là sản lượng điện loại hình này nếu dôi dư được phát vào hệ thống điện quốc gia thì đơn vị điện lực ghi nhận sản lượng điện với giá 0 đồng và không được thanh toán.
Giải thích về đề xuất điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu kết nối lưới điện có giá 0 đồng, Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo (Bộ Công Thương) cho biết phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản tự tiêu nhằm tự sử dụng, tự cung tự cấp cho nhu cầu của chính mình, giảm bớt mua điện từ hệ thống điện quốc gia, giảm áp lực cho hệ thống điện.
Vì thế, Bộ Công Thương đề xuất với Chính phủ cho phép điện mặt trời mái nhà tự sản tự tiêu được đấu nối với hệ thống điện quốc gia, miễn trừ giấy phép hoạt động điện lực; công trình xây dựng có lắp đặt điện mặt trời mái nhà tự sản, tự tiêu không phải thực hiện điều chỉnh, bổ sung đất năng lượng và công năng theo quy định của pháp luật; thủ tục thực hiện đơn giản…
