Giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 74-76,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi ở chiều mua nhưng giảm 500.000 đồng chiều bán so với mở phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán rút ngắn về còn 2,5 triệu đồng mỗi lượng.
Trong khi đó, giá vàng nhẫn ghi nhận sự tăng mạnh, một số "nhà vàng" nâng giá lên mức kỷ lục gần 65 triệu đồng. 
Tại các doanh nghiệp, giá vàng nhẫn có chênh lệch lớn. Tại SJC, mỗi lượng vàng nhẫn tăng thêm 500.000 đồng cả hai chiều so với sáng hôm qua, lên 62,9-64,05 triệu đồng/lượng. Tại Bảo Tín Minh Châu, vàng nhẫn được niêm yết 63,88-64,98 triệu đồng. Còn tại DOJI, mức giá ghi nhận 63,65-64,65 triệu đồng/lượng.
Mức đỉnh trước đó là ngày 28/12/2023, vàng nhẫn tại SJC được niêm yết tại 62,95-64 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.054 USD/ounce, tăng 7 USD so với sáng hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, chênh lệch với thế giới và vàng trong nước là 15,5 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn tại một số "nhà vàng" nâng giá lên mức kỷ lục gần 65 triệu đồng/lượng (Ảnh: Mạnh Quân). 
Theo chuyên gia độc lập Neils Christensen từ Kitco, thị trường vàng tiếp tục giữ vững tại mức kháng cự quanh mốc 2.050 USD/ounce. Nhưng theo một số nhà phân tích, kim loại quý cần một yếu tố kích thích mới hoặc ít nhất là thêm thông tin về định hướng chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) để thoát khỏi phạm vi hiện tại.
Theo Kitco, mặc dù vàng đã có thể bắt đầu năm mới ở mức trên 2.000 USD mỗi ounce, nhưng các nhà phân tích nói rằng thị trường có thể tiếp tục chờ đợi thông tin chi tiết hơn về chính sách tiền tệ của Fed. Thị trường tiếp tục kỳ vọng vào chuỗi cắt giảm lãi suất trong năm nay, với chu kỳ nới lỏng dự kiến bắt đầu vào tháng 3, bất chấp việc các nhà băng trung ương đã đẩy lùi ý kiến này.
Theo một số nhà phân tích, dữ liệu doanh số bán lẻ của Mỹ sẽ được công bố vào ngày mai (17/1) có thể tạo ra một số biến động cho thị trường vàng trong tuần này.
Ole Hansen, Trưởng phòng chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank, lưu ý rằng nếu giá vàng vượt qua mức 2.060 USD, đà tăng thị trường có thể đẩy giá lên 2.088 USD mỗi ounce.
Marc Chandler - Giám đốc điều hành Bannockburn Global Forex - công ty chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn tiền tệ - nhận định: "Các vụ tấn công của Mỹ - Anh vào Yemen đã giúp giá vàng tuần vừa qua vượt 2.060 USD/ounce. Mối đe dọa từ rủi ro cuộc chiến tại Trung Đông lan rộng có thể lấn át tác động của đồng USD Mỹ và lãi suất trong ngắn hạn".
Vị này nói trước cuộc xung đột, giá vàng từng xuống 2.013 USD/ounce. Ông nhận định các yếu tố đang nghiêng về khả năng tăng và giá có thể quay lại mức đỉnh 2.088 USD.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - tiếp tục phục hồi, hiện ở 102,6 điểm, tăng 0,16% so với hôm qua và tăng 2,33% so với đáy hồi tháng 7.
Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.992 đồng/USD, tăng 16 đồng. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.792 đồng đến 25.191 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.265-24.635 đồng/USD (mua-bán), tăng 5 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.240-24.630 đồng/USD, không thay đổi so với trước đó.
Trên thị trường tự do, giá USD ở 24.870-24.970 đồng/USD, tăng 120 đồng so với hôm qua.
