Mở phiên ngày 13/5, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 85,5-88,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 3,3 triệu đồng ở chiều mua vào và giảm 2,8 triệu đồng ở chiều bán ra so với kết phiên hôm qua. Chênh lệch giữa chiều mua và bán tăng thêm 500.000 đồng lên mức 3 triệu đồng
Giá vàng nhẫn vẫn duy trì ổn định quanh vùng giá 74,85-76,55 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi chiều.
Sau đó, đến trưa, giá lại bật tăng. Tính đến 11h, mỗi lượng vàng miếng lại quay đầu tăng 2 triệu đồng ở chiều mua vào và tăng 1,5 triệu đồng ở chiều bán ra, niêm yết tại 87,5-90 triệu đồng/lượng (mua-bán). Chênh lệch giữa 2 chiều thu hẹp về mốc 2,5 triệu đồng.
Giá vàng nhẫn tăng nhẹ 50.000 đồng mỗi chiều so với trước đó lên 74,9-76,6 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trước đó, kết tuần (6/5-11/5), giá vàng miếng được niêm yết tại 88,8-91,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 1,3 triệu đồng chiều mua và 1,1 triệu đồng chiều bán so với trước đó. Chênh lệch 2 chiều mua - bán thay đổi từ 2,3 triệu đồng lên 2,5 triệu đồng.
Tuy nhiên, so với giá mở phiên đầu tuần trước, mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 5 triệu đồng ở chiều mua vào và tăng 5,3 triệu đồng ở chiều bán ra. Cụ thể, ngày 6/5, giá vàng miếng SJC được niêm yết tại 83,8-86 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn đắt thêm 1,5 triệu đồng ở cả chiều mua và bán so với đầu tuần trước. Hiện mỗi lượng vàng nhẫn được giao dịch quanh ngưỡng 74,8-76,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). 
Tại Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng miếng SJC được niêm yết ở 87-89,4 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá vàng nhẫn được giao dịch tại vùng giá 75,43-77,13 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng miếng SJC quay đầu giảm trong bối cảnh cuối tuần qua, Chính phủ có văn bản chỉ đạo nhằm ổn định thị trường vàng.
Phó Thủ tướng yêu cầu cơ quan quản lý tiền tệ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với thị trường vàng theo đúng quy định pháp luật; quản lý chặt chẽ hoạt động sản xuất và kinh doanh vàng miếng.
Qua đó, kịp thời chấn chỉnh và xử lý nghiêm các vi phạm trong sản xuất, kinh doanh vàng miếng, nhất là các hành vi vi phạm pháp luật, buôn lậu, thẩm lậu, trục lợi, đầu cơ, thao túng, đẩy giá, cạnh tranh không đúng quy định…
Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ tiếp tục tổ chức các phiên đấu thầu bán vàng miếng cung ứng ra thị trường với khối lượng và tần suất phù hợp với nhu cầu thị trường.
"Trước tình hình biến động giá vàng của thị trường vàng quốc tế và động thái điều hành, kiểm soát thị trường vàng trong thời gian tới, người dân cần thận trọng khi tham gia giao dịch vàng để giảm thiểu rủi ro", Ngân hàng Nhà nước  cảnh báo.
Một số sản phẩm vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Giá vàng trong nước đi lên cũng cùng chiều với thị trường thế giới. Vàng thế giới hiện được giao dịch tại 2.360 USD/ounce, tăng 2 USD so với kết phiên cũ. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, vàng trong nước đắt hơn thế giới 18-19 triệu đồng/lượng còn vàng nhẫn chênh 5-6,5 triệu đồng, tùy thời điểm.
Vàng thế giới bất ngờ bật tăng từ phiên 9/5 sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố số liệu xin trợ cấp thất nghiệp tăng mạnh. Số người xin trợ cấp thất nghiệp tăng thêm 20.000 người trong một tuần, nâng tổng con số lên 231.000 người.
Con số này cao hơn dự báo của các chuyên gia kinh tế trong khảo sát của Reuters. Điều này làm dấy lên kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất sớm trong thời gian tới sau 6 lần giữ nguyên.
Ông Tim Waterer, chuyên gia phân tích thị trường tại sàn giao dịch KCM Trade, cho rằng giá vàng lấy lại phong độ do số liệu đơn xin trợ cấp thất nghiệp tệ hơn dự kiến.
Trong tuần này, nhà đầu tư sẽ nhận báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ. Số liệu này có khả năng tác động lớn đến thị trường tài sản.
Giá USD tự do, ngân hàng cùng tăng
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,3 điểm, tăng 3,83% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.266 đồng, giảm 5 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.052-25.479 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.149-25.479 đồng, giảm 5 đồng ở cả chiều mua vào và bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.220-25.479 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.720-25.800 đồng/USD (mua - bán), tăng 70 đồng mỗi chiều.
