Dưới đây là hướng dẫn cách chăm sóc và yêu thương đúng với thú cưng.
Yêu thương và chăm sóc thú cưng đúng cách
Sự yêu thương và chiều chuộng đối với thú cưng đến từ tính cách đáng yêu và lòng trung thành. Cảm giác cô đơn xuất hiện khi chúng không nhận được đủ chú ý và yêu thương, biểu hiện qua việc lười biếng, hoặc gặm cắn đồ đạc. Chính vì điều đó, đối với thú cưng, người chăm sóc là tất cả.
Hiện nay, nhiều chủ nuôi tập trung vào dinh dưỡng và phụ kiện ngoại hình khi chăm sóc thú cưng, nhưng chăm sóc tinh thần thường ít được chú ý.
Để thể hiện sự quan tâm, việc chọn mua đồ chơi chất lượng và an toàn không chỉ giúp chăm sóc tinh thần cho thú cưng mà còn tạo ra những khoảnh khắc vui vẻ, gia tăng đáng kể chỉ số hạnh phúc, đồng thời giúp giảm thiểu hành vi cắn phá đồ đạc.
Pupdy, thương hiệu đồ chơi và phụ kiện thú cưng từ thiên nhiên, tạo ra sản phẩm nhằm giảm cảm giác cô đơn, thiếu yêu thương cho thú cưng. Đồ chơi thông minh, mùi hương thu hút, và dịch vụ chăm sóc từ Pupdy không chỉ là một bước tiến về việc chăm sóc thú cưng mà còn là sự thấu hiểu về nhu cầu, tinh thần, tình yêu thương dành cho chúng.
Thương hiệu Pupdy ra đời mang lại giá trị tinh thần cho chủ nuôi và thú cưng
Pupdy, doanh nghiệp đồ chơi thú cưng Việt Nam, đạt các tiêu chuẩn quốc tế như Intertek (Anh) và BACL (Hoa Kỳ), ra đời với 3 lý do chính là niềm đam mê chăm sóc thú cưng, sản phẩm đạt chuẩn quốc tế, và đồ chơi - "bạn đồng hành" của thú cưng.
Niềm đam mê chăm sóc thú cưng: Pupdy ra đời với niềm đam mê chăm sóc thú cưng, hướng đến một cuộc sống tốt đẹp cho các bạn động vật. Tên gọi Pupdy kết hợp từ Puppy và Buddy, với ý nghĩa thú cưng là người bạn tâm giao, đòi hỏi sự chăm sóc và chiều chuộng đặc biệt.
Sản phẩm đạt chuẩn quốc tế: Pupdy mong muốn người Việt được sử dụng sản phẩm sản xuất trong nước nhưng mang chất lượng đạt chuẩn quốc tế.
Đồ chơi - "Bạn đồng hành" của thú cưng: Với Pupdy, đồ chơi không chỉ là một sản phẩm phụ trợ như thức ăn. Đồ chơi của Pupdy là "người bạn đồng hành" của thú cưng, giúp chúng giải tỏa cảm xúc và tạo ra những khoảnh khắc gắn kết với chủ nhân. Sự khác biệt chính là mùi hương khác nhau như mùi thịt nướng, sữa,...
Pupdy thay đổi cách yêu thương và chăm sóc thú cưng
Tương tự như con người, thú cưng cũng cần hoạt động giải trí để giảm stress và tạo năng lượng tích cực. Đồ chơi không chỉ là sản phẩm mà là cách thể hiện tình cảm và tạo kết nối giữa chủ nuôi, thú cưng.
Đại diện thương hiệu này cho biết với những chứng chỉ đạt được, Pupdy tự tin đồng hành cùng những chủ nuôi đích thực trên hành trình chăm sóc thú cưng. Các chứng chỉ của Pupdy gồm BACL - chứng chỉ của Hoa Kỳ, với 235 chất an toàn với trẻ nhỏ, với 100% nguyên vật liệu thân thiện môi trường, Intertek - Chứng chỉ của Anh chứng nhận sản phẩm thân thiện môi trường, an toàn cho trẻ em và giúp tăng chỉ số hạnh phúc của thú cưng.
Pupdy cho biết không chỉ lựa chọn sử dụng nguyên liệu thiên nhiên mà còn cam kết đảm bảo sự thân thiện với môi trường.
Đại diện Pupdy cho hay: "Mỗi thành phần được lựa chọn để tạo ra các sản phẩm chăm sóc thú cưng đều được đánh giá kỹ lưỡng về nguồn gốc và ảnh hưởng đến môi trường sống. Việc tích hợp xu hướng bền vững hiện đại không chỉ là một xu thế, mà phản ánh rõ tầm nhìn và giá trị cốt lõi của Pupdy muốn mang lại".
Đại diện thương hiệu cũng cho biết Pupdy là minh chứng cho sự đa dạng và sáng tạo trong thị trường sản phẩm thú cưng, thể hiện xu hướng xanh hóa. Thiết kế của Pupdy không chỉ tập trung vào tính tiện ích mà còn chú trọng đến sự thân thiện với người tiêu dùng và thú cưng.
Pupdy là công ty hoạt động về thiết kế - sản xuất - phân phối đồ chơi cho thú cưng tại Việt Nam. Với phương châm là người Việt sản xuất hàng đạt chuẩn quốc tế cùng 3 tiêu chí "Sáng tạo - An toàn - Chất lượng", Pupdy đã và đang tạo ra niềm vui cho thú nuôi và chủ nhân từ những sản phẩm của mình.
Website: https://pupdy.pet/
Facebook: https://www.facebook.com/pupdyvietnam/
Tiktok: pupdyvietnam
