Phiên chiều nay (29/3), các doanh nghiệp hạ giá cả vàng miếng SJC lẫn vàng nhẫn. Hiện vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), hạ 400.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên sáng và hiện quay về mức giá kết phiên hôm qua.
Khoảng cách giữa chiều mua và chiều bán duy trì tại 2 triệu đồng. Vàng nhẫn được niêm yết tại 69,2-70,45 triệu đồng/lượng (mua - bán), hạ 100.000 đồng mỗi chiều so với phiên sáng. Trước đó, thời điểm mở cửa phiên sáng, vàng nhẫn đã tăng 800.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 700.000 đồng ở chiều bán ra so với giá đóng cửa phiên hôm qua.
Trên thế giới, giá vàng tăng 16 USD, hiện giao dịch tại 2.220 USD/ounce. Giá vàng trong nước đắt hơn thế giới 14,5-15,5 triệu đồng tùy thời điểm với vàng miếng còn vàng nhẫn đắt hơn 3,6-4,3 triệu đồng.
Giá kim loại quý thế giới tiếp đà tăng cao khi các nhà đầu tư chờ đợi dữ liệu lạm phát của Mỹ. Báo cáo chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân (PCE) cốt lõi tháng 2 của Mỹ được kỳ vọng sẽ cho thị trường thêm manh mối mới về thời điểm xoay trục chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). PCE cốt lõi của Mỹ đã tăng 0,3 trong tháng 1.
Lực mua hiện không chỉ từ các nhà đầu tư, đầu cơ mà còn từ các ngân hàng trung ương khi tình hình địa chính trị thế giới bất ổn. Các ngân hàng trung ương vẫn mua ròng vàng nhằm đa dạng hóa dự trữ ngoại hối. Điều này giúp bù đắp cho sự suy yếu của nhu cầu đầu tư vàng - lĩnh vực bị chi phối nhiều hơn bởi các kỳ vọng lãi suất.
Theo công cụ FedWatch Tool của CME Group, các nhà đầu tư đặt cược 70% khả năng Fed sẽ giảm lãi suất vào đầu quý III. Mức giảm được cho là 25 điểm phần trăm.
Thị trường vàng điều chỉnh trong biên độ hẹp (Ảnh: Thành Đông).
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - chạm mốc 104,48 điểm, tăng 2,96% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.003 đồng/USD, tăng 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.814 đồng đến 25.202 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.580-24.950 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.600-24.990 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.415-25.495 đồng/USD (mua - bán), giảm 35 đồng ở chiều mua vào và giảm 85 đồng ở chiều bán ra.
