Ngoài ra, nhôm còn cho phép các kiến trúc sư thử nghiệm với nhiều ý tưởng thiết kế đa dạng, từ đó cho ra các sản phẩm nội - ngoại thất độc đáo.
Nhôm - nội thất đảm bảo cho ngôi nhà bền vững 
Nhẹ, bền và dễ sử dụng là 3 đặc tính thường được dùng để miêu tả về nhôm. Trọng lượng nhẹ của nhôm giúp các kiến trúc sư linh hoạt mở rộng hoặc thay đổi thiết kế. Bên cạnh đó, khả năng chống ăn mòn và tính bền bỉ ưu việt là những đặc điểm giúp nhôm trở nên ngày càng phổ biến, ngay cả ở những vùng có khí hậu nhiệt đới khắc nghiệt như Việt Nam.
Vượt qua các "đối thủ" truyền thống như gỗ hay nhựa, các sản phẩm nội - ngoại thất nhôm đang trở thành một trong những dòng sản phẩm được ưa chuộng nhất trong những năm gần đây khi được ứng dụng từ trong gia đình cho đến văn phòng, cơ quan, cửa hiệu,...
Các sản phẩm nội thất bằng nhôm luôn giữ được vẻ bền bỉ bất chấp mọi điều kiện thời tiết khắc nghiệt, có khả năng chống nước, chống mối mọt tốt hơn các sản phẩm nội thất bằng gỗ và không bị ảnh hưởng bởi nắng gió như các sản phẩm nội thất bằng nhựa.
Đồ nhôm cũng có tính ổn định cao hơn so với đồ làm bằng gỗ hoặc đồng nhờ khả năng gìn giữ vẻ đẹp và cấu trúc ban đầu. Sản phẩm nhôm cũng có tuổi thọ sử dụng lâu dài vì nhôm là loại vật liệu không bị oxy hóa hay ố màu sau thời gian dài sử dụng.
Bên cạnh đó, các sản phẩm bằng nhôm có tính thẩm mỹ cao, kiểu dáng và mẫu mã đa dạng, góp phần tạo nên trải nghiệm cao cấp, sang trọng, thích hợp với mọi loại không gian từ văn phòng, cửa hàng đến chung cư hay biệt thự và nhiều phong cách thiết kế khác nhau như cổ điển, tân cổ điển hay tối giản, hiện đại.
Ngoài ra, các sản phẩm nhôm hiện nay còn được nhà sản xuất tích hợp với hệ phụ kiện hiện đại và nhiều tính năng thông minh nhằm mục đích mang đến cho gia chủ một cuộc sống tiện nghi.
Tô điểm nội - ngoại thất công trình cùng Nhôm Dinostar 
Trên thị trường Việt Nam hiện nay, thương hiệu Nhôm Dinostar của Công ty cổ phần Nhôm Ngọc Diệp (thuộc Tập đoàn Ngọc Diệp) là một trong những thương hiệu dẫn đầu trong lĩnh vực sản xuất nhôm cho lĩnh vực nội - ngoại thất công trình.
Được đầu tư bài bản về quy mô, công nghệ dây chuyền sản xuất và hệ thống quản lý chất lượng, Nhôm Dinostar sở hữu các dòng sản phẩm nhôm thanh chất lượng cao dùng trong lĩnh vực nội - ngoại thất như lam nhôm, nẹp nhôm, ốp trang trí, hệ khung, vách ngăn, tủ bếp, tủ tài liệu, kệ TV, bàn ghế,... với nhiều mẫu mã và màu sắc đa dạng, phù hợp với mọi nhu cầu của khách hàng.
Ngoài ra, các sản phẩm nội - ngoại thất được tạo nên từ Nhôm Dinostar có độ bền cao, chống bóp méo, chống biến dạng, chống xước, không bị oxy hóa, bền màu, ít bám bụi, dễ vệ sinh, thân thiện với môi trường và có tính thẩm mỹ cao.
Nhờ các ưu điểm đó mà sản phẩm nội - ngoại thất của Nhôm Dinostar được nhiều khách hàng và đối tác lớn trên cả nước tin tưởng lựa chọn cho các công trình như chung cư, biệt thự cao cấp, các tòa cao ốc, văn phòng,...
Sự lên ngôi của nhôm trong thiết kế nội - ngoại thất những năm trở lại đây đã tạo động lực cho các thương hiệu sản xuất nhôm chất lượng cao như Dinostar không ngừng đầu tư đổi mới, nâng cao và cải tiến các dòng sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của thị trường. 
Với vị thế và tầm nhìn của Tập đoàn Ngọc Diệp nói chung và Công ty cổ phần Nhôm Ngọc Diệp nói riêng, nhôm nội thất của Dinostar hứa hẹn sẽ còn tiếp tục là một trong những sản phẩm dẫn đầu xu hướng, là lựa chọn hàng đầu của khách hàng cho nội - ngoại thất công trình.
