Xuất nhập khẩu khởi sắc, doanh nghiệp muốn bứt phá 
Theo số liệu công bố của Bộ Công Thương, trong quý I/2024, tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam ước đạt 178,04 tỷ USD, tăng 15,5% so với cùng kỳ năm 2023, trong đó xuất khẩu tăng 17%, nhập khẩu tăng 13,9%. Điều này cho thấy sự nỗ lực và linh hoạt của các doanh nghiệp xuất nhập khẩu trong bối cảnh nhu cầu tiêu dùng của thị trường thế giới tuy có phục hồi nhưng chưa mạnh mẽ.
Trên thực tế, doanh nghiệp xuất nhập khẩu vẫn còn nhiều nỗi lo, đặc biệt là rào cản về chi phí và vốn có thể ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất kinh doanh.
Anh Huy Hoàng (45 tuổi - Hải Dương), chủ một doanh nghiệp xuất nhập khẩu dệt may, cho biết: "Trong những tháng đầu năm, hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa của doanh nghiệp đã nhộn nhịp hơn nhưng vẫn còn nhiều khó khăn. Các đơn hàng xuất khẩu vào những thị trường khó tính như Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ… đòi hỏi việc đầu tư vốn, chi phí thuê kho, bãi, vận chuyển cao.
Chưa kể, thời gian khó khăn của đại dịch năm 2020 - 2022 và suy giảm kinh tế toàn cầu năm 2023 vẫn là điểm yếu, tiềm ẩn nhiều rủi ro, doanh nghiệp muốn bứt phá phải có nguồn vốn vững chắc, duy trì lâu dài. Đây cũng là điểm hạn chế khiến doanh nghiệp của tôi chỉ nhận các đơn hàng nhỏ, lẻ để duy trì sản xuất, giữ chân người lao động".
LPBank đồng hành cùng doanh nghiệp xuất nhập khẩu
Để đồng hành cùng doanh nghiệp trong quá trình thúc đẩy hoạt động xuất nhập khẩu, thời gian qua, Chính phủ và các bộ, ngành đã nỗ lực triển khai nhiều biện pháp nhằm khai thông thị trường, đồng thời có những chính sách cụ thể hỗ trợ về lãi suất giúp doanh nghiệp giảm gánh nặng chi phí, tự tin bứt phá trên thị trường quốc tế.
Nhiều ngân hàng đã đưa ra các giải pháp giúp các công ty có thể tối ưu hiệu quả kinh doanh. Mới đây, LPBank cung cấp giải pháp hỗ trợ về lãi suất cho vay dành cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu với Chương trình "Ưu đãi lãi suất - Mở lối giao thương".
Chương trình triển khai từ 5/3 đến 31/8, với tổng hạn mức lên tới 5.000 tỷ đồng, lãi suất cho vay USD ưu đãi chỉ từ 4%/năm và lãi suất cho vay VND ưu đãi chỉ từ 6,15%/năm. Khách hàng sẽ được áp dụng mức lãi suất cố định trong suốt thời gian vay, tối đa lên tới 12 tháng.
Với nỗ lực không ngừng, LPBank mong muốn trở thành lựa chọn hàng đầu của các doanh nghiệp xuất nhập khẩu đang có nhu cầu vốn vay. Bên cạnh lãi suất hấp dẫn, đội ngũ cán bộ chuyên nghiệp giàu kinh nghiệm của LPBank sẽ hướng dẫn doanh nghiệp chi tiết thủ tục vay, thời gian giải ngân nhanh chóng.
Thông tin chi tiết về chương trình xem tại đây.
