Sáng 30/12, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết ở mức 71-74 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 2 triệu đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên liền trước.
Tuy nhiên, đến chiều 30/12, giá giảm tiếp. Hiện các "nhà vàng" hạ giá vàng xuống còn 69,5-72,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tức giảm thêm 1,5 triệu đồng so với thời điểm mở cửa phiên sáng. Chênh lệch 2 chiều là 3 triệu đồng mỗi lượng.
So với mức đỉnh thiết lập vào 26/12 là 79-80,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giá mua vào vàng miếng SJC hiện thấp hơn gần 8 triệu đồng, tương đương mức giảm 10%. Còn chiều SJC bán ra giảm gần 6 triệu đồng, tức 8%.
Giá vàng giảm nhưng vẫn đắt hơn thế giới 12 triệu đồng/lượng. Tuần này, đã có lúc chênh lệch lên tới gần 20 triệu đồng. Giá vàng nhẫn cũng điều chỉnh nhưng biên độ thấp hơn, hiện được niêm yết ở về 61,85-62,95 triệu đồng/lượng (mua - bán), tức giảm gần 1 triệu đồng mỗi chiều.
Giá vàng miếng SJC hôm nay liên tục đảo chiều, tăng giảm hàng triệu đồng những ngày qua (Ảnh: Mạnh Quân).
Trên thị trường quốc tế, mỗi ounce vàng giao ngay ổn định quanh mức 2.062 USD, nếu quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng thế giới so với vàng nhẫn thấp hơn khoảng 2,5 triệu đồng.
Thị trường vàng thế giới ổn định trong phiên giao dịch cuối của tuần. 2024 được giới chuyên gia dự báo sẽ là năm khởi sắc với vàng và kim loại quý này sẽ chinh phục các mức cao kỷ lục mới nhờ kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất vào quý I.
Theo nhà phân tích Edward Meir, môi trường lãi suất thấp hơn đồng nghĩa với việc đồng USD thấp hơn và điều đó sẽ giúp gia tăng sức hấp dẫn của kim loại màu vàng với người mua năm giữ các tiền tệ khác.
Kết thúc năm 2023, chỉ số USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đã giảm 2%, trong khi lợi suất trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm suy yếu và neo gần mức thấp nhất kể từ tháng 7.
Nhà kinh tế Daniela của Intesa Sanpaolo - một ngân hàng từ Ý - cho rằng trong trường hợp kỳ vọng về việc nới lỏng tiền tệ của Fed gia tăng và rủi ro địa chính trị leo thang bất ngờ, vàng có thể đạt kỷ lục mới, với mức cao nhất có thể chinh phục là 2.300 USD/ounce.
Tỷ giá trung tâm kết thúc ngày 29/12 được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.866 đồng/USD, giảm 38 đồng so với trước đó.
Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.722 đồng đến 25.009 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.040-24.410 đồng/USD (mua-bán), giảm 60 đồng. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.080-24.390 đồng/USD, giảm 20 đồng ở chiều mua vào, giảm 270 đồng ở chiều bán ra.
Trên thị trường tự do, giá USD giảm 20 đồng mỗi chiều, giao dịch tại 24.720-24.770 đồng/USD.
