Mặc dù đã được dự báo trước nhưng khi vào cao điểm hạn mặn, người dân các tỉnh miền Tây Nam Bộ vẫn chật vật trong cơn khát nước ngọt. Nhiều địa phương chủ động mở các vòi công cộng cấp nước miễn phí tới khu dân cư không có nước máy; các tổ chức, cá nhân cũng dùng sà lan, xe bồn chở nước ngọt đến vùng khô hạn phát miễn phí cho người dân.
Tiền Giang đã mở hơn 60 vòi nước công cộng để người dân sử dụng miễn phí, tỉnh Sóc Trăng khẩn trương mở rộng đường ống cấp nước dài 1.500m cho các hộ dân xa nguồn nước, tỉnh Bến Tre nỗ lực mở thêm nhiều điểm cấp nước ngọt miễn phí cho người dân, cố gắng mỗi ấp có một điểm cấp nước miễn phí.
Tuy có được nguồn cấp nước hỗ trợ kịp thời nhưng không ít hộ gia đình lại chưa chủ động chuẩn bị vật chứa, bồn chứa dung tích lớn, đảm bảo nhận đủ nước cho gia đình sử dụng trong dài ngày. Tại nhiều điểm cấp nước tập trung thuộc các tỉnh Tiền Giang, Bến Tre, Sóc Trăng…, hàng chục người phải xếp hàng chờ đợi ngày đêm để lấy nước, chủ yếu bằng các loại can 20-30 lít và chỉ đủ cho gia đình dùng trong 1-2 ngày.
Tập đoàn Tân Á Đại Thành hỗ trợ người tiêu dùng 500.000 đồng/m3 khi mua bồn nhựa Plasman.
Đứng trước thực tế hàng nghìn gia đình cần có bồn chứa nước sinh hoạt an toàn, kích thước lớn, Tập đoàn Tân Á Đại Thành, với hơn 30 năm kinh nghiệm sản xuất và cung cấp bộ giải pháp tổng thể về nguồn nước hàng đầu tại Việt Nam, đã triển khai chương trình hỗ trợ bà con 500.000 đồng/m3 khi mua bồn nhựa Plasman Tân Á Đại Thành và nâng thời hạn bảo hành sản phẩm lên 40 năm đối với thị trường miền Tây Nam Bộ.
Song hành với các chính sách "Đồng hành cùng người dân ứng phó hạn mặn", trợ giá trực tiếp trên từng sản phẩm, Tân Á Đại Thành đã lên kế hoạch triển khai hoạt động thiện nguyện tại các tỉnh miền Tây, tặng hàng trăm bồn nhựa Plasman với tổng giá trị 600 triệu đồng tới các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng nghiêm trọng vì thiếu nước sinh hoạt trong cao điểm mùa khô năm nay.
Người dân mua bồn nhựa Plasman Tân Á Đại Thành để thay thế các bể xi măng, lu trữ nước cũ, rò rỉ (Ảnh: Tân Á Đại Thành).
Ngay sau khi khởi động chương trình trợ giá 500.000 đồng/m3 khi mua bồn nhựa Plasman Tân Á Đại Thành, các nhà phân phối, đại lý chính hãng của Tập đoàn Tân Á Đại Thành đã có nhiều phản hồi tích cực.
Ông Lê Hồng Phong - đại diện cửa hàng Hồng Phong (Rạch Giá, Kiên Giang) - cho biết: "Mức trợ giá 500.000 đồng/m3 khi mua bồn nhựa Plasman rất thực tế, hỗ trợ trực tiếp người dân. Không ít gia đình dự định mua bồn chứa để bổ sung và thay thế các bể xi măng, lu trữ nước cũ, rò rỉ nhưng chưa có điều kiện. Đây là dịp tốt để bà con mua được bồn chứa nước tốt ngay cho đợt hạn, mặn này".
Ông Trần Đức Tuấn (Rạch Giá, Kiên Giang), một khách hàng mua bồn Plasman, cho biết: "Mặc dù nhà đã có 2 bồn đựng nước 1 khối nhưng tôi vẫn quyết định mua thêm 2 chiếc bồn nhựa Plasman Tân Á Đại Thành nữa để chuẩn bị sẵn sàng tích trữ nước sinh hoạt khi mùa mưa sắp đến. Hạn, mặn ngày càng kéo dài gay gắt, trước khi có đường nước sạch dẫn tới nhà thì gia đình tôi phải chủ động trữ nước trước và dùng thật tiết kiệm thì mới đối phó được với thiên tai".
Theo đại diện nhãn hàng, bồn nhựa Plasman Tân Á Đại Thành được nâng thời hạn bảo hành lên 40 năm, mức bảo hành cao nhất thị trường hiện nay đối với các sản phẩm bồn nhựa chứa nước. Điều này khẳng định cam kết về độ bền của nhà sản xuất với người tiêu dùng.
Bồn nhựa Plasman Tân Á Đại Thành được sản xuất 100% từ hạt nhựa nguyên sinh HDPE - loại nhựa có độ bền, khả năng chống va đập, chống ăn mòn và quá trình oxy hóa hàng đầu. Nhà sản xuất đã tiên phong ứng dụng công nghệ tự động hóa thổi khuôn liền khối với kích thước siêu lớn và dây chuyền trộn, kết dính để tạo nên thân bồn với kết cấu 6 lớp nhựa vững chắc. Nhờ đó, bồn nhựa Plasman Tân Á Đại Thành có độ bền cao, chống xuyên sáng, loại bỏ nguy cơ rò rỉ nên an toàn để chứa nước sinh hoạt. Độ bền của bồn nhựa Plasman Tân Á Đại Thành đã được kiểm định và chứng nhận vào năm 2019 khi xác lập kỷ lục rơi từ độ cao 26m không vỡ.
Với triết lý nhân văn "Lan tỏa phồn vinh", hướng đến khơi nguồn, lan tỏa những giá trị tốt đẹp, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, Tập đoàn Tân Á Đại Thành đã 4 năm liên tiếp triển khai các hoạt động thiện nguyện, đồng hành cùng bà con miền Tây ứng phó với tình trạng hạn hán và xâm nhập mặn.
Những chương trình thiết thực như "Phủ xanh miền Tây cùng siêu bồn Plasman", "Nước sạch biên cương" đã mang lại những kết quả tích cực, giúp người dân có đủ nguồn nước sạch trong sinh hoạt, yên tâm ổn định cuộc sống.
