Bám sát chỉ đạo của Thủ tướng cũng như Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng TMCP Bắc Á đã triển khai nhiều chương trình giảm lãi vay ngay từ giữa năm 2023. Các chương trình ưu đãi của BAC A BANK được khách hàng đón nhận, đáp ứng kịp thời nhu cầu hiện hữu của thị trường. Tiếp nối đà thành công đó, kể từ ngày 1/4, BAC A BANK triển khai chương trình ưu đãi tín dụng cá nhân "An tâm tài chính - Chinh phục mục tiêu" với mức lãi suất hấp dẫn.
Theo đó, mức lãi suất ưu đãi chỉ từ 5%/năm giúp khách hàng giải quyết bài toán về vốn khi dự định mua nhà hoặc xây sửa nhà, mua xe, đầu tư sản xuất kinh doanh... Đây là mức lãi ưu đãi cạnh tranh trên thị trường hiện nay. Riêng các khách hàng có nhu cầu vốn cho mục đích tiêu dùng ngắn hạn và kinh doanh mang tính thời vụ có thể tham khảo mức lãi suất từ 7,15%/ năm.
BAC A BANK tung chương trình ưu đãi mới cho khách hàng cá nhân, áp dụng từ quý II/2024.
Bên cạnh đó, BAC A BANK đã chủ động thiết kế nhiều phương án vay vốn với thời gian ưu đãi khác , áp dụng cho đa dạng các sản phẩm tín dụng từ phục vụ đời sống như vay mua ô tô, vay mua bất động sản, vay xây sửa nhà, vay hỗ trợ chi phí du học... đến phát triển kinh doanh như vay trồng, chăm sóc cây công nghiệp, vay nông nghiệp trồng rau, hoa quả, vay bổ sung vốn phục vụ sản xuất kinh doanh... Chính sách linh hoạt này giúp khách hàng dễ dàng cân đối dòng tiền tùy theo năng lực tài chính và khả năng trả nợ của từng đối tượng, từng ngành nghề.
Chương trình ưu đãi tín dụng cá nhân "An tâm tài chính - Chinh phục mục tiêu" được triển khai đúng vào giai đoạn "vàng" hiện thực hóa các kế hoạch kinh doanh cũng như tiêu dùng trong năm của người dân. Với thủ tục đơn giản cùng tổng hạn mức chương trình là 10.000 tỷ đồng, khách hàng được hỗ trợ giải ngân nhanh chóng với số tiền vay lên đến 100% nhu cầu vốn.
Với nỗ lực quyết liệt triển khai chương trình trên toàn hệ thống, BAC A BANK cam kết "phục vụ lợi ích khách hàng để phát triển" và luôn đồng hành cùng khách hàng trong các giai đoạn quan trọng nhằm hỗ trợ khách hàng chinh phục mục tiêu với nền tảng tài chính vững vàng.
Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng truy cập website www.baca-bank.vn hoặc liên hệ Tổng đài chăm sóc khách hàng 1800 588 828.
