Đẩy mạnh phát triển mô hình siêu thị tinh gọn với AEON Nguyễn Văn Linh
Kể từ sau Covid-19, người tiêu dùng có xu hướng ưu tiên sự thuận tiện khi mua hàng cũng như tập trung vào các mặt hàng thiết yếu. Đáp ứng những thay đổi trên, mô hình trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị tinh gọn của AEON Việt Nam ra mắt từ năm 2022 và được đẩy mạnh phát triển với 2 địa điểm kinh doanh tại Hà Nội, Bình Dương. Đây cũng là hoạt động thuộc chiến lược phát triển đa dạng về mô hình đồng thời linh hoạt về quy mô để phù hợp điều kiện thực tế và nhu cầu của từng khu vực.
Ông Furusawa Yasuyuki - Thành viên ban giám đốc điều hành Tập đoàn AEON phụ trách thị trường Việt Nam, kiêm Tổng giám đốc AEON Việt Nam - chia sẻ: "Năm 2024, AEON Việt Nam có kế hoạch mở mới đa dạng các điểm mua sắm với nhiều mô hình và quy mô khác nhau. Không chỉ nằm trong các trung tâm mua sắm của AEON, chúng tôi đồng thời cũng sẽ mở rộng và phát triển thêm tại các trung tâm thương mại của các đối tác khác.
Về diện tích, mặc dù khác nhau, nhưng tất cả các điểm bán lẻ của AEON Việt Nam đều đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng từ thực phẩm, gia dụng, mẹ và bé, thời trang… Không chỉ riêng AEON Việt Nam, tất cả các công ty thành viên còn lại trong Tập đoàn AEON tại Việt Nam cũng sẽ tăng tốc phát triển thêm địa điểm kinh doanh mới, cũng như hoàn thiện hệ thống hiện hữu trong năm nay".
AEON Việt Nam tiếp tục ra mắt mô hình siêu thị tinh gọn tại quận 7 vào ngày 2/4.
Tọa lạc tại tầng B1 của Crescent Mall, 101 đường Tôn Dật Tiên, Tân Phú, quận 7, trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị tinh gọn đầu tiên của AEON Việt Nam tại TPHCM đã khai trương vào ngày 2/4 với diện tích gần 5.000 m2. AEON Nguyễn Văn Linh bao gồm hai khu vực chính là trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị rộng gần 2.000m2, khu ẩm thực Delica rộng 1.200 m2.
Bằng việc cung cấp dịch vụ chuẩn AEON đi cùng sản phẩm đa dạng và giá cả hợp lý, AEON Nguyễn Văn Linh đã góp phần nâng tầm phong cách sống của người dân quận 7, đáp ứng nhu cầu, xu hướng tiêu dùng của khách hàng tại khu vực.
Mô hình trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị tinh gọn của nhà bán lẻ này đã có gian hàng riêng đầu tiên trên trang thương mại điện tử AEONESHOP, bên cạnh các trung tâm cỡ lớn khác, với mục đích đem lại nhiều trải nghiệm mua sắm vừa mới mẻ vừa tiện lợi cho khách hàng khu vực này.
Đóng góp cộng đồng
Không chỉ dừng lại ở việc tạo ra mô hình trải nghiệm mua sắm hiện đại, AEON Việt Nam nỗ lực để đảm bảo rằng "Từng đồng đều ý nghĩa" khi mua sắm tại đây, đồng thời kiến tạo các giá trị bền vững cho cộng đồng qua ba khía cạnh là môi trường, xã hội và kinh tế.
Ngày hội tuyển dụng của AEON Việt Nam trong tháng 12/2023 đã được tổ chức với sự tham gia, ứng tuyển của hàng nghìn ứng viên tại hơn 200 vị trí ngành hàng khác nhau. Song song đó, doanh nghiệp cũng tập trung đào tạo trước khai trương tại trung tâm đào tạo, các trung tâm, siêu thị khác để nhân viên chuẩn bị sẵn sàng kỹ năng chuyên môn phục vụ khách hàng. Nhờ thế, AEON cũng đóng góp vào mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành bán lẻ Việt Nam.
Bên cạnh việc tập trung nâng tầm phong cách sống của khách hàng địa phương, các địa điểm kinh doanh mới của AEON Việt Nam, bao gồm AEON Nguyễn Văn Linh, còn tạo cơ hội việc làm đồng thời xây dựng nguồn nhân lực địa phương thông qua đào tạo và trau dồi kỹ năng.
Hơn hết, AEON Việt Nam cũng chung tay bảo vệ môi trường bằng một loạt các sáng kiến hỗ trợ bền vững nhằm tối thiểu tác động của hoạt động bán lẻ lên môi trường, như Dự án giảm thiểu rác thải nhựa dùng một lần, với mục tiêu giảm lượng túi ni lông và các sản phẩm nhựa dùng một lần được sử dụng trong hệ thống kinh doanh của nhà bán lẻ này.
Song song đó, AEON Nguyễn Văn Linh sẽ tiếp tục thực hiện sáng kiến giảm 1.000 đồng cho khách hàng không dùng túi nilon nhằm nâng cao nhận thức đồng thời khuyến khích khách hàng tiêu dùng bền vững. Các nỗ lực trên cũng đóng góp vào tiêu dùng xanh - nội dung quan trọng được đề cập trong chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021 - 2030.
Tập đoàn AEON cho biết sẽ đẩy mạnh kết hợp 3 trụ cột chiến lược tại Việt Nam gồm mở rộng địa điểm kinh doanh, phát triển hoạt động kinh doanh bán lẻ tổng hợp và dịch vụ tài chính. Lãnh đạo AEON Việt Nam khẳng định đơn vị đã có sự chuẩn bị về mọi khía cạnh khi đối mặt với nhiều thách thức trong năm 2023, từ đó tạo bước đệm vững vàng cho việc tăng tốc mở rộng các địa điểm kinh doanh mới năm 2024. Dự kiến cuối năm, Trung tâm mua sắm AEON Huế bắt đầu hoạt động cùng với việc mở cửa thêm 2 trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị trong năm nay.
