Ngân hàng Nhà nước lần thứ 5 thông báo đấu thầu vàng miếng SJC vào sáng 8/5. Khối lượng là 16.800 lượng vàng miếng SJC, không đổi. Tuy nhiên, giá cọc lần này tăng 2,4 triệu đồng/lượng so với phiên gọi thầu lần 4 và tăng 4,6 triệu đồng/lượng so với phiên gọi thầu lần 1, lên 85,3 triệu đồng.
Khối lượng vàng miếng của một lô giao dịch là 100 lượng. Tỷ lệ đặt cọc là 10%. Khối lượng đấu thầu tối thiểu một thành viên được phép đặt thầu là 7 lô (tương đương 700 lượng vàng). Khối lượng đấu thầu tối đa một thành viên được phép đặt thầu là 20 lô (tương đương 2.000 lượng vàng).
Phiên đấu thầu vàng miếng SJC sẽ diễn ra vào sáng 8/5 (Ảnh: Thành Đông).
So với các lần đấu thầu vàng trước đây, điểm khác biệt lớn nhất trong phiên đấu thầu ngày mai là quy định về khối lượng đấu thầu tối thiểu một thành viên được phép đặt thầu. Mức quy định trong 4 phiên đấu thầu trước đây đều là 14 lô (tương đương 1.400 lượng vàng).
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước đã 4 lần thông báo lịch đấu thầu vàng miếng SJC vào các ngày 22/4, 23/4, 25/4 và 3/5. Mỗi lần đều đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Chỉ có duy nhất phiên đấu thầu ngày 23/4 có 2 đơn vị trúng thầu là SJC và ACB với khối lượng 3.400 lượng, tương đương 20% quy mô.
Động thái can thiệp của Ngân hàng Nhà nước được kỳ vọng sẽ giúp tăng cung vàng trên thị trường và hạ nhiệt giá vàng. Tuy nhiên, sau một loạt phiên đấu thầu thất bại, giá vàng SJC đã tăng mạnh và liên tiếp thiết lập mức kỷ lục mới. Hiện tại, vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết tại 85,3-87,5 triệu đồng/lượng - mức cao nhất từ trước đến nay.
