Sản phẩm có công suất lọc vượt trội lên tới 80 lít/giờ cùng dung tích bình chứa lên tới 35 lít đảm bảo dự trữ và cung cấp đầy đủ nước sạch cho những nơi đông người, đáp ứng nhu cầu uống nước liên tục và đảm bảo khoáng chất tốt trong nước cho cơ thể.
Nếu nơi làm việc có khoảng 150 - 300 người, máy lọc nước bán công nghiệp Hòa Phát HPT725 là sự lựa chọn tối ưu giảm chi phí mua nước uống mà đảm bảo chất lượng nước, môi trường làm việc, sinh hoạt cho tất cả mọi người. Máy sử dụng bơm tăng áp Headon chất lượng cao với tiêu chuẩn châu Âu giúp tăng áp lực nước bằng lực hút, đẩy đảm bảo cung cấp đủ nước máy lọc bán công nghiệp đạt hiệu suất tốt và ổn định.
Nước sau lọc đạt chuẩn nước uống trực tiếp tại vòi theo tiêu chuẩn QCVN 6-1:2010/BYT của Bộ Y tế. Hệ thống 6 cấp lọc với lõi kháng khuẩn Nano Silver giúp tiêu diệt vi khuẩn, chống tái nhiễm khuẩn trong quá trình nước lưu thông trong hệ thống lọc.
Máy được trang bị 5 màng lọc RO công suất 100 GPD với công nghệ tấm màng từ Mỹ đạt chứng nhận NSF/ANSI 58 của Tổ chức y tế thế giới WHO về vệ sinh an toàn thực phẩm và nước uống. Nước qua hệ thống lọc còn được bổ sung thêm lõi chức năng T33 GAC giúp tạo vị ngọt của nước và cân bằng pH, tốt cho sức khỏe.
Máy sở hữu khung máy bằng thép sơn tĩnh điện, kiểu dáng chắc chắn giúp lắp đặt thuận lợi, dễ dàng đặt chân quỳ hoặc treo khung ở nhiều vị, phù hợp sử dụng cho nhà máy, trường học, bệnh viện, tòa văn phòng… Sản phẩm được bảo hành lên tới 36 tháng với hệ thống trạm bảo hành có mặt trên 64 tỉnh thành trên toàn quốc.
Với phương châm phát triển sản phẩm hướng đến chăm sóc sức khỏe bền lâu, Hòa Phát đã và đang không ngừng nghiên cứu, cải tiến dòng sản phẩm máy lọc mới chất lượng và bền bỉ, phù hợp với nhiều khu vực, thị trường khác nhau trên cả nước. 
Từ ngày 3/5 đến hết ngày 31/7, khách hàng trên cả nước khi mua sản phẩm máy lọc nước Hòa Phát tại các cửa hàng, siêu thị điện máy truyền thống trên toàn quốc hoặc trên các trang thương mại điện tử (Shopee, Lazada) của Điện máy gia dụng Hòa Phát sẽ được tặng ngay một mũ bảo hiểm.
