Ở tuổi 15, Rose Dyson đã tạo ra thương hiệu chăm sóc môi thân thiện môi trường mang tên Pura Cosmetics trong một cuộc thi tại trường trung học.Theo thể lệ cuộc thi, người tham gia phải tạo ra một doanh nghiệp chỉ với 25 bảng Anh (khoảng 700 nghìn đồng).
Trả lời phỏng vấn tờ CNBC qua một cuộc gọi video, nữ doanh nhân 21 tuổi đến từ Yorkshire, miền Bắc nước Anh cho biết, cô từng luôn là một “đứa trẻ năng nổ, tham gia vào hầu hết mọi việc ở trường”.
“Khi đó, mọi người đều nghĩ điều này khá kỳ quặc, nhưng tôi vẫn kiên trì làm nó và giờ tôi mừng vì quyết định của mình”, cô nói.
Quả thực, mọi cố gắng của Dyson đã thành hiện thực sau 6 năm kể từ khi chiến thắng cuộc thi trung học, Pura Cosmetics hiện mang về doanh thu hơn 100.000 bảng/năm (khoảng hơn 3 tỷ đồng).
Bắt đầu lập nghiệp bằng cách tiếp thị sản phẩm của mình trên mạng xã hội và các hội chợ địa phương, giờ đây Dyson đã kiếm được tiền để thành lập một trang web bán hàng.
Đặc biệt, cô liên tục nhận được tài trợ từ nhiều tên tuổi kinh doanh lớn của Anh, bao gồm 10.000 bảng Anh đầu tư của nhà đồng sáng lập công ty công nghệ tài chính TransferWise, ông Taavet Hinrikus.
Vào năm 2018, ở độ tuổi 19, Rose Dyson được vinh danh là Giám đốc điều hành tuổi teen triển vọng nhất Vương quốc Anh và Ireland trong cuộc thi “20 Under 20” của TransferWise, và giành được khoản đầu tư 10.000 bảng Anh.
Chỉ một năm sau đó, cô chiến thắng cuộc thi khởi nghiệp “The F Factor”, nhận thêm 10.000 bảng Anh tiền thưởng từ nhà đồng sáng lập trang web du lịch Lastminute.com, ông Brent Hoberman.
Chia sẻ với CNBC về việc khởi nghiệp, cô gái trẻ cho biết ý tưởng ban đầu của Pura Cosmetics xuất phát từ việc cô “liên tục thất vọng” vì thị trường thiếu các sản phẩm chăm sóc da, sản phẩm trang điểm thân thiện với môi trường có giá cả phải chăng phù hợp với nhiều lứa tuổi.
Những sản phẩm này có xu hướng đi kèm với mức giá cao, mà cô ấy chỉ đơn giản là không thể mua được khi còn là thiếu niên. Sau một vài nghiên cứu, cô nhận thấy rằng nhiều bạn trẻ có ý thức về môi trường khác cũng cảm thấy như vậy.
Để tìm ra công thức phù hợp cho các sản phẩm chăm sóc môi, cô gái nhỏ Dyson đã dành tất cả thời gian rảnh sau giờ học và cuối tuần để nghiên cứu và thử nghiệm thành phần, cũng như liên hệ với các công ty khác để được tư vấn. Dyson cho biết cô sử dụng số nguyên liệu tối thiểu để tạo ra các công thức dưỡng môi và tẩy tế bào chết có nguồn gốc từ thực vật.
Giá cả phải chăng cũng là một trong mục tiêu hàng đầu của Dyson, chỉ bắt đầu từ 3,99 bảng Anh, Dyson cho biết cô cũng đã tìm cách “phá vỡ hình ảnh quen thuộc của các sản phẩm thân thiện với môi trường”. Thay vì màu “xanh rêu và nâu” thường được kết hợp với các sản phẩm thân thiện với môi trường, Dyson đã chọn màu sắc tươi sáng, bắt mắt hơn cho phần bao bì không dùng nhựa của mình, điều mà cô cảm thấy sẽ hấp dẫn hơn với giới trẻ.
Nhấn mạnh rằng doanh nghiệp nhỏ của chính mình hiện có khả năng cung cấp bao bì không sử dụng nhựa và các sản phẩm “đem lại lợi ích cho môi trường” khác, Dyson tự hỏi vậy tại sao các công ty lớn không làm điều tương tự?
Cô cho biết Pura đã chứng kiến ​​sự gia tăng doanh số bán hàng trong bối cảnh đại dịch, khi mọi người tích trữ “những thứ cần thiết để tự chăm sóc bản thân”. Dyson cũng tin rằng mọi người đã có nhiều thời gian hơn để xem xét lại các sản phẩm họ sử dụng và mua sắm các sản phẩm thân thiện với môi trường có giá cả phải chăng hơn.
Để tập trung vào công việc kinh doanh, Dyson quyết định không theo học đại học. Đây là một quyết định gây sốc cho bạn bè cũng như gia đình của cô. Tuy vậy, nữ CEO trẻ này lại cho biết đây là quyết định “đúng đắn nhất” mà cô từng làm.
“Tôi nghĩ mỗi người đều có con đường riêng của mình và nó không nhất thiết phải là một bảng thành tích dày đặc. Thành công hay không, thành công như thế nào là còn phù thuộc vào sự thể hiện của chính bản thân bạn,” cô nói.
Một trong những lời khuyên lớn nhất của cô với tư cách doanh nhân là “bắt đầu nhỏ”, tập trung vào chất lượng của sản phẩm, đặc biệt là khi có số vốn hạn chế khi khởi nghiệp.
