Kết thúc tuần này (11/12-16/12), giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết ở mức 73,35-74,35 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều mua - bán hiện là 1 triệu đồng. Mức cao nhất từng ghi nhận của vàng miếng là 74,6 triệu đồng/lượng ở chiều bán, thiết lập cách đây nửa tháng.
Giá vàng nhẫn kết tuần cũng được các đơn vị kinh doanh niêm yết tại 60,8-61,85 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều là 1,05 triệu đồng và chỉ còn cách đỉnh lịch sử 500.000 đồng/lượng.
Giá vàng trong nước tăng liên tục 3 ngày cuối tuần, cùng chiều thế giới. Theo đó, giá kim loại quý trên thị trường quốc tế tăng vọt sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thông báo giữ nguyên lãi suất lần thứ 3 liên tiếp, đồng thời dự kiến lãi suất cuối năm tới sẽ thấp hơn hiện tại.
Tại cuộc họp chính sách tiền tệ cuối cùng của năm 2023, phần đông nhà hoạch định chính sách của Fed nhất trí dự báo lãi suất chính sách sẽ thấp hơn mức hiện tại vào cuối năm tới, với dự báo lãi suất sẽ giảm 0,75 điểm phần trăm so với mức 5,25-5,5% hiện tại.
Vàng tăng dữ dội (Ảnh: Tiến Tuấn).
Triển vọng ôn hòa đẩy lên suy đoán rằng việc cắt giảm lãi suất có thể bắt đầu sớm nhất là vào tháng 3 năm sau. Theo công cụ CME FedWatch, thị trường đang dự báo 70% khả năng này sẽ xảy ra. Lãi suất thấp hơn được cho là sẽ có lợi cho vàng khi làm giảm chi phí cơ hội nắm giữ kim loại quý không mang lãi suất này.
Giá vàng thế giới chốt tuần ở mức 2.019 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng miếng trong nước cao hơn thế giới 14,9 triệu đồng còn giá vàng nhẫn cao hơn 2,5-3 triệu đồng mỗi lượng.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện giao dịch quanh vùng 101- 102 điểm, thấp nhất 3 tháng.
Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần này được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.945 đồng/USD, giảm 63 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.747 đồng đến 25.142 đồng.
Trong nước, tỷ giá ngân hàng và trên thị trường tự do duy trì ổn định, không biến động đáng kể. Chốt cuối tuần, ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua bán 24.040-24.410 đồng/USD. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 23.030-24.420 đồng/USD.
Còn trên thị trường tự do, USD "chợ đen" được giao dịch ở mức 24.550-24.650 đồng/USD, giảm 90 đồng mỗi chiều. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
