Cùng mẹ chi tiêu thông minh, dành những điều tốt đẹp nhất cho gia đình 
Là người vun vén mọi thứ cho gia đình từ nếp sinh hoạt, chi tiêu thường nhật đến giáo dục, vui chơi giải trí…, người mẹ đóng vai trò vô cùng quan trọng, giúp mái nhà luôn được vẹn toàn, ấm cúng. Đi cùng thiên chức làm vợ, làm mẹ, những quyết định về chi tiêu được phụ nữ quan tâm hàng đầu bởi đây là một trong những yếu tố mang đến chất lượng sống của các thành viên trong gia đình.
Xuất hiện trên thị trường từ cuối năm 2021, VIB Family Link là dòng thẻ tín dụng tiên phong đồng hành cùng các bậc cha mẹ chu toàn chi tiêu trong nhà và chăm lo cho tương lai của các con.
Sản phẩm thẻ này được thiết kế với các tính năng bám sát nhu cầu của các gia đình Việt, nhất là nhóm người dùng trẻ đang nuôi con nhỏ, có nhu cầu trải nghiệm cuộc sống, ưu tiên đầu tư giáo dục cho con, mua bảo hiểm nhân thọ cho người trụ cột, chi tiêu vào việc chăm sóc sức khỏe, ăn ngon ở ngoài vào dịp cuối tuần...
Mẹ là người giúp tổ ấm vẹn toàn, hạnh phúc.
Những năm qua, dòng thẻ này đã mang lại niềm vui cho nhiều tổ ấm bằng những điểm thưởng Smile ghi nhận trên mỗi khoản chi tiêu cho gia đình như y tế, giáo dục, bảo hiểm, ăn mừng sinh nhật, kỷ niệm ngày cưới…
Khi sở hữu VIB Family Link, chủ thẻ được hưởng đồng thời các ưu đãi từ hệ sinh thái đối tác của VIB, gồm VIB Travel giảm đến 40% cho du lịch, VIB Dine giảm đến 30% cho ẩm thực, VIB Shop giảm đến 20% cho mua sắm, VIB Move giảm đến 20% cho di chuyển. Hơn 130 thương hiệu đối tác của VIB liên tục mang đến nhiều tiện ích khi thanh toán qua thẻ Family Link như Qatar Airways, Traveloka, Klook, Trip.com, Agoda, Grab, Lazada, Shopee, ShopeeFood, CellphoneS, The Face Shop, Beauty Box, InterContinental Saigon, Park Hyatt Saigon, Sofitel Saigon Plaza, New World Saigon,…
Thẻ VIB Family Link là người bạn đồng hành của các gia đình Việt.
Riêng với danh mục chi tiêu giáo dục, chủ thẻ được trả góp 0% (không phí, không lãi) tại tất cả trường học, trung tâm đào tạo trên toàn quốc. Cha mẹ chỉ cần chọn khóa học phù hợp với độ tuổi và mong muốn của con, sau đó liên hệ tổng đài VIB để đăng ký trả góp kỳ hạn 3-6 tháng.
Liên tục nâng cấp để luôn là người bạn đồng hành của các tổ ấm Việt 
Trong những năm qua, một trong những ưu tiên của VIB là luôn lắng nghe người dùng để nâng cấp tính năng sản phẩm, dịch vụ. Theo đó, từ 27/4, thẻ Family Link đã được nâng cấp tính năng, thêm ưu đãi nhằm bám sát nhu cầu thực tế thay đổi liên tục theo thời gian của các gia đình Việt.
Theo phiên bản mới nhất của sản phẩm này, chủ thẻ có thể dựa theo nhu cầu thực tế của gia đình để lựa chọn đăng ký một trong ba danh mục chi tiêu gồm giáo dục, y tế, bảo hiểm và nhận hoàn điểm lên đến 10%, có thể thay đổi trong suốt vòng đời thẻ tại bất kỳ nơi đâu chỉ trong vài giây thao tác qua Ngân hàng số MyVIB. Các hạng mục chi tiêu khác được hoàn 0,1% trên tổng giao dịch. Tổng mức hoàn tối đa là 1 triệu điểm thưởng mỗi kỳ sao kê.
Nằm trong chương trình nâng cấp tính năng lần này, VIB còn tặng gói bảo hiểm giáo dục cho con lên đến 11,5 triệu đồng và bảo hiểm tai nạn cho chủ thẻ lên đến 15 triệu đồng, đây là món quà thiết thực thay cho gói bảo hiểm du lịch toàn cầu trước đây.
Bên cạnh đó, phí thường niên sẽ giảm chỉ còn 499.000 đồng cho thẻ chính và 250.000 đồng cho thẻ phụ. Ngoài ra, thẻ chính sẽ được miễn 50% phí trọn đời chỉ còn 250.000 đồng nếu mở thẻ và liên kết thẻ vợ/chồng trong vòng 30 ngày.
Cùng chương trình "Mẹ siêu nhân - SuperMom" chăm chút cho con 
Để gia tăng điểm chạm với người dùng, VIB đồng hành cùng chương trình truyền hình thực tế "Mẹ siêu nhân - SuperMom", nhằm đưa sản phẩm và dịch vụ ngân hàng đến gần hơn với các gia đình hiện đại.
Thông qua những tập đầu tiên của chương trình, VIB và "Mẹ siêu nhân - SuperMom" đã góp phần truyền cảm hứng về việc nuôi dạy con của những người mẹ nổi tiếng, qua đó cho thấy sự kết nối của mẹ và các con trên hành trình trao gửi yêu thương, trưởng thành cùng nhau.
VIB đồng hành cùng chương trình thực tế "Mẹ siêu nhân - SuperMom".
Chương trình còn mang đến những trải nghiệm thực tế về quan điểm, phương pháp nuôi dạy con cái, trong đó có việc chỉ dẫn con cách chi tiêu sao cho hợp lý. Những tư duy giáo dục hiện đại, gần gũi với thế hệ trẻ giúp chương trình "Mẹ siêu nhân - SuperMom" và VIB thu hút sự quan tâm theo dõi của khán giả, nhất là các bậc phụ huynh.
Đồng hành cùng VIB và "Mẹ siêu nhân - SuperMom", từ tháng 5 đến hết tháng 7, thương hiệu đồ chơi Mykingdom dành ưu đãi độc quyền giảm 30% cho chủ thẻ tín dụng Family Link khi mua sắm trên toàn hệ thống.
Mở mới thẻ VIB Family Link từ nay đến hết ngày 30/6, chủ thẻ còn được hưởng thêm đồng thời các ưu đãi: hoàn phí thường niên năm đầu cho thẻ chính và 2 thẻ phụ, hoàn tiền thêm 10% trên chi tiêu trong 90 ngày phát hành thẻ (tối đa 1,5 triệu), tặng nón bảo hiểm dành cho trẻ em trị giá 1 triệu đồng…
