Theo đó, MMC Group dự kiến sẽ mua 100% H.C. Starck Holding (Germany) GmbH (HCS) từ MHT. Hai bên sẽ ký kết một thỏa thuận bao tiêu APT và oxit vonfram đem lại lợi ích dài hạn cho đôi bên. Masan dự kiến sẽ giữ phần sở hữu tại Nyobolt, một công ty chuyên cung cấp giải pháp pin Lithium-ion sạc nhanh có trụ sở tại Anh. Đồng thời, Masan giữ đặc quyền hưởng một phần lợi nhuận tiềm năng khi công nghệ tái chế "black mass" do HCS phát triển được thương mại hóa.
MHT đầu tư vào HCS năm 2020 với mục tiêu đưa công nghệ tinh chế và tái chế vonfram (một dạng kim loại) về Việt Nam để chuyển dịch sang mô hình kinh doanh tuần hoàn bền vững. Cũng trong năm đó, MHT và MMC Group đã ký kết hợp tác thiết lập liên minh chuỗi giá trị vonfram toàn cầu.
Tuy nhiên, do điều kiện pháp lý tại Việt Nam chưa sẵn sàng cho phép nhập khẩu phế liệu vonfram để MHT hiện thực hóa chiến lược tái chế tại Việt Nam, công ty dự kiến chuyển nhượng cổ phần HCS cho MMC Group để tập trung vào vận hành các mảng kinh doanh trong nước. Thỏa thuận khung này đánh dấu bước tiến tiếp theo trong hợp tác kinh doanh giữa hai bên.
Lượng tiền thu được từ các giao dịch dự kiến giúp giảm nợ vay của MHT. Thỏa thuận bao tiêu sản phẩm vonfram từ MMC Group giúp MHT ổn định và tối đa hóa số lượng đơn hàng. Bên cạnh đó, việc tiếp tục sở hữu cổ phần tại Nyobolt mang tính chiến lược và được kỳ vọng đem lại tiềm năng lợi nhuận trong tương lai.
Trước đó, vào tháng 7/2023, Nyobolt đã ra mắt thành công mẫu (concept) xe điện với thời gian sạc đầy chỉ mất 6 phút. Ngoài ra, Nyobolt đã đạt được những thỏa thuận quan trọng với hai khách hàng thương mại lớn và đang trong giai đoạn cuối của việc ký kết hợp đồng, thể hiện bước tiến đáng kể trong quá trình thương mại hóa công nghệ.
Giao dịch với MMC Group dự kiến cải thiện lợi nhuận hợp nhất của Tập đoàn Masan và góp phần vào mục tiêu giảm nợ ròng trên EBITDA về mức tối đa 3,5 lần, cũng như đánh dấu bước đi đầu tiên trên quá trình tái cơ cấu danh mục các mảng kinh doanh để tập trung vào phát triển mảng tiêu dùng bán lẻ cốt lõi.
Thương vụ này phát huy thế mạnh của MMC Group trong chuỗi giá trị vonfram chế biến cận sâu và chế biến sâu. Cụ thể, MMC Group tiếp cận được các cơ sở sản xuất của HCS ở Châu Âu, Bắc Mỹ và Trung Quốc cũng như nền tảng tái chế phế liệu vonfram toàn diện với 90 bằng sáng chế trên toàn thế giới và 53 bằng sáng chế khác đang trong giai đoạn đăng ký.
Các thỏa thuận ràng buộc giữa các bên vẫn đang trong quá trình đàm phán và phụ thuộc vào quyết định phê duyệt nội bộ.
Masan High-Tech Materials là nhà cung cấp vật liệu vonfram tiên tiến công nghệ cao hàng đầu thế giới được sử dụng trong các ngành công nghiệp then chốt như điện tử, hóa chất, ô tô, hàng không vũ trụ, năng lượng và dược phẩm, với các cơ sở sản xuất tại Việt Nam, Đức, Canada và Trung Quốc, phục vụ các khách hàng trên toàn thế giới.
Là nhà sản xuất các sản phẩm vonfram cận sâu lớn nhất thế giới ngoài Trung Quốc, công ty có hai trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Đức và Việt Nam, đang vận hành mỏ đa kim Núi Pháo và một nhà máy chế biến vonfram hiện đại tại tỉnh Thái Nguyên. Masan High-Tech Materials cũng là nhà sản xuất florit và bismut (các dạng khoáng sản) hàng đầu thế giới.
Masan High-Tech Materials tuân thủ các quy định về bảo vệ môi trường tại khu vực sản xuất.
HCS là công ty con thuộc sở hữu 100% vốn của Masan High Tech Materials, là nhà sản xuất bột vonfram chất lượng cao hàng đầu thế giới đáp ứng nhu cầu của từng khách hàng. Công ty sở hữu kinh nghiệm hàng thế kỷ trong lĩnh vực chế biến vonfram cùng với năng lực cải tiến cao và chuyên môn công nghệ.
Kinh nghiệm hàng thập kỷ trong việc tái chế và khả năng tiếp cận nguồn dự trữ vonfram lớn nhất thế giới ngoài Trung Quốc, thuộc sở hữu của tập đoàn mẹ Masan High-Tech Materials, giúp công ty đảm bảo nguồn cung ổn định với nguyên liệu thô không có xung đột. H.C. Starck Tungsten Powders tuyển dụng khoảng 540 người tại ba cơ sở sản xuất ở Đức, Canada và Trung Quốc cùng với các văn phòng bán hàng ở Mỹ và Nhật Bản. Trụ sở chính của công ty đặt tại cơ sở sản xuất lớn nhất ở Goslar, Đức.
Trong khi đó, MMC Group là nhà sản xuất vật liệu tích hợp. MMC Group đáp ứng nhu cầu của khách hàng bằng cách cung cấp các vật liệu cơ bản như đồng và xi măng. MMC Group cũng sản xuất và bán các bộ phận cơ khí, vật liệu điện tử và linh kiện dùng trong ô tô, đồ gia dụng... cũng như các công cụ dùng để chế tạo chúng. MMC Group cũng tham gia vào lĩnh vực tái chế và kinh doanh năng lượng.
Với triết lý doanh nghiệp "Vì con người, xã hội và trái đất", MMC Group theo đuổi tầm nhìn "Tuần hoàn tài nguyên cho một tương lai bền vững" và sứ mệnh "Tạo ra một tương lai bền vững (một xã hội thịnh vượng, định hướng tái chế và khử cacbon)".
Trong tương lai, MMC Group sẽ tiếp tục xây dựng một xã hội giàu có hơn bằng cách tạo ra những vật liệu độc đáo đáp ứng nhu cầu của khách hàng và cung cấp các giải pháp xử lý phù hợp nhất với từng khách hàng.
