Vì sao Bitcoin vẫn tăng giá mạnh? 
Bất chấp thông tin lạm phát tăng nhiệt, Bitcoin vẫn nhảy lên 52.000 USD một đơn vị khi nhu cầu vượt quá nguồn cung, nhất là tại Mỹ.
Sau phiên giảm mạnh vì tin CPI của Mỹ, Bitcoin nhanh chóng leo trở lại vùng 50.000 USD rồi tích lũy thị giá dần đến khi vượt 52.000 USD một đơn vị vào tối 14/2. Tuy đối mặt với áp lực chốt lời, kéo theo các đợt rung lắc, tiền số lớn nhất thế giới vẫn giao dịch quanh 52.000 USD cho đến nay.
Bitcoin đã tăng khoảng 14% trong một tuần qua. So với đầu năm, tiền số này đã tích lũy hơn 23%. Đà tăng hiện tại giúp vốn hóa Bitcoin trở lại ngưỡng 1.000 tỷ USD sau 26 tháng. Chỉ số tham lam và sợ hãi của người chơi tiền số đạt 79/100 điểm, mức kỷ lục trong hơn hai năm kể từ khi giá tiền số này lên cao nhất mọi thời đại vào tháng 11/2021.
  
Các nhà phân tích cho biết dòng vốn mạnh chảy vào các quỹ ETF Bitcoin mới niêm yết của Mỹ là động lực chính. Theo nhà cung cấp dữ liệu CryptoQuant, khoảng 9,5 tỷ USD tiền mới đã tham gia vào thị trường thông qua các quỹ ETF kể từ khi chúng bắt đầu giao dịch vào ngày 11/1. Trong hai tuần qua, hơn 71% số tiền mới đầu tư vào Bitcoin có nguồn gốc từ các quỹ ETF giao ngay, không bao gồm GBTC. Từ đó, các nhà đầu tư bắt đầu nhận ra rằng cầu đang vượt quá cung.
Trong vài tháng qua, hy vọng về kịch bản "hạ cánh mềm" cho nền kinh tế Mỹ và sự ra mắt của các quỹ ETF Bitcoin giao ngay đã giúp cải thiện tâm lý đầu tư. Các quỹ ETF được cho là công cụ thay đổi cuộc chơi trên thị trường tiền số, vốn được biết đến có sức hấp dẫn lớn đối với các nhà giao dịch bán lẻ, vì các sản phẩm này cho phép các nhà đầu tư tiếp cận Bitcoin mà không cần trực tiếp nắm giữ.
Cộng hưởng với nhu cầu tăng lên, thị trường còn hưởng lợi thêm từ sự kiện "halving" dự kiến diễn ra vào tháng 4. Đây là sự kiện diễn ra bốn năm một lần, làm giảm một nửa phần thưởng của các thợ đào. Bitcoin đã tăng giá trong ba lần halving trước đó, lần gần đây nhất là vào năm 2020.
Chuyên gia Duncan Ash của công ty bảo mật tài sản Coincover cho biết: "Nếu tốc độ phát hành Bitcoin chậm lại trong khi nhu cầu vẫn ổn định hoặc tăng, ảnh hưởng đến giá sẽ rất đáng kể".
Chỉ riêng vào ngày 12/2, các quỹ ETF đã mua gấp 10 lần số lượng tiền số này mà các thợ đào có thể tạo ra trong một ngày. "Halving" sắp tới sẽ làm giảm nguồn cung hơn nữa và các nhà đầu tư mong đợi giá Bitcoin sẽ tiếp tục tăng trong những tháng tới.
Ngoài hai lý do này, thị trường còn ghi nhận một yếu tố giúp nâng giá mới. Theo đơn vị này, đợt tăng giá hiện tại chủ yếu được thúc đẩy bởi nhu cầu mạnh mẽ của nhà đầu tư Mỹ đối với tài sản kỹ thuật số lớn nhất thế giới.
Chỉ số Coinbase Premium - đo lường chênh lệch giá của Bitcoin trên Coinbase (có trụ sở tại Mỹ) so với Binance, đã tăng lên 0,12 vào ngày 15/2. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 5/2023, theo dữ liệu từ công ty phân tích CryptoQuant. "Điều này có thể cho thấy lực mua mạnh mẽ của các nhà đầu tư Mỹ", chuyên gia của CryptoQuant cho biết.
Markus Thielen - nhà sáng lập công ty nghiên cứu 10x Research, cũng lưu ý rằng phần lớn đợt tăng giá của Bitcoin xảy ra trong giờ giao dịch của Mỹ. Trong 30 ngày qua, tiền số này đã tăng 17%, trong đó 11% xảy ra trong giờ giao dịch của xứ cờ hoa, còn các đợt tăng giá trong giờ giao dịch của châu Á và châu Âu chỉ chiếm 3%.
Tiểu Gu (theo CoinDesk, Reuters, CNBC)
