HAGL Agrico sắp rót 18.000 tỷ vào dự án nông nghiệp tại Lào 
HAGL Agrico, công ty nông nghiệp của tỷ phú Trần Bá Dương, muốn đầu tư dự án trồng cây ăn trái kết hợp nuôi bò tại Lào, với tổng vốn 750 triệu USD.
Các cổ đông Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, HNG) đã thông qua kế hoạch đầu tư dự án nông nghiệp ở Lào tại đại hội cổ đông bất thường vừa tổ chức. Theo đó, dự án này sẽ trồng cây ăn trái (chuối, xoài, bưởi, sầu riêng) kết hợp chăn nuôi bò bán chăn thả, bò thịt và chế biến trái cây...
Công ty nông nghiệp của tỷ phú Trần Bá Dương tính rót hơn 18.000 tỷ đồng (750 triệu USD) vào dự án trên, trong đó vốn tự có là 9.650 tỷ, còn lại là vốn vay từ ngân hàng trong, ngoài nước. Dự kiến dự án sẽ hoàn thiện vào 2028, hoạt động trong 50 năm.
Nhà đầu tư thực hiện dự án là Công ty TNHH MTV Đầu tư và Sản xuất kinh doanh Nông nghiệp Nam Lào. Trong đó, HAGL Agrico sẽ góp 100% vốn tự có qua hình thức góp vốn điều lệ cho doanh nghiệp này.
Khi đi vào hoạt động từ 2028, dự án đặt mục tiêu mang về 13.500 tỷ đồng doanh thu (550 triệu USD) và 2.450 tỷ đồng (100 triệu USD) lợi nhuận mỗi năm.
Lào luôn duy trì vị trí thứ nhất trong số 80 quốc gia và vùng lãnh thổ mà doanh nghiệp Việt Nam có đầu tư ra nước ngoài. Tính đến cuối 2023, theo số liệu của Bộ Kế hoạch & Đầu tư, tổng vốn đầu tư đăng ký của Việt Nam sang Lào đạt gần 5,5 tỷ USD. Việt Nam cũng luôn nằm trong top 3 nước đầu tư trực tiếp lớn nhất vào nước này.
Trước đó, cuối năm 2023, Hội đồng quản trị HAGL Agrico thông qua việc thành lập Công ty TNHH Đầu tư và Sản xuất Kinh doanh Nông nghiệp Nam Lào (Southern Laos Agri). Công ty có tổng vốn đăng ký khoảng 400 triệu USD, thuộc 100% sở hữu của HAGL Agrico.
Cách đây 6 năm, Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương bắt tay với ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai (HAG) trong nỗ lực vực dậy đế chế nông nghiệp của đại gia phố núi.
"Cuộc hôn phối" có những tín hiệu khởi sắc, nhưng sau hai năm chưa đủ thay đổi hoàn toàn diện mạo HAGL. Vì thế, năm 2020, HAGL quyết định phát hành cổ phiếu riêng lẻ và bán vốn tại công ty nông nghiệp. Một năm sau, ông Dương trở thành Chủ tịch HAGL Agrico thay ông Đức.
HAGL Agrico được tiếp quản bởi Thagrico - thành viên của Tập đoàn Trường Hải (Thaco Group). Doanh nghiệp này ghi nhận lỗ liên tiếp trong 3 năm (2021-2023), nên đầu tháng 2/2024, Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HSX) lưu ý về khả năng cổ phiếu có thể bị hủy niêm yết.
Minh Sơn
