Giảm sau đó lại tăng mạnh 
Sáng 22/4, các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 80,3-82,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 1,7 triệu đồng chiều mua và 1,2 triệu đồng chiều bán so với giá đóng cửa tuần.
Tuy nhiên, đến 10h, giá vàng miếng bật tăng lên 80,7-83,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng trở lại 400.000 đồng sau khi sụt giá mạnh.
Đến 11h15, giá tiếp tục điều chỉnh lên 81-83,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng mỗi chiều.
Chênh lệch giữa chiều mua và chiều bán được nới rộng từ 2 triệu đồng lên 2,5 triệu đồng. 
Giá vàng nhẫn sáng nay được niêm yết tại vùng giá là 74,4-76,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng khi mở cửa tuần. 
Tại Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng SJC hiện giao dịch tại 81,65-83,9 triệu đồng/lượng (mua - bán). Vàng nhẫn tại đây được niêm yết ở mức 75,26-77,16 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Kết thúc tuần vừa rồi (15/4-20/4), các doanh nghiệp lớn niêm yết giá vàng miếng SJC tại 82-84 triệu đồng/lượng (mua - bán). Mức giá cao nhất vàng miếng ghi nhận tuần qua là 83,3-85,5 triệu đồng/lượng (mua - bán) song giảm đột ngột. Giá vàng nhẫn kết tuần tại vùng giá là 74,8-76,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), ổn định trong những phiên cuối tuần.
Tại thị trường quốc tế, giá vàng thế giới tăng dựng đứng, leo lên mốc 2.410 USD/ounce phiên cuối tuần, song đóng cửa tuần lại sụt giá và dừng tại mốc 2.392 USD/ounce. Trước đó, kim loại này khởi động tuần quanh mức 2.367 USD/ounce, sau đó chủ yếu dao động trong khoảng 2.360-2.390 USD/ounce.
Tính trong một tháng trở lại đây, vàng thế giới đã tăng gần 300 USD, tương đương mức tăng ròng 14%. Còn tính từ đầu năm đến nay, kim loại quý đã tăng gần 400 USD/ounce, tương ứng mức tăng 19%. Đây cũng là mức tăng mạnh nhất ghi nhận được trong lịch sử của vàng thế giới.
Giá vàng thế giới quy đổi ra tiền Việt chưa bao gồm thuế, phí đang thấp hơn vàng miếng SJC trong nước hơn 10 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng nhẫn hơn 4 triệu đồng/lượng.
Một sản phẩm vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Dự báo giá vàng tuần này, 14 chuyên gia Phố Wall đã tham gia cuộc khảo sát của Kitco News. 10 chuyên gia (72%) dự báo giá vàng sẽ tăng cao; 3 chuyên gia (21%) cho rằng vàng sẽ giữ ổn định và chỉ một nhà phân tích (7%) dự đoán giá sẽ giảm.
149 phiếu bầu đã được bỏ trong cuộc thăm dò trực tuyến với các nhà đầu tư cá nhân. 95 người (64%) kỳ vọng giá vàng sẽ tăng; 29 người (19%) dự đoán giá sẽ thấp hơn và 25 người (17%) nhận định kim loại quý có xu hướng đi ngang.
David Meger - Giám đốc giao dịch kim loại tại High Ridge Futures - cho rằng tình hình lúc leo thang, lúc hạ nhiệt tại Trung Đông đã chi phối thị trường vàng. Nếu tình hình được kiểm soát, giá vàng sẽ giảm hoặc chững lại khi sức mua để tìm kiếm nơi trú ẩn an toàn cạn kiệt.
Everett Millman - chuyên gia về kim loại quý của Gainesville Coins - một đại lý bán vàng trực tuyến - nhận định nếu căng thẳng tiếp tục leo thang ở Trung Đông, giá vàng có thể tăng lên mức 2.500-2.600 USD/ounce, còn nếu có lệnh đình chiến, giá vàng có thể giảm xuống mức 2.200 USD/ounce.
Tại thị trường trong nước, theo thông báo của Ngân hàng Nhà nước, phiên đấu thầu vàng miếng sẽ bắt đầu vào 10h hôm nay. Việc này nhằm tăng cung cho thị trường trong bối cảnh giá tăng vọt. 15 đơn vị đủ điều kiện tham gia dự phiên thầu.
Khối lượng dự kiến đấu thầu tuần tới là 16.800 lượng, mỗi lô giao dịch là 100 lượng và tỷ lệ đặt cọc là 10%. Giá tham chiếu đặt cọc là 81,8 triệu đồng/lượng và bước giá là 10.000 đồng.
USD trong ngân hàng lên kịch trần
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 106,12 điểm, tăng 4,7% từ đầu năm và hiện ở vùng giá cao nhất 6 tháng.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.272 đồng, tăng 12 đồng. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.060-25.485 đồng.
Các ngân hàng cũng nâng giá USD, lên mức trần được phép. Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.145-25.485 đồng (mua - bán). Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.140-25.485 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.680-25.760 đồng/USD (mua - bán), tăng 160 đồng ở chiều mua và tăng 90 đồng ở chiều bán ra so với trước đó.
