Country Garden nguy cơ thanh lý tài sản 
Country Garden - hãng bất động sản tư nhân lớn nhất Trung Quốc - đối mặt nguy cơ thanh lý tài sản khi một doanh nghiệp kiện họ lên tòa án vì chậm trả nợ.
Hôm 28/2, Country Garden cho biết bên nộp đơn là Ever Credit Limited - công ty con của hãng đồ gỗ Kingboard Holdings (Hong Kong). Chủ nợ này đòi đại gia bất động sản Trung Quốc trả khoản vay 205 triệu USD.
Phiên tòa sẽ diễn ra vào ngày 17/5. Trong báo cáo nộp lên Sở Giao dịch Chứng khoán Hong Kong, hãng bất động sản tư nhân lớn nhất Trung Quốc cho biết sẽ kiên quyết phản đối yêu cầu thanh lý tài sản.
Cổ phiếu Country Garden hôm nay giảm hơn 12% ngay đầu phiên. Diễn biến này đi ngược với chỉ số Hang Seng Index của sàn Hong Kong.
Việc này diễn ra một tháng sau khi China Evergrande Group bị tòa án ở Hong Kong ra phán quyết thanh lý tài sản. Evergrande hiện là công ty nặng nợ nhất thế giới, với 300 tỷ USD. Họ đối mặt quy trình tái cấu trúc phức tạp mà một số nhà đầu tư dự báo kéo dài hơn một thập kỷ.
Do đó, thông tin Country Garden đối mặt nguy cơ thanh lý tài sản khơi lại lo ngại của người mua nhà và các chủ nợ về khủng hoảng bất động sản Trung Quốc, trong bối cảnh Bắc Kinh nỗ lực kéo lại niềm tin thị trường này. Bất động sản hiện đóng góp 25% GDP Trung Quốc.
Địa ốc Trung Quốc rơi vào khủng hoảng từ giữa năm 2021, do các chính sách nhằm giảm đòn bẩy trong nền kinh tế. Hàng loạt hãng bất động sản vỡ nợ. Một số đang trong quá trình tái cấu trúc. Hơn một năm qua, giới chức Trung Quốc tung hàng loạt chính sách hỗ trợ thị trường này.
Country Garden cho biết tiếp tục "đàm phán tích cực với các chủ nợ quốc tế về kế hoạch tái cấu trúc" mà họ sớm công bố. Nhưng kế hoạch này đang bị đe dọa bởi yêu cầu thanh lý tài sản.
"Coutry Garden đang kéo dài thời gian, đổi nhiều bên cố vấn, khiến mọi người mất kiên nhẫn và muốn công ty này thanh lý tài sản", một nhà đầu tư trái phiếu của hãng cho biết trên Reuters.
Tuy nhiên, Country Garden cho biết động thái của một chủ nợ đơn lẻ sẽ không tác động lớn đến kinh doanh hàng ngày và tái cấu trúc nợ quốc tế của công ty.
Tháng 10/2023, hãng bất động sản tư nhân lớn nhất Trung Quốc lỡ hạn thanh toán 15 triệu USD lãi trái phiếu. Trước đó, hãng cảnh báo tình hình tài chính đang đi xuống và có thể không đủ tiền trả nợ.
Hà Thu (theo Reuters)
