Tối 17/12, phát biểu tại Lễ tôn vinh doanh nhân, doanh nghiệp Thăng Long 2023, ông Nguyễn Mạnh Quyền, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, tình hình phát triển kinh tế - xã hội của thành phố Hà Nội năm nay đạt được những kết quả khá tích cực.
Tổng sản phẩm trên địa bàn năm 2023 ước tăng 6,27%. Thu ngân sách của Hà Nội năm 2023 ước đạt trên 400.000 tỷ đồng, bằng 113,5% dự toán năm và tăng 20% so với năm 2022.
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng ước đạt 776.000 tỷ đồng, tăng 10,4% so với năm 2022. Thu hút đầu tư nước ngoài tăng khá, ước đạt 2,9 tỷ USD, tăng 62% so với năm 2022...
Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền phát biểu tại Lễ tôn vinh (Ảnh: KN).
Theo ông Quyền, những năm qua, Hà Nội cũng đã chứng kiến cộng đồng doanh nghiệp phát triển hùng hậu với hơn 373.000 doanh nghiệp.
"Thành phố cam kết tiếp tục đồng hành mạnh mẽ, quyết liệt hơn nữa với các doanh nghiệp, doanh nhân Thủ đô để vượt qua khó khăn thách thức, đón bắt các cơ hội, tiếp tục phát triển lớn mạnh", Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội khẳng định.
Các doanh nghiệp, doanh nhân có mặt ở hầu hết ngành nghề, lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, hoạt động không chỉ trong nước mà còn mở rộng ra nhiều nước trong khu vực và trên thế giới. Đặc biệt xuất hiện một lực lượng doanh nhân trẻ, năng động, dám nghĩ, dám làm, dám đương đầu với khó khăn, khởi nghiệp thành công các mô hình kinh doanh mới, sáng tạo.
Ông Mạc Quốc Anh, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa, cho biết đây là dịp để tôn vinh, biểu dương, động viên những doanh nghiệp, doanh nhân Thủ đô tiêu biểu, có thành tích xuất sắc trên các lĩnh vực, đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô và đất nước trong năm 2023.
