Kết thúc ngày 1/2, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 76-78,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 400.000 đồng/lượng chiều mua và 600.000 đồng/lượng chiều bán so với thời điểm mở cửa phiên. Chênh lệch 2 chiều mua - bán giảm từ 2,5 triệu đồng về 2,3 triệu đồng. Phiên hôm qua cũng là ngày thứ 4 liên tiếp kim loại quý đi lên, nâng giá vàng miếng lên mức cao nhất một tháng.
So với mức đỉnh thiết lập vào 26/12/2023, mỗi lượng vàng miếng SJC mua vào đang thấp hơn 3 triệu đồng, còn chiều bán ra chỉ kém khoảng 2 triệu đồng.
Vàng nhẫn kết ngày hôm qua được niêm yết tại 63,15-64,35 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên sáng qua.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay biến động quanh vùng 2.060 USD/ounce, tăng 20 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng miếng trong nước đắt hơn thế giới 17 triệu đồng/lượng.
Vàng trong nước nới rộng khoảng cách với thế giới (Ảnh: Tiến Tuấn).
Hôm qua, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thông báo giữ nguyên lãi suất tham chiếu, đúng như dự báo từ trước đó của thị trường. Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện vào khoảng 5,25-5,5%/năm. Trong 3 phiên họp trước, cơ quan này cũng giữ nguyên lãi suất.
"Ủy ban không cho rằng thời điểm sắp tới là phù hợp để giảm lãi suất, cho đến khi tự tin hơn rằng lạm phát đang hạ nhiệt bền vững hướng về mục tiêu 2%", Fed thông báo.
Trong cuộc họp báo sau đó, Chủ tịch Fed Jerome Powell cũng nhấn mạnh hiện chưa có đề xuất giảm lãi suất nào và việc hạ lãi suất vào tháng 3 không phải là khả thi nhất. Động thái của Chủ tịch Fed phần nào bác bỏ khả năng giảm lãi suất thị trường đang kỳ vọng. Chủ tịch Fed cho biết các nhà hoạch định chính sách sẽ theo dõi thêm nhiều dữ liệu để xác định rõ xu hướng kinh tế đang diễn ra.
Phản ứng với thông tin này, giá vàng thế giới đảo chiều giảm ngay 10 USD xuống mốc 2.038 USD/ounce. Tuy nhiên, vàng thế giới lại nhanh chóng phục hồi. Theo chiến lược gia Daniel Ghali của TD Securities - một ngân hàng chuyên về đầu tư - nhu cầu vàng vật chất mạnh và xu hướng mua ròng vàng của các ngân hàng trung ương vẫn sẽ tiếp tục nâng đỡ giá vàng trong thời gian tới.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - duy trì ở mức 103,5 điểm, tăng 2,07% so với đầu năm.
Tỷ giá trung tâm kết ngày hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 24.023 đồng/USD, giảm 13 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.821 đồng đến 25.224 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.225-24.595 đồng/USD (mua - bán). Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.260-24.570 đồng/USD.
Trên thị trường tự do, giá USD là 24.960-25.060 đồng/USD, giảm 25 đồng ở chiều mua vào và tăng 25 đồng chiều bán ra.
