Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) vừa có văn bản yêu cầu Công ty cổ phần Bất động sản và Đầu tư VRC (mã chứng khoán: VRC) giải trình về việc cổ phiếu tăng trần 5 phiên liên tiếp từ ngày 6/3 đến 12/3.  
Yêu cầu này căn cứ theo quy định về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán: "Công ty đại chúng phải công bố thông tin bất thường trong 24 giờ, kể từ khi xảy ra một trong các sự kiện sau đây: Trường hợp công ty nhận biết được sự kiện, thông tin làm ảnh hưởng đến giá chứng khoán của chính công ty, công ty phải xác nhận hoặc đính chính về sự kiện, thông tin đó".
Đồng thời, căn cứ vào công văn của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc HoSE yêu cầu tổ chức niêm yết trong thời hạn 24 giờ kể từ khi giá cổ phiếu tăng trần hoặc giảm sàn từ 5 phiên liên tiếp trở lên phải báo cáo, công bố các thông tin liên quan đến công ty có ảnh hưởng đến biến động giá cổ phiếu.
Từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu VRC đi ngang quanh vùng 8.000 đồng/đơn vị. Chỉ 5 phiên gần đây, giá cổ phiếu có biến động mạnh, tăng lên mức 11.250 đồng/đơn vị (chốt phiên 12/3), tức tăng 39%.
Bất động sản và Đầu tư VRC tiền thân là Xí nghiệp Xây lắp Đặc khu Vũng Tàu - Côn Đảo, được thành lập tháng 8/1980, là một trong những công ty xây dựng ra đời sớm nhất ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tháng 6/2018, công ty đã chuyển trụ sở chính về TPHCM.
Theo báo cáo quản trị năm 2023, Chủ tịch HĐQT là ông Từ Như Quỳnh sở hữu hơn 12,5% vốn. Một cổ đông lớn khác là ông Phan Văn Tướng, Thành viên HĐQT sở hữu 18,6% vốn.
Phối cảnh một dự án mà VRC đầu tư (Ảnh: VRC).
Địa bàn kinh doanh của công ty ở TPHCM, Bà Rịa - Vũng Tàu và Long An với một số dự án.
Thông qua công ty con Công ty cổ phần ADEC (sở hữu 54,33% vốn), VRC đầu tư một số dự án lớn như Khu dân cư ADC Phường Phú Mỹ, quận 7 (TPHCM, 7,9ha); Khu đô thị mới Nhà Bè (TPHCM, 90ha); Khu dân cư ADC Long An (9,5ha).
Thông qua công ty liên kết Công ty cổ phần Đóng tàu và Dịch vụ cảng Mỹ Xuân, VRC đầu tư dự án Cảng tổng hợp container Mỹ Xuân (Bà Rịa - Vũng Tàu, 50ha).
Năm 2023, VRC đạt doanh thu 3,9 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ hơn 197 triệu đồng. Doanh thu  tăng nhẹ so với năm trước còn lợi nhuận giảm mạnh so với số lãi gần 17 tỷ đồng của năm trước. Chi phí quản lý doanh nghiệp lớn là nguyên nhân "ăn mòn" lợi nhuận. Đồng thời, lợi nhuận có sự chênh lệch lớn vì cùng kỳ năm trước có phát sinh thu nhập khác.
Trong khi đó, công ty có vay nợ tài chính ngắn hạn 316,3 tỷ đồng vào cuối năm 2023, tăng 60% so với năm trước. Hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 0,25 lần. Hàng tồn kho hơn 1.176 tỷ đồng, tăng 116 tỷ đồng so với năm trước, nằm ở các dự án bất động sản dở dang mà công ty đang đầu tư.
