Samsonite là thương hiệu Mỹ thành lập vào năm 1910 với những chiếc vali đầu tiên ra đời được làm hoàn toàn bằng thủ công và chủ yếu dựa trên nguyên tắc bền chắc, chịu đựng được va đập mạnh của những hành trình dài ngày cho một bộ phận khách hàng nhỏ và giàu có.
Trải qua hơn 100 năm phát triển, Samsonite đã khẳng định vị thế hàng đầu trong ngành vali, phụ kiện du lịch với những sản phẩm chất lượng cao sử dụng các công nghệ tiên tiến độc quyền. Với kiểu dáng sang trọng, thanh lịch và nhiều tiện ích, Samsonite đem tới sự tiện nghi tối ưu cho những chuyến du lịch của khách hàng.
Từ ngày 1/4 đến 31/5, Samsonite tiến hành chương trình "Luggage Trade-in: Thu vali cũ, đổi vali mới". Khách hàng có thể đem vali nhãn hiệu bất kỳ đến hệ thống các cửa hàng Samsonite để đổi lấy vali mới với giá ưu đãi 30% - 50%. Đối với khách hàng online, sau khi đặt hàng trực tiếp và nhận vali mới, khách đem vali cũ đến địa điểm cửa hàng gần nhất của hệ thống Samsonite để thu hồi đóng góp vào phần tái chế sau này.
Dòng đời mới cho vali cũ thu hồi
Các vali cũ thu hồi sẽ có dòng đời mới. Samsonite đồng hành cùng các đối tác là Công ty môi trường Á Châu (MTAC), Công ty Nhựa tái chế DUYTAN (DUYTAN Recycling), đơn vị vận chuyển VINTRANS thu gom xử lý bóc tách phân loại vali cũ, tái chế thành những sản phẩm hữu ích tặng cho trường học, cộng đồng nhằm góp phần giảm thiểu rác thải và bảo vệ môi trường bền vững.
Cùng Samsonite tham gia chiến dịch "Luggage Trade-In - Nâng tầm chuyến đi của bạn" và bảo vệ môi trường.
Hotline: 1800 6360
Website: samsonite-vietnam.com/2024-trade-in-dantri
Hệ thống cửa hàng: samsonite-vietnam.com/pages/he-thong-cua-hang
