Thiết lập nền tảng phát triển dài hạn
Tại cuộc họp, ông Tô Như Toàn, Chủ tịch HĐQT Văn Phú - Invest, cho biết 2023 là năm khởi đầu thực hiện chiến lược 10 năm của doanh nghiệp, với chuỗi sự kiện triển khai các sáng kiến chiến lược theo kế hoạch đã đề ra.
Với công tác phát triển dự án, doanh nghiệp vẫn kiên định với chiến lược phát triển, mở rộng quỹ đất bằng hình thức tham gia đấu thầu các dự án, mua bán - sáp nhập (M&A) dự án tại các địa phương có tiềm năng phát triển và có định hướng cụ thể như Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Phòng, Quảng Ninh...
Trong bối cảnh thị trường diễn biến không thuận lợi, Văn Phú - Invest cho biết vẫn cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu được thông qua tại cuộc họp đại hội cổ đông (ĐHCĐ) năm 2023. Cụ thể, công ty đã tham gia và đấu giá thành công dự án Đầu tư xây dựng nhà ở hỗn hợp và khu thương mại dịch vụ Song Khê - Nội Hoàng, tỉnh Bắc Giang, hoàn thành hạ tầng, cây xanh và một phần thô tòa CT2 Dự án khu nhà ở công nhân kết hợp thương mại dịch vụ tại huyện Yên Phong, Bắc Ninh.
Các thành viên HĐQT Văn Phú - Invest.
Văn Phú - Invest cũng hoàn thành hạng mục nhà liền kề dự án Đầu tư xây dựng nhà ở, nhà ở kết hợp thương mại hỗn hợp tại Phân khu số 2, khu đô thị phía Nam tại thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang (dự án The Terra - Bắc Giang) và hoàn thành thi công các hạng mục hạ tầng, bổ sung thêm yếu tố nghệ thuật (artwork), hệ thống chiếu sáng nâng cao tại dự án Vlasta - Sầm Sơn. Toàn bộ dự án đã được bàn giao cho khách hàng mua nhà.
Với công tác quản trị nội bộ, dựa trên chiến lược đến năm 2032 đã được thông qua, 2023 là năm đầu tiên Văn Phú - Invest triển khai các sáng kiến chiến lược, hướng đến mục tiêu phát triển hệ thống để chuẩn bị đầy đủ các cơ chế, chính sách... nhằm đón đầu một chu kỳ mới của thị trường bất động sản, từng bước đẩy mạnh công tác số hóa trong quản trị điều hành thông qua áp dụng triệt để các phần mềm ứng dụng, kho dữ liệu lớn (bigdata).
Cụ thể, doanh nghiệp đã triển khai và hoàn thiện nhiều nhiệm vụ quan trọng về tài chính, nhân sự, xây dựng hạ tầng và phần mềm nghiệp vụ, kiểm soát chặt chẽ quá trình hoạt động, thực hiện điều chỉnh các điểm chưa thỏa đáng, cải thiện các dịch vụ nội bộ.
Ngoài ra, ban lãnh đạo doanh nghiệp triển khai thực hiện giải pháp tối ưu như tiết kiệm chi phí hoạt động, phân loại dự án và tập trung mọi nguồn lực hoàn thiện pháp lý các dự án sắp hoàn thành ở địa bàn tiềm năng, triển khai giải pháp tối ưu trong thi công để tiết kiệm chi phí.
"Trong thời điểm thị trường vốn có sự biến động ảnh hưởng lớn đến sự hoạt động ổn định, liên tục của các doanh nghiệp nhưng Văn Phú - Invest vẫn giữ vững được sự ổn định tài chính, quản lý chi phí tối ưu, hiệu quả", ông Toàn cho biết.
Ông Tô Như Toàn, Chủ tịch HĐQT Văn Phú - Invest phát biểu tại cuộc họp ĐHCĐ.
Bên cạnh việc nâng cao chất lượng quản trị nội bộ, doanh nghiệp cũng chú trọng công tác nghiên cứu và phát triển (R&D) để ứng dụng các thành quả nghiên cứu vào công tác thiết kế, thi công, vận hành như kiểm soát đánh giá dự án các giai đoạn theo định hướng xanh, bền vững, tối ưu, giải pháp ứng dụng đô thị thông minh, xây dựng sân chơi trẻ em sử dụng vật liệu xanh, vật liệu tái chế...
Những nỗ lực trên góp phần giúp doanh nghiệp kết thúc năm 2023 với doanh thu và lợi nhuận sau thuế lần lượt ở mức 1.877 tỷ đồng và 463,2 tỷ đồng, thực hiện 85% chỉ tiêu doanh thu và 84% chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế cả năm. Kết quả này được lãnh đạo Văn Phú - Invest đánh giá là tương đối tích cực trong bối cảnh thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn từ nửa cuối năm 2022 đến nay.
Dồn toàn lực cho lĩnh vực kinh doanh cốt lõi
Với dự báo thị trường bất động sản năm 2024 còn nhiều khó khăn, ông Tô Như Toàn cho biết Văn Phú - Invest tập trung phát triển lĩnh vực kinh doanh bất động sản, không mở rộng các ngành nghề.
Bên cạnh lĩnh vực chính là bất động sản nhà ở, doanh nghiệp phát triển thêm mảng bất động sản dịch vụ tạo thu nhập định kỳ.
Văn Phú - Invest hướng tới là một nhà phát triển bất động sản "vị nhân sinh" lấy con người làm trọng tâm trong mọi suy nghĩ, hành động. Sản phẩm cốt lõi là phân khúc bất động sản trung cấp tại vị trí trung tâm và vùng ven các tỉnh, thành phố có tiềm năng phát triển.
Theo đại diện Văn Phú - Invest, các dự án đều được nghiên cứu kỹ, xuất phát nhu cầu của khách hàng, trau chuốt từ khâu thiết kế, thi công, tiện ích đi kèm đầy đủ, pháp lý hoàn thiện và có hỗ trợ từ ngân hàng, từ đó mang tới cho khách hàng sản phẩm phù hợp nhất.
Điển hình là các dự án The Terra Bắc Giang, thực hiện mở bán từ 2023, dự án Vlasta Thủy Nguyên - Hải Phòng dự kiến mở bán quý IV/2024, dự án Vlasta Quảng Bình - Quảng Bình dự kiến mở bán năm 2025 và sẽ mang lại cho doanh nghiệp mức doanh thu khoảng 7.000 tỷ đồng giai đoạn 2024-2025.
Với công tác chuẩn bị đầu tư, ban lãnh đạo doanh nghiệp kiên định chiến lược đã đề ra là tiếp tục triển khai dự án tại các địa bàn trọng điểm, nhiều tiềm năng và dư địa lớn. Cụ thể, Văn Phú - Invest triển khai các công việc liên quan đến giải phóng mặt bằng, giao đất tại dự án khu đô thị Bảo Ninh 8, xã Bảo Ninh, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
Công ty triển khai các công việc liên quan đến nghiên cứu khả thi dự án đầu tư xây dựng nhà ở hỗn hợp và khu thương mại dịch vụ Song Khê - Nội Hoàng; hoàn thiện công tác pháp lý dự án Nhơn Trạch - Đông Nai, Khu đô thị số 22 - Bắc Giang, dự án Phạm Hùng - Hà Nội, đồng thời triển khai tiếp dự án BT Phạm Văn Đồng - Gò Dưa với mục tiêu được giao đất trong năm 2024.
Ngoài ra, Văn Phú - Invest vẫn tiếp tục quy hoạch lại các dự án, chuyển nhượng một số các dự án không nằm trong chiến lược cho đối tác, song song, tiếp tục thúc đẩy công tác M&A, tìm hiểu các dự án đấu giá tiền năng để gia tăng quỹ đất làm nguồn dự án gối đầu cho các năm tiếp theo, tạo đà phát triển bền vững theo đúng chiến lược phát triển.
Với mảng thi công xây dựng, trong năm 2024, Văn Phú - Invest tiếp tục triển khai các dự án chuyển tiếp từ năm 2023 sang như Dự án xây dựng nhà ở, nhà ở kết hợp thương mại hỗn hợp tại Phân khu số 2, Khu đô thị phía Nam, phường Dĩnh Kế, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang; Khối nhà CT2 dự án khu nhà ở công nhân và dịch vụ thương mại Yên Phong, Bắc Ninh và thi công xây dựng dự án Vlasta Thủy Nguyên - Hải Phòng.
Đặt mục tiêu tổng doanh thu, lợi nhuận trước và sau thuế cả năm lần lượt ở mức 2.775 tỷ đồng, 405 tỷ đồng và 350 tỷ đồng, Văn Phú - Invest thực hiện ghi nhận doanh thu chính các dự án tại Bắc Giang với doanh thu mang lại khoảng 2.250 tỷ đồng, dự án Oakwood Residence Hà Nội mang lại 180 tỷ đồng, các dự án khác 350 tỷ đồng. Trong năm, công ty thực hiện mở bán tại một số dự án mới như Vlasta Thủy Nguyên - Hải Phòng; khu nhà ở công nhân và dịch vụ thương mại Yên Phong, Bắc Ninh.
Về phương án phân phối lợi nhuận sau thuế năm 2023, tại cuộc họp ĐHCĐ ngày 26/4/2023, HĐQT đã xin ý kiến về kế hoạch phân phối lợi nhuận sau thuế năm 2023 và được thông qua với tỷ lệ chi trả cổ tức dự kiến là 10%.
Tuy nhiên, năm 2023 là tròn 20 năm thành lập doanh nghiệp, nên HĐQT đã trình và được các cổ đông tham dự cuộc họp ĐHCĐ năm 2024 thông qua việc thay đổi tỷ lệ chi trả cổ tức từ 10% lên thành 20%, với hình thức phát hành thêm cổ phiếu để trả cổ tức cho cổ đông hiện hữu. Nguồn lực thực hiện lấy từ lợi nhuận sau thuế tích lũy chưa phân phối. Như vậy, cổ đông sở hữu mỗi 10 cổ phiếu tại ngày chốt danh sách sẽ nhận thêm 2 cổ phiếu mới.
Năm 2024, tỷ lệ chi trả cổ tức dự kiến của doanh nghiệp là 10%.
