Tính đến ngày 16/1, ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Masan (mã chứng khoán: MSN) đã rời khỏi bảng xếp hạng các tỷ phú USD trên thế giới, theo cập nhật của Forbes. 
Danh sách tỷ phú Việt Nam hiện chỉ ghi nhận 5 người, gồm ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch HĐQT Vingroup, ông Trần Đình Long - Chủ tịch Hòa Phát, bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Chủ tịch VietJet, ông Trần Bá Dương - Chủ tịch Thaco và ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch Techcombank. So với hồi đầu năm, tài sản của các tỷ phú Việt ghi nhận biến động.
Nguyên nhân dẫn đến việc ông Nguyễn Đăng Quang rời danh sách có thể là do cổ phiếu MSN của Masan Group chịu áp lực giảm vào đầu năm nay. Trong 10 phiên giao dịch đầu năm, cổ phiếu này ghi nhận 6 phiên giảm giá.
Cổ phiếu MSN hiện giao dịch quanh mức 66.000 đồng/cổ phiếu, giảm mạnh so với mức trên 100.000 đồng/cổ phiếu cách đây 1 năm.
Các tỷ phú Việt Nam được ghi nhận trong danh sách của Forbes (Ảnh chụp màn hình),
Ông Nguyễn Đăng Quang lần đầu lọt vào danh sách tỷ phú của Forbes từ năm 2018. Trong những năm qua, ông đã liên tục vào rồi ra khỏi danh sách của Forbes, với khối tài sản biến động trong khoảng từ 1-1,9 tỷ USD. Vị doanh nhân này được Forbes đưa trở lại vào danh sách vào ngày 3/1.
Đáng chú ý, người giàu nhất Việt Nam đang là ông Phạm Nhật Vượng với khối tài sản 4,5 tỷ USD, đứng thứ 651 thế giới theo xếp hạng của Forbes. Còn theo ước tính của Bloomberg, khối tài sản của vị tỷ phú này hiện ở mức 8,5 tỷ USD.
Tài sản của bà Nguyễn Thị Phương Thảo cũng giảm 100 triệu USD xuống còn 2,3 tỷ USD. Tài sản của ông Trần Đình Long ghi nhận mức giảm tương tự, xuống còn 2,2 tỷ USD.
Ông Trần Bá Dương và ông Hồ Hùng Anh cũng ghi nhận mức giảm 100 triệu USD. Hiện, cả 2 vị tỷ phú đều sở hữu khối tài sản 1,4 tỷ USD.
