Năm 2024 đánh dấu cột mốc quan trọng của Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) khi ngân hàng kỷ niệm 30 năm hình thành và phát triển. Với sự nỗ lực không ngừng, SeABank ngày một lớn mạnh và khẳng định vị thế trên thị trường tài chính ngân hàng Việt Nam, là cầu nối lan tỏa những giá trị tốt đẹp tới khách hàng để cùng tạo nên cuộc sống trọn vẹn, hưng thịnh.
Để tri ân, mở rộng cánh cửa hưng thịnh cho cộng đồng doanh nghiệp Việt, SeABank triển khai chương trình "SeABank 30 năm kết nối vươn tầm, khởi dựng hưng thịnh" như lời cảm ơn gửi tới khách hàng doanh nghiệp. Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 30 năm thành lập ngân hàng.
Chương trình được triển khai từ nay đến hết ngày 30/6 dành cho khách hàng sử dụng các sản phẩm dịch vụ của SeABank như chuyển tiền quốc tế và nhờ thu xuất nhập khẩu, L/C xuất nhập khẩu, ngân hàng điện tử dành cho doanh nghiệp, thẻ tín dụng SeAMileage/Visa Corporate, gửi tiền online hoặc tại quầy với hàng loạt ưu đãi.
Theo đó, khách hàng sử dụng dịch vụ chuyển tiền quốc tế và nhờ thu xuất nhập khẩu, L/C xuất nhập khẩu vào mỗi thứ 3 hàng tuần trong thời gian diễn ra chương trình được giảm 30% phí giao dịch, miễn phí báo có chuyển tiền quốc tế tiền về, miễn phí giao dịch đầu tiên cho khách hàng mới. Đi kèm ưu đãi này, khách hàng còn có cơ hội nhận thêm e-Voucher trị giá từ 1-3 triệu đồng, tương ứng với tổng doanh số chuyển tiền quốc tế, nhờ thu xuất nhập khẩu và L/C xuất nhập khẩu (từ 1 triệu USD đến 3 triệu USD).
SeABank còn tặng e-Voucher trị giá 1 triệu đồng cho 243 khách hàng đầu tiên mở mới ngân hàng điện tử SeANet/SeAMobile Biz và phát sinh giao dịch chuyển tiền trong nước, chuyển tiền quốc tế, thanh toán hóa đơn, bán ngoại tệ, gửi tiền online...
Đối với khách hàng sử dụng thẻ tín dụng SeAMileage hoặc Visa Corporate, SeABank dành tặng ưu đãi hoàn tiền 2,43% (tối đa 300.000 đồng/khách/toàn chương trình) cho các giao dịch phát sinh trong thời gian theo quy định.
Điểm nhấn của chương trình này là ưu đãi "hưng thịnh" - cơ hội để khách hàng trúng thưởng lên tới một lượng vàng AJC thông qua chương trình quay số may mắn. Sau khi kết thúc chương trình, SeABank sẽ quay số may mắn để tìm ra 3 giải nhất, mỗi giải trị giá một lượng vàng AJC; 5 giải nhì, mỗi giải trị giá 5 chỉ vàng AJC; 10 giải ba, mỗi giải trị giá một chỉ vàng AJC; và 12 giải khuyến khích, mỗi giải trị giá 0,5 chỉ vàng AJC.
Với mỗi giao dịch gửi tiền online/tại quầy, mỗi gói giải ngân mới, hoặc mở mới dịch vụ ngân hàng điện tử SeANet/SeAMobile Biz, mở mới thẻ tín dụng SeAMileage/Visa Corporate và có phát sinh giao dịch tài chính hợp lệ, khách hàng được nhận một mã số dự thưởng. Ngoài ra, khách hàng đạt doanh số giao dịch tăng thêm 10% trên SeANet/SeAMobile Biz, phát sinh chi tiêu thẻ SeAMileage/Visa Corporate từ 50 triệu đồng sẽ được nhận thêm một mã. Với dịch vụ bảo lãnh, chuyển tiền quốc tế, tài trợ thương mại, mỗi 3 triệu đồng giao dịch sẽ tương ứng với một mã.
Bên cạnh đó, khách hàng được áp dụng nhân đôi mã số dự thưởng khi có giao dịch tín dụng 5 năm liên tiếp tại SeABank, hoặc khách hàng được định danh là doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ trên hệ thống.
Không ngừng nỗ lực trên hành trình phụng sự, mang tới những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, SeABank liên tục đón nhận hàng loạt các giải thưởng danh giá và ghi nhận mức tăng trưởng vượt bậc trong mảng khách hàng doanh nghiệp. Với chương trình "Kết nối vươn tầm - Khởi dựng hưng thịnh" kỷ niệm 30 năm thành lập, SeABank kỳ vọng tiếp tục tạo ra những trải nghiệm thú vị, dành tặng những món quà ý nghĩa cho khách hàng và tiếp tục nối dài hành trình hợp tác trong tương lai.
Để biết thêm chi tiết về chương trình, khách hàng có thể tham khảo bằng cách truy cập website của chương trình tại đây hoặc liên hệ hotline 1900 599 952 dành cho khách hàng doanh nghiệp.
Được thành lập vào năm 1994, SeABank là một trong những ngân hàng TMCP hàng đầu tại Việt Nam với hơn 3 triệu khách hàng, gần 5.500 nhân viên và 181 điểm giao dịch trên toàn quốc. Mục tiêu của SeABank là trở thành ngân hàng bán lẻ tiêu biểu với chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm bằng cách cung cấp hệ thống các sản phẩm và dịch vụ tài chính đa dạng cho các cá nhân, doanh nghiệp nhỏ và doanh nghiệp lớn. SeABank có vốn điều lệ 24.957 tỷ đồng, là một trong những ngân hàng đầu tiên triển khai tiêu chuẩn quản trị rủi ro quốc tế Basel III.
Theo chiến lược phát triển "Hội tụ số", SeABank tập trung số hóa các sản phẩm dịch vụ cũng như ứng dụng công nghệ trong hoạt động vận hành nội bộ và đầu tư xây dựng hạ tầng công nghệ hiện đại nhằm tối ưu hóa quy trình, gia tăng hiệu quả hoạt động, mang đến cho khách hàng trải nghiệm khác biệt về dịch vụ ngân hàng số, hướng tới mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ được yêu thích nhất.
