PNJ đạt lợi nhuận 245 tỷ đồng tháng 1 
Doanh thu thuần tháng 1 của PNJ đạt 3.829 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế khoảng 245 tỷ đồng.
Theo báo cáo kinh doanh tháng 1 của Công ty Cổ phần Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), mảng trang sức chiếm đến 62,6% (gồm 52,1% bán lẻ và 10,5% bán sỉ). Doanh thu vàng 24K giảm 15,6% so với cùng kỳ, do ảnh hưởng bởi Tết Nguyên đán và ngày Thần Tài.
Đại diện PNJ lý giải hành vi mua sắm hai tháng đầu năm phụ thuộc vào chu kỳ âm lịch với dịp lễ lớn như Tết Nguyên, ngày Thần Tài. Năm nay, loạt sự kiện trên rơi vào tháng 2, dẫn đến cơ cấu doanh thu thay đổi so với nền cao kỷ lục năm ngoái.
Để đạt lợi nhuận sau thuế 245 tỷ đồng, lãnh đạo PNJ liên tục mở rộng thị phần, gia tăng khách mới cùng chiến lược đa dạng sản phẩm, cải tiến chiến thuật tiếp cận người dùng.
"Ngoài ra, chúng tôi chủ trương tối ưu hóa trải nghiệm nhằm phục vụ người tiêu dùng tốt nhất, gia tăng mức độ yêu thích của họ với thương hiệu", đại diện doanh nghiệp nói thêm.
Doanh nghiệp còn triển khai nhiều hoạt động đón đầu mùa mua sắm dịp năm mới, đẩy mạnh truyền thông nhằm tăng độ nhận diện thông điệp Tết, điển hình là ra mắt TVC "Vui như Tết - Quý như vàng".
Song song đó, PNJ tung bộ sưu tập đặc biệt mừng năm Giáp Thìn, truyền tải ý nghĩa "vẹn tròn, tài lộc, phú quý và sung túc". Mỗi sản phẩm được nghệ nhân kim hoàn chăm chút từ trong ra ngoài, lồng ghép nhiều lời chúc.
Trong đó, bộ sưu tập trang sức "Kim Bảo Như Ý", quà tặng PNJArt "Kim Long Phi Vân" nổi bật với hình tượng rồng vàng vươn mây và nghệ thuật thiết kế tinh tế. Dòng vàng mini "Tiểu Lộc Đại" Phát có kiểu dáng hiện đại, phù hợp với người trẻ.
Đến cuối tháng 1, hệ thống PNJ có 402 cửa hàng trên 55 tỉnh, thành, gồm 393 chi nhánh PNJ, năm Style by PNJ, ba CAO Fine Jewellery và một trung tâm kinh doanh sỉ.
Mới đây, công ty thực hiện chương trình "Siêu thị Mini 0 đồng - Tết Giáp Thìn 2024", hỗ trợ 15.000 hộ khó khăn, công nhân trên địa bàn TP HCM.
