Hơn 1 tỷ cổ phiếu đã được chuyển nhượng trong phiên giao dịch hôm nay (19/2 tức ngày vía Thần Tài - mùng 10 tháng Giêng âm lịch) trên sàn HoSE, giá trị giao dịch vượt mốc 1 tỷ USD.
Cụ thể, chỉ tính riêng sàn HoSE, toàn phiên chứng kiến tới 1,05 tỷ cổ phiếu được giao dịch, tương ứng 24.754 tỷ đồng. HNX có hơn 83 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.568 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là gần 53 triệu cổ phiếu tương ứng 871 tỷ đồng.
Thanh khoản bùng nổ với lượng tiền mặt dồn dập đổ vào thị trường mua đuổi cổ phiếu, giúp nhiều mã hồi phục từ trạng thái giảm chuyển sang trạng thái tăng.
Đóng cửa phiên giao dịch ngày vía Thần Tài, số lượng mã tăng giá trên toàn thị trường cải thiện rõ nét so với phiên sáng (Nguồn: VDSC).
Với số lượng mã tăng giá cải thiện lên 298 mã (10 mã tăng trần) so với 217 mã giảm trên HoSE, VN-Index nới rộng biên độ so với cuối phiên sáng, ghi nhận mức tăng 15,27 điểm tương ứng 1,26% lên 1.224,97 điểm. VN30-Index tăng 15,66 điểm tương ứng 1,28% lên 1.240,2 điểm.
Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng 0,33 điểm tương ứng 0,14% lên 233,37 điểm và UPCoM-Index tăng 0,39 điểm tương ứng 0,43% lên 90,45 điểm.
Nhóm cổ phiếu "họ Vin" tiếp tục vẫn là đầu tàu kéo thị trường tăng điểm. VHM đóng góp 3,06 điểm trong khi VIC đóng góp 2,87 điểm và VRE đóng góp 0,89 điểm. Bên cạnh đó, các mã đầu ngành như BID, GAS, VNM và MSN cũng có ảnh hưởng lớn đến VN-Index, lần lượt đóng góp 2,18 điểm; 1,53 điểm; 0,98 điểm và 0,95 điểm cho chỉ số chính.
VIC đóng cửa tại mức giá trần 47.000 đồng, đưa giá trị vốn hóa thị trường của VIC lên 179.712 tỷ đồng, vượt ACV và HPG với giá trị vốn hóa lần lượt là 177.639 tỷ đồng và 169.792 tỷ đồng. VHM tăng 6,7% lên 45.550 đồng và VRE tăng trần lên 24.050 đồng.
Với việc VIC tăng trần (tương ứng tăng 3.050 đồng) bên cạnh giúp cổ phiếu này thăng hạng trong top vốn hóa trên sàn còn đẩy giá trị tài sản của cổ đông Vingroup, trong đó có vợ chồng ông Phạm Nhật Vượng, tăng mạnh.
Theo báo cáo quản trị công ty năm 2023 do Vingroup công bố, ông Phạm Nhật Vượng đang sở hữu trực tiếp 691.274.400 cổ phiếu VIC, chiếm tỷ lệ 17,82% vốn điều lệ tập đoàn. Vợ ông, bà Phạm Thu Hương, cũng là Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Vingroup, sở hữu 170.610.525 cổ phiếu VIC, chiếm tỷ lệ 4,4%.
Như vậy, trong ngày vía Thần Tài, tài sản trên sàn của vợ chồng ông Phạm Nhật Vượng (chỉ tính thông qua sở hữu trực tiếp cổ phiếu VIC) đã tăng gần 2.629 tỷ đồng lên 40.509 tỷ đồng.
Ngoài VIC và VRE, sàn HoSE còn có 8 mã khác tăng trần phiên hôm nay: POM, CCL, MCP, VFG, SFG, TNA, EVF, ST8.
Nhóm ngân hàng đã có thêm nhiều mã xanh hơn, trong đó MSB tăng 2,6%, BID tăng 1,5%;TCB tăng 1%; SHB tăng 0,8%... Cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính cũng chứng kiến FIT tăng 3,6%, BSI tăng 2,5%; FTS tăng 2,4%; VDS, SsI, TVS tăng giá.
Cùng với 2 mã "cháy hàng" là POM và TNA, cổ phiếu tài nguyên cơ bản còn có GTA tăng 5,7%, áp sát mức giá trần; KSB tăng 3,4%; TTF tăng 2,2%; HPG tăng 2,1%. Riêng khớp lệnh HPG được đẩy lên cao, đạt 42,3 triệu đơn vị.
Cổ phiếu thực phẩm và đồ uống khởi sắc với sự dẫn dắt của các "ông lớn": MSN tăng 4,1%; DBC tăng 4%; VNM tăng 2,7%; LAF tăng 2,6%; HAG tăng 2%.
Thị trường bùng nổ thanh khoản và tăng mạnh trong ngày vía Thần Tài. Cùng ngày, tại lễ đánh cồng khai trương giao dịch đầu xuân Giáp Thìn 2024, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi nhấn mạnh mục tiêu đưa thị trường chứng khoán Việt Nam có bước phát triển mới về chất, nâng hạng trong thời gian sớm nhất.
"Chúng ta phải chủ động thực hiện các giải pháp để thị trường chứng khoán bước lên thị trường mới nổi" - lãnh đạo Bộ Tài chính nêu nhiệm vụ cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Thứ trưởng Chi cho rằng, để đạt mục tiêu này đòi hỏi nỗ lực từ cơ quan quản lý nhà nước, sở giao dịch chứng khoán, công ty lưu ký, các cơ quan liên quan, doanh nghiệp niêm yết… để có một thị trường lên thang bậc mới trong xếp hạng.
