Ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch HĐQT kiêm người sáng lập Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG) - sở hữu khối tài sản cổ phiếu MWG trị giá khoảng 2.000 tỷ đồng. Trong quý đầu năm nay, ông Tài bất ngờ nhận thù lao 0 đồng.
Cùng với ông Tài, ông Trần Huy Thanh Tùng - Thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc, đồng thời là một trong những nhà sáng lập công ty - cũng không nhận thù lao. Ông Đoàn Văn Hiểu Em - Thành viên HĐQT, Tổng giám đốc điều hành chuỗi bán lẻ điện thoại, điện máy - cũng tương tự nhận mức thù lao 0 đồng.
Điều này gây bất ngờ vì quý đầu năm Thế Giới Di Động có lợi nhuận hơn 900 tỷ đồng, gấp 43 lần cùng kỳ. Bản thân ông Tài, ông Hiểu Em hay ông Tùng đều nhận lương trong năm 2023 - năm được xem là vô cùng khó khăn của doanh nghiệp, lợi nhuận thấp nhất từ trước đến nay. Năm đó, ông Tài nhận thù lao 230 triệu đồng, ông Hiểu Em nhận 584 triệu đồng, ông Tùng nhận hơn 164 triệu đồng.
Nói về năm 2023, ông Tài có xin lỗi cổ đông tại cuộc họp thường niên của công ty vì đã hoạt động không hiệu quả như mong muốn. Ông hứa sẽ cùng các lãnh đạo công ty cố gắng để đem lại hiệu quả trong năm 2024 trở đi, tạo lợi nhuận trên khoản đầu tư của cổ đông.
Ông Nguyễn Đức Tài (trái) và bà Đặng Thị Hoàng Yến (phải) không nhận thù lao trong quý đầu năm nay.
Tại Công ty cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (mã chứng khoán: ITA), bà Đặng Thị Hoàng Yến - Chủ tịch HĐQT và ông Đặng Quang Hạnh - Phó chủ tịch HĐQT đều nhận thù lao 0 đồng. Đã nhiều năm nay, bà Yến không nhận thù lao tại công ty còn ông Hạnh là quý đầu tiên.
Bà Đặng Thị Hoàng Yến là chị gái ông Đặng Thành Tâm - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Kinh Bắc (mã chứng khoán: KBC). Trong nhiều năm, bà Yến định cư ở nước ngoài, có thể xuất hiện tại cuộc họp đại hội cổ đông thường niên của công ty theo hình thức trực tuyến hoặc ủy quyền điều hành cho người khác. Khối tài sản của bà Yến tính theo giá trị cổ phiếu ITA vào khoảng 272 tỷ đồng (chốt theo số cổ phiếu vào cuối năm 2023).
Tại nhiều doanh nghiệp khác, lãnh đạo cũng có truyền thống nhận thù lao 0 đồng ở các năm trước như bà Nguyễn Thanh Phượng - Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán Vietcap, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT... Nhiều tỷ phú Việt cũng nhiều năm không nhận thù lao như ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup, ông Trần Đình Long - Chủ tịch Hòa Phát, ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch Masan...
Không riêng tại Việt Nam, nhiều tỷ phú thế giới cũng nhận thù lao tượng trưng, ở mức 1 USD như Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg, Tổng giám đốc Tesla Elon Musk, nhà đồng sáng lập Apple Steve Jobs...
Ngoài thù lao, các lãnh đạo doanh nghiệp có thể gia tăng thu nhập nhờ được hưởng các quyền như chọn mua cổ phiếu, hưởng cổ tức hoặc các khoản thưởng liên quan đến việc thực hiện kế hoạch kinh doanh. Do đó, thù lao không phải thu nhập duy nhất để họ gia tăng tài sản.
Nếu doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ, bền vững thì các lãnh đạo doanh nghiệp đồng thời là cổ đông lớn sẽ được hưởng lợi từ các giá trị lợi ích lâu dài khó đong đếm bằng con số.
