Agribank chi nhánh TPHCM mới đây thông báo rao bán cùng lúc hai khoản nợ của cá nhân ông Trần Anh Tuấn và bà Vũ Thị Toan. Cả 2 có khoản nợ hàng nghìn chỉ vàng SJC và khoản nợ tín dụng khác tại ngân hàng.
Theo Agribank, giá khởi điểm của 2 khoản nợ là 45,8 tỷ đồng. Trong đó, giá khởi điểm đấu giá khoản nợ của ông Trần Anh Tuấn là hơn 32,1 tỷ đồng. Giá khởi điểm đấu giá khoản nợ của bà Vũ Thị Toan là hơn 13,6 tỷ đồng.
Chi tiết, khoản nợ của ông Trần Anh Tuấn tại Agribank chi nhánh TPHCM phát sinh từ 2 hợp đồng tín dụng từ năm 2008 là hơn 62,3 đồng. Trong đó, dư nợ gốc 31,76 tỷ đồng; nợ lãi vàng quy đổi 13,9 đồng; nợ lãi tiền là 16,6 tỷ đồng.
Riêng với khoản nợ phát sinh theo hợp đồng tín dụng ngày 2/5/2008, giá trị tạm tính đến 31/3/2023 bao gồm nợ gốc 14,81 tỷ đồng; nợ lãi vàng 977,764 chỉ vàng SJC; nợ lãi tiền là 7,76 tỷ đồng.
Ông Trần Anh Tuấn có thêm khoản nợ phát sinh từ hợp đồng tín dụng từ ngày 9/1/2008. Giá trị ghi sổ khoản nợ tạm tính đến ngày 31/3/2023 của hợp đồng tín dụng này gồm dư nợ gốc 16,9 tỷ đồng; nợ lãi vàng 1.117,436 chỉ vàng SJC; nợ lãi tiền 8,9 tỷ đồng.
Agribank rao bán khoản nợ hàng nghìn chỉ vàng SJC (Ảnh minh họa: Thành Đông).
Tài sản đảm bảo cho các khoản nợ trên bao gồm nhiều bất động sản tại quận 1, quận 9 (TPHCM). 
Còn khoản nợ của bà Vũ Thị Toan tại Agribank Chi nhánh TPHCM được ký từ tháng 2/2008. Giá trị ghi sổ khoản nợ tạm tính đến ngày 31/3/2023 là 26,4 tỷ đồng đồng. Trong đó, dư nợ gốc 9,5 tỷ đồng; nợ lãi vàng quy đổi 9,2 tỷ đồng, nợ lãi 7,67 đồng.
Khoản nợ của bà Vũ Thị Toan không còn tài sản bảo đảm. Các tài sản bất động sản thế chấp cho khoản vay của ông Trần Anh Tuấn đều đứng tên hai người này.
Tổng giá trị khoản nợ của hai cá nhân nói trên lên đến xấp xỉ 90 tỷ đồng. Như vậy, ngân hàng đưa ra mức giá khởi điểm chỉ bằng một nửa.
