Jeff Bezos liên tục bán cổ phiếu Amazon 
Chỉ trong hai tuần, nhà sáng lập Amazon đã bán ra hàng chục triệu cổ phiếu công ty, thu về hơn 6 tỷ USD.
Theo báo cáo Amazon nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC), nhà sáng lập Jeff Bezos vừa bán thêm 2,03 tỷ USD cổ phiếu hãng công nghệ này. Việc bán diễn ra trong ngày 13 và 14/2, với tổng cộng 12 triệu cổ phiếu.
Cuối tuần trước, Bezos đã bán ra 12 triệu cổ phiếu Amazon, trị giá 2 tỷ USD. Vài ngày trước đó, ông cũng có động thái tương tự. Vì vậy, chỉ riêng tháng này, tỷ phú đã 3 lần bán cổ phiếu Amazon, thu về hơn 6 tỷ USD.
Hôm 2/2, Bezos cho biết đã lên kế hoạch từ cuối năm ngoái, nhằm bán khoảng 50 triệu cổ phiếu trong 12 tháng. Giá trị số này ước tính vào khoảng 8,4 tỷ USD. Tháng này cũng là lần đầu tiên kể từ năm 2021, Bezos bán cổ phiếu Amazon.
Từ đầu năm, cổ phiếu Amazon đã tăng 13%. Tính chung một năm qua, mã này tăng tới 73%. Cổ phiếu Amazon đi lên trong bối cảnh hãng công bố số liệu kinh doanh quý IV/2023 vượt dự báo, nhờ mùa mua sắm cuối năm. Theo đó, doanh thu tăng 14% lên 170 tỷ USD. Lợi nhuận cũng tăng vọt lên 10 tỷ USD.
Nhà sáng lập Amazon đã bán hơn 30 tỷ USD cổ phiếu hãng này kể từ năm 2002. Trong đó, riêng năm 2020 và 2021, ông đã bán khoảng 20 tỷ USD cổ phiếu. Việc này nhằm phục vụ nhiều mục đích, từ cấp vốn cho công ty hàng không vũ trụ Blue Origin đến mua siêu du thuyền Koru giá 500 triệu USD.
Bezos hiện là người giàu thứ ba thế giới, với tài sản 191,4 tỷ USD, theo Forbes. Sau 3 đợt bán, lượng cổ phiếu Amazon mà tỷ phú này nắm giữ chỉ còn 952 triệu đơn vị.
Hồi tháng 11/2023, Bezos cho biết sẽ rời Seatlle để đến sống tại Miami. Việc này sẽ giúp ông gần trụ sở công ty hàng không vũ trụ Blue Origin hơn, đồng thời sống gần gia đình bạn gái Lauren Sanchez. Giới quan sát thì cho rằng việc chuyển chỗ ở còn giúp ông tiết kiệm hàng trăm triệu USD tiền thuế từ bán cổ phiếu.
Hà Thu (theo Reuters, CNBC)
