Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc vừa công bố số liệu cho thấy kinh tế Trung Quốc trong quý III đạt mức tăng trưởng 4,9% so với cùng kỳ năm ngoái.
Con số này cao hơn so với mức 4,6% dự báo của các nhà kinh tế học trong khảo sát của Reuters. Trước đó, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 4,6% trong quý I và 6,3% trong quý II.
Cũng theo báo cáo, trong tháng 9, sản xuất công nghiệp tăng 4,5%, doanh số bán lẻ tăng 5,5% so với cùng kỳ. Cả hai đều vượt xa kỳ vọng của thị trường.
Theo các chuyên gia những con số lạc quan mới được công bố đã nâng cao kỳ vọng nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sẽ đạt hoặc thậm chí vượt mục tiêu khoảng 5% trong năm nay.
Tuy nhiên, đầu tư tài sản cố định tăng 3,1% trong tháng 9, thấp hơn so với mức dự báo. Trong khi đó, lĩnh vực bất động sản vẫn là thách thức với nền kinh tế Trung Quốc, khi đầu tư vào bất động sản giảm 9,1%.
Hoạt động kinh tế tại Trung Quốc đã có dấu hiệu ổn định vài tuần qua, khi các chính sách hỗ trợ của chính phủ bắt đầu phát huy tác dụng.
Kinh tế Trung Quốc trong quý III đạt mức tăng trưởng 4,9% so với cùng kỳ năm ngoái (Ảnh: Mint).
Tuy nhiên, Cục Thống kê Quốc gia cũng lưu ý về tác động của môi trường bên ngoài đang trở nên phức tạp và khắc nghiệt hơn trong khi nhu cầu trong nước vẫn chưa đủ và nền tảng phục hồi kinh tế vẫn cần được củng cố.
Tập đoàn tài chính Citigroup đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc trong năm nay từ mức 4,7% lên 5%, sau khi ghi nhận các chỉ số kinh tế ổn định và các chính sách hỗ trợ kinh tế của Chính phủ Trung Quốc trong thời gian gần đây.
Theo Citigroup, hoạt động tại các nhà máy của Trung Quốc dần phục hồi sẽ tạo điều kiện cho sản xuất công nghiệp ổn định và cải thiện doanh số bán lẻ.
Nhiều chuyên gia Trung Quốc nhận định, tiềm năng tiêu dùng hiện nay rất lớn khi số dư tiết kiệm gửi ngân hàng của người dân khoảng 7.000 tỷ nhân dân tệ (khoảng 23,5 triệu tỷ đồng).
Trong khi đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) lại hạ dự báo tăng trưởng của Trung Quốc năm 2023 và 2024, vì lo ngại bất động sản tiếp tục suy yếu.
"Sự yếu đi của thị trường bất động sản cần được theo dõi sát sao. Ngành này cần nhiều chính sách hỗ trợ hơn. Giới chức có thể nới lỏng thêm chính sách, nhưng tác động sẽ cần một thời gian sau mới có thể thấy rõ", Zhou Hao, chuyên gia kinh tế tại công ty chứng khoán Guotai Junan International chia sẻ với CNBC.
