Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết thời gian qua, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore có xu hướng tăng so với kỳ trước. Mức tăng không quá lớn.
Dựa trên diễn biến giá thế giới, các doanh nghiệp dự báo trong kỳ điều hành ngày 4/4, xăng E5 RON 92 trong nước có thể tăng 200 đồng/lít, xăng RON 95 tăng 130 đồng/lít. Tương tự, giá dầu diesel được dự báo tăng 10 đồng/lít. 
Trường hợp dự báo trên là chính xác, mặt hàng xăng sẽ có phiên tăng giá thứ ba liên tiếp. Nếu liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính chi quỹ bình ổn, giá xăng có thể giữ nguyên.
Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 28/3, cơ quan quản lý quyết định quyết định tăng 410 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên 23.620 đồng/lít; tăng 530 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 24.810 đồng/lít. Giá xăng hiện lên mức cao nhất tính từ đầu năm và cao nhất trong vòng 5 tháng qua.
Theo thống kê của Tổng cục Thuế, tính đến thời điểm 31/3, cả nước có 15.925/15.935 cửa hàng bán lẻ xăng dầu thực hiện phát hành hóa đơn điện tử từng lần bán hàng, đạt khoảng 99,94% tổng số cửa hàng bán lẻ xăng dầu.
Hiện còn 10 cửa hàng (do cửa hàng được bố trí tại một số địa bàn vùng xa) chưa thực hiện phát hành hóa đơn điện tử, chiếm 0,06%.
"So với thời điểm công bố trước đây, hiện có một số cửa hàng đã bị đóng cửa hoặc thu hồi giấy phép kinh doanh", đại diện Tổng cục Thuế cho biết.
