Trong năm 2024, TOTO vừa cho ra mắt hai dòng sản phẩm với chủ đề "Một chuẩn sống mới" nhằm nâng cao tầm chuẩn sống, hướng đến cuộc sống đầy trải nghiệm và tươi đẹp.
Gần 110 năm tiên phong nâng tầm chuẩn sống
Trong suốt hơn 1 thế kỷ từ ngày thành lập đến nay, TOTO luôn đặt phương châm "Đem đến cuộc sống khỏe mạnh và văn minh" làm trọng tâm xuyên suốt các hoạt động của tập đoàn. Vì vậy, TOTO mong muốn mang tới những sản phẩm chứa đựng sự thấu hiểu sâu sắc về nhu cầu của người tiêu dùng với từng chi tiết nhỏ đều được thiết kế mang lại sự thoải mái và tiện nghi tối đa cho người dùng như nắp tự động đóng/mở, sưởi ấm bệ ngồi, vòi rửa massage đa chức năng,…
Sự kiện ra mắt hai dòng sản phẩm mới của TOTO Việt Nam vào tháng 4/2024.
Việc ra mắt 2 dòng sản phẩm mới trong năm 2024 bao gồm bộ sưu tập sen vòi mạ màu Matte Black Đen Mờ và Nắp Rửa Điện Tử Washlet C2 Cơ bản là minh chứng cho nỗ lực cải tiến không ngừng của TOTO, nhằm mang đến một chuẩn sống mới ngay trong không gian phòng tắm, nơi mang đến những trải nghiệm an tâm, thư thái cả về thể chất lẫn tinh thần.
TOTO ứng dụng phương pháp mạ PVD (Physical Vapor Deposition - Lắng đọng hơi vật lý), hay còn được biết đến là kỹ thuật lắng đọng chân không được sử dụng để phủ các bề mặt bằng màng mỏng kim loại. TOTO cho biết công ty là đơn vị đầu tiên và duy nhất mạ thành công màu đen mờ Matte Black bằng công nghệ này, giúp sản phẩm có tuổi thọ cao hơn, dễ dàng vệ sinh và an toàn với sức khỏe người dùng.
Bộ sưu tập sen vòi mạ màu Matte Black Đen Mờ sang trọng của TOTO năm 2024.
Ngoài ra, bộ sưu tập sen vòi mạ màu Matte Black Đen Mờ bao gồm các sản phẩm được ứng dụng kỹ thuật độc quyền "shot-blasting - phun bi xử lý bề mặt", giúp kiểm soát độ nhám và tạo ra một lớp phủ màu với hiệu ứng bóng mịn đặc biệt làm nổi bật vẻ đẹp của sản phẩm.
Bên cạnh đó, TOTO cũng giới thiệu sản phẩm nắp rửa điện tử Washlet C2 Cơ bản. Sở hữu thiết kế đơn giản và nhiều tính năng hiện đại như vòi rửa massage đa chế độ, sưởi ấm bệ ngồi Heated Seat và phun sương Premist, nắp rửa C2 Cơ bản không chỉ phù hợp với nhiều loại bồn cầu mà còn thân thiện và dễ sử dụng với mọi thành viên trong gia đình.
Nắp rửa điện tử Washlet C2 Cơ bản với thiết kế tối giản phù hợp với mọi gia đình.
Với mức giá chỉ 12 triệu đồng, sản phẩm nắp rửa Washlet C2 Cơ bản TOTO sẽ mang văn hóa vệ sinh tiêu chuẩn Nhật đến gần hơn với các hộ gia đình Việt Nam, từ đó thay đổi thói quen vệ sinh và tạo ra một môi trường sống lành mạnh hơn.
Chinh phục người Việt bằng sự sáng tạo chân thành
Tháng 4/2024, nhà máy sen vòi Vĩnh Phúc của TOTO Việt Nam đi vào hoạt động sau hơn 2 năm chuẩn bị kỹ lưỡng về nguồn lực và xây dựng cơ sở hạ tầng. Đây là nhà máy sản xuất sen vòi ở nước ngoài thứ hai của TOTO sau Trung Quốc được đầu tư trang thiết bị hiện đại và tuân thủ quy trình sản xuất theo tiêu chuẩn cao nhất của tập đoàn. Không chỉ được xây dựng để phục vụ thị trường trong nước, nhà máy sen vòi được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu của các thị trường xuất khẩu như Mỹ, châu Âu, Nhật Bản, Trung Quốc và Đông Nam Á.
Nhà máy sen vòi của TOTO tại Vĩnh Phúc.
Được thành lập vào năm 2002, TOTO Việt Nam không ngừng vươn mình đổi thay, từ điểm khởi đầu là nhà máy đầu tiên tại khu công nghiệp Thăng Long I (Hà Nội) với hơn 200 công nhân viên, cho đến nay đã có 4 nhà máy sản xuất thiết bị sứ vệ sinh và 1 nhà máy sen vòi mới tại Vĩnh Phúc.
Sau hơn 20 năm, công ty có 5.000 nhân sự, phát triển lớn mạnh và trưởng thành vững vàng trên thị trường Việt Nam. Đồng thời, việc ra mắt nhà máy mới là cột mốc khẳng định vị thế của TOTO Việt Nam trên thị trường quốc tế. Với cam kết trở thành thương hiệu không thể thiếu cho mỗi gia đình Việt, TOTO cam kết sẽ mang đến những sản phẩm chất lượng và dịch vụ tốt nhất cho người tiêu dùng.
Không chỉ tiên phong cung cấp những sản phẩm cao cấp, TOTO Việt Nam còn tích cực tham gia các hoạt động xã hội thông qua các hoạt động thiện nguyện, với mong muốn mang đến một cuộc sống tốt đẹp hơn cho cộng đồng. Trong lĩnh vực giáo dục, từ việc quyên góp đồ dùng học tập đến việc phân phát áo khoác mùa đông, thương hiệu luôn nỗ lực để hỗ trợ trường học và các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn được đến trường.
Với sự hỗ trợ từ các đối tác, TOTO Việt Nam đã khởi đầu dự án xây dựng trường học vào năm 2017. Từ đó đến nay, 15 ngôi trường được xây dựng, mở ra cơ hội học tập và chắp cánh cho ước mơ của hơn 2.000 trẻ em. Theo lãnh đạo công ty, đây là thành tựu lớn của TOTO cũng như niềm vinh dự và niềm hạnh phúc của cả đội ngũ nhân viên, hướng đến cam kết đối với sứ mệnh xã hội và chinh phục người dùng Việt bằng cả trái tim.
