Năm 2024 là năm thứ hai danh sách VIE10 ngành ngân hàng được Báo Đầu tư công bố dựa trên kết quả nghiên cứu của Viet Research. Đây là danh sách tôn vinh 10 ngân hàng đổi mới, sáng tạo, cách tân và hoạt động kinh doanh hiệu quả, được đơn vị nghiên cứu và hội đồng tư vấn xây dựng dựa trên phương pháp nghiên cứu khách quan, định lượng và khoa học.
Với sự quan tâm đáng kể cho hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo, mang lại những hiệu quả thiết thực, Vietcombank đã đứng đầu trong danh sách VIE10 ngành ngân hàng được công bố ngày 15/4, ghi nhận năm thứ hai liên tiếp ngân hàng này được tôn vinh ở vị trí dẫn đầu trong nhóm ngành ngân hàng tại Việt Nam.
Trong những năm gần đây, các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ, sáng kiến cải tiến, đổi mới sáng tạo tại Vietcombank đã có sự phát triển mạnh mẽ, đóng góp tích cực cho sự lớn mạnh của ngân hàng. Nguồn nhân lực, nguồn lực tài chính cho hoạt động đổi mới sáng tạo được ưu tiên đầu tư mạnh mẽ. Hàng loạt các sản phẩm, dịch vụ mới đã được Vietcombank cung ứng cho khách hàng như VCB Digibank, VCB DigiBiz, VCB CashUp…
Đại diện Vietcombank nhận giải thưởng Sao Khuê dành cho giải pháp VCB CashUp từ Hiệp hội phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA).
Nhiều dự án chuyển đổi, nâng cao năng lực, đổi mới công nghệ, quản trị… được triển khai và đưa vào vận hành thành công như dự án thay thế Corebanking, chương trình Basel II, hệ thống phân tích lợi nhuận đa chiều MPA, hệ thống Trade Finance mới, CTOM, RTOM, IFRS 9…
Chương trình hành động thực hiện chiến lược chuyển đổi, mà trọng tâm là chuyển đổi số với mục tiêu đạt top đầu về mức độ trưởng thành về chuyển đổi số trong khu vực vào năm 2025, cũng đã được Vietcombank xây dựng và đang triển khai với sự tư vấn của The Boston Consulting Group (BCG).
Đổi mới sáng tạo đang được xem là một trong những công cụ đắc lực, tiềm năng nhất để các ngân hàng Việt Nam nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh và giảm thiểu rủi ro.
Khảo sát của Viet Research với các ngân hàng trong "Top 10 ngân hàng đổi mới, sáng tạo và kinh doanh hiệu quả năm 2024" cho thấy gần 80% đại diện các ngân hàng xem đổi mới, sáng tạo là động lực tăng trưởng quan trọng nhất của ngân hàng trong giai đoạn 10 năm tới, trong đó chú trọng vào đổi mới sáng tạo về công nghệ, quy trình và con người.
Các ngân hàng đã dành sự quan tâm đáng kể cho hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo. Số liệu khảo sát của đơn vị nghiên cứu cho thấy có 66,7% ngân hàng cho biết đã trích lập khoảng 1,5% - 2,5% doanh thu vào hoạt động R&D trong 2 năm trở lại đây và có kế hoạch gia tăng thêm 20% đến 30% trong các năm tới.
Khảo sát quý I/2024 tại các ngân hàng trong danh sách "Top 10 ngân hàng đổi mới, sáng tạo và kinh doanh hiệu quả năm 2024" chỉ ra 4 động lực lớn nhất cho nhu cầu cấp thiết phải thực hiện các thay đổi mang tính sáng tạo và cách tân trong hệ thống các ngân hàng Việt Nam, trong đó có sự phát triển mạnh mẽ và rộng khắp của các ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn trong ngành ngân hàng. Theo đơn vị nghiên cứu, đổi mới, sáng tạo là đi ra khỏi vùng an toàn, đưa ra thị trường các sản phẩm sáng tạo và hợp với thị hiếu mới của người dùng.
Một số điển hình về sản phẩm, dịch vụ sáng tạo đến từ các ngân hàng trong VIE10 được ban tổ chức kể đến như cung cấp các tài khoản số đẹp hoặc thậm chí khách hàng có thể đặt tên (nickname) cho tài khoản thay vì phải nhớ dãy số dài ngay trên các ứng dụng di động của ngân hàng, tích hợp các tính năng mới trên thẻ ATM như tích hợp thẻ tín dụng vào thẻ ATM hay kết nối với các tiện ích mua sắm, thần tượng, du lịch...
Việc phát triển các sản phẩm đột phá như vậy giúp định hình xu hướng thanh toán không tiền mặt, chuyển đổi xanh, ứng dụng công nghệ để giúp khách hàng có sự thuận tiện hơn trong các giao dịch hàng ngày.
Bên cạnh đó, xu hướng áp dụng các ứng dụng AI Generative (Trí tuệ nhân tạo tạo sinh) trong hoạt động ngân hàng cũng ngày càng mạnh mẽ. Theo đánh giá của ban tổ chức, các ngân hàng trong VIE10 đã khẳng định vị thế sáng tạo đi đầu trong việc triển khai nhiều sản phẩm, dịch vụ tài chính mới có hàm lượng công nghệ cao, có bản sắc riêng ngay cả khi thị trường đang bước vào giai đoạn bão hòa.
Trước đó, vào sáng ngày 13/4, ba giải pháp số của Vietcombank là VCB CashUp, Host to Host/API Integration và VCB i-School được đánh giá cao và vinh danh tại lễ trao giải thưởng Sao Khuê 2024. Với những giá trị vượt trội mang lại cho khách hàng, các giải pháp của Vietcombank đã chinh phục Hội đồng đánh giá từ Hiệp hội phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA).
