Cổ phiếu các nhà sản xuất chip tăng vọt nhờ Nvidia 
Kết quả kinh doanh vượt kỳ vọng đẩy giá cổ phiếu Nvidia lên mức đỉnh mới, giúp cổ phiếu AI và các nhà sản xuất chip bán dẫn khác đồng loạt tăng mạnh.
Cổ phiếu trí tuệ nhân tạo và các nhà sản xuất chip bán dẫn tăng mạnh trong phiên giao dịch đêm qua, sau khi hãng chip của Mỹ Nvidia công bố kết quả kinh doanh vượt kỳ vọng của giới phân tích Phố Wall, đồng thời dự kiến "tiếp tục tăng trưởng" vào năm 2025 và hơn thế nữa. Cổ phiếu Nvidia đóng cửa tăng hơn 16%.
Công ty sản xuất chất bán dẫn Đài Loan TSMC - nhà cung cấp cho Nvidia - đóng cửa tăng gần 3%. TSMC là nhà sản xuất chip theo hợp đồng lớn nhất thế giới, sản xuất bộ vi xử lý cho các công ty như Nvidia hay Apple.
Cổ phiếu của nhà cung cấp linh kiện máy chủ Super Micro Computer cũng tăng hơn 32%. Nhà sản xuất chip Hà Lan ASML có thêm hơn 4% sau phiên giao dịch hôm qua.
Sau báo cáo thu nhập của Nvidia, các công ty đối thủ như Advanced Micro Device và nhà thiết kế chip Arm Holdings (Anh) đồng loạt tăng mạnh, lần lượt tăng hơn 10% và hơn 4%.
Nvidia, công ty thiết kế chip AI tùy chỉnh cho Amazon, Microsoft và Google, ghi nhận nhu cầu về bộ xử lý tăng vọt nhờ sự bùng nổ của trí tuệ nhân tạo (AI).
ChatGPT của OpenAI, trở nên phổ biến trên toàn thế giới từ cuối 2022 nhờ khả năng tạo ra phản hồi giống con người. AI này được đào tạo và chạy trên hàng nghìn GPU của Nvidia.
Cổ phiếu ba nhà sản xuất chip của Mỹ là Intel, Broadcom và Qualcomm cũng được nhà đầu tư chú ý. Broadcom và Qualcomm đóng cửa lần lượt tăng hơn 6% và 1% vào phiên tối qua, trong khi Intel tăng vào đầu giờ, nhưng khép phiên giảm hơn 1%.
"Về cơ bản, các điều kiện ủng hộ đà tăng trưởng tiếp tục" vào năm 2025 và hơn thế nữa, Giám đốc điều hành Nvidia Jensen Huang nói với các nhà phân tích ngày 21/2, trong cuộc trao đổi về kết quả kinh doanh.
Ông nói thêm rằng nhu cầu về GPU Nvidia vẫn còn cao do Trí tuệ nhân tạo tạo sinh (Generative AI) và sự chuyển đổi của ngành này từ bộ xử lý trung tâm sang bộ xử lý gia tốc do Nvidia sản xuất.
Minh Sơn (theo CNBC)
