Vốn hóa Nvidia tăng mạnh nhất lịch sử chứng khoán Mỹ 
Kết quả kinh doanh vượt dự báo giúp cổ phiếu hãng chip Nvidia tăng vọt, kéo vốn hóa lên thêm 277 tỷ USD trong một phiên.
Chốt phiên giao dịch 22/2, cổ phiếu Nvidia tăng 16,4%, lên kỷ lục 758,3 USD. Vốn hóa hãng này nhờ đó tăng 277 tỷ USD. Đây là mức tăng ngày mạnh nhất lịch sử Wall Street, vượt 196 tỷ USD của Meta Platforms hôm 2/2.
Vốn hóa hãng chip của CEO Huang Jensen hiện đạt 1.960 tỷ USD. Nvidia là công ty giá trị thứ ba tại Mỹ, sau Microsoft và Apple.
Cổ phiếu Nvidia tăng mạnh sau khi hãng công bố báo cáo tài chính quý kết thúc vào cuối tháng 1/2024. Theo đó, doanh thu tăng hơn gấp ba so với cùng kỳ năm trước đó, lên hơn 22 tỷ USD. Lợi nhuận tăng gấp 8 lần, lên 12,3 tỷ USD.
Hãng hiện kiểm soát 80% thị trường chip AI cao cấp. Các số liệu trên cho thấy nhu cầu chip AI của hãng vẫn rất mạnh, vượt dự báo của giới phân tích.
Từ đầu năm, cổ phiếu Nvidia tăng 58%. Nhiều công ty chứng khoán và ngân hàng trên thế giới hôm 22/2 nâng dự báo giá cổ phiếu hàng này lên 850 - 1.100 USD một đơn vị.
Diễn biến hôm qua cũng giúp CEO Huang Jensen có thêm 9,5 tỷ USD, và 25,2 tỷ USD tính từ đầu năm đến nay. Ông trở thành người giàu thứ 21 thế giới với tài sản 69,2 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.
Dù vậy, một số nhà phân tích lo ngại việc Mỹ cấm bán chip sang Trung Quốc có thể khiến hãng này ảnh hưởng. Trong quý trước, thị trường này đóng góp 9% doanh thu cho Nvidia, giảm so với 22% quý trước đó.
Chỉ số S&P 500 hôm qua cũng lập đỉnh mới khi tăng 2,1%. Cổ phiếu các hãng chip khác liên quan đến AI tăng vọt. AMD tăng 11%. Broadcom tăng 6,3%. Super Micro Computer – bán các thiết bị liên quan đến AI – nhảy vọt hơn 30%, nâng mức tăng từ đầu năm lên hơn 240%.
Hà Thu (theo Reuters, CNN)
