Vàng được xem là một tài sản phòng thủ tốt và là kênh đầu tư an toàn được nhiều nhà đầu tư lựa chọn trong bối cảnh thị trường biến động. Dưới đây là một số lưu ý khi đầu tư vàng giúp bạn tối đa hóa lợi nhuận và giảm thiểu rủi ro:
Căng thẳng địa chính trị và bất ổn kinh tế có thể ảnh hưởng lớn đến nhu cầu vàng. Khi xảy ra khủng hoảng hoặc bất ổn chung, các nhà đầu tư thường tìm đến vàng như một nơi trú ẩn an toàn.
Do đó, việc theo dõi các sự kiện toàn cầu và hiểu được tác động của chúng đối với tâm lý thị trường có thể giúp bạn đưa ra quyết định đầu tư sáng suốt hơn.
Các yếu tố như bất ổn chính trị, căng thẳng thương mại, biến động tiền tệ... đều có thể thúc đẩy nhu cầu về vàng. Nhà đầu tư sẽ tìm đến kim loại quý này như hàng rào chống lại sự bất ổn của kinh tế.
Giống như bất kỳ khoản đầu tư nào, hiệu suất của vàng có thể biến động theo thời gian. Thường xuyên xem xét và cân đối danh mục có thể giúp bạn có được hiệu quả đầu tư phù hợp với mục tiêu của bản thân.
Khi tỷ lệ vàng trong danh mục đầu tư quá lớn do giá tăng cao, bạn có thể tái cân bằng và quản lý rủi ro và đa dạng danh mục đầu tư. Hầu hết các chuyên gia khuyên bạn nên nắm giữ khoảng 2-10% danh mục đầu tư bằng vàng.
Đặc biệt, bạn cần nghiên cứu kỹ lưỡng và đưa ra quyết định sáng suốt và phù hợp với mục tiêu tài chính của mình.
Vàng thường là kênh trú ẩn an toàn của nhà đầu tư (Ảnh: Hải Long).
Lãi suất là yếu tố thường bị nhà đầu tư bỏ qua khi đầu tư vàng. Khi lãi suất thực tế thấp, chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng sẽ giảm, khiến kênh này trở nên hấp dẫn hơn.
Các nhà đầu tư nên theo dõi chính sách của Ngân hàng Trung ương và tỷ lệ lạm phát để đánh giá tác động tới lãi suất thực và giá vàng .
Vàng cũng có khả năng giữ giá trong dài hạn. Mặc dù trong ngắn hạn, giá có thể có nhiều biến động nhưng dữ liệu lịch sử đã cho thấy vàng luôn duy trì giá trị trong thời gian dài.
Chính vì vậy, nếu nhà đầu tư muốn giảm thiểu rủi ro và đa dạng hóa danh mục của mình thì nên cân nhắc phân bổ một phần tài sản vào vàng trong dài hạn, thay vì chỉ tập trung lợi nhuận ngắn hạn.
Các chuyên gia cho rằng đầu tư vàng thành công không chỉ là mua và nắm giữ. Nếu chú ý xem xét các yếu tố địa chính trị và theo dõi lãi suất thực tế, bạn có thể gia tăng cơ hội đạt được thành công trong dài hạn trên thị trường vàng.
