Hữu Dũng - trưởng phòng bán hàng tại một đại lý ô tô ở Hà Nội - tiết lộ thời điểm vàng để mua xe là gần cuối tháng hoặc gần cuối năm, khi các hãng và đại lý áp dụng chính sách giá tốt hơn hoặc nhân viên bán hàng sẵn sàng đưa ra mức chiết khấu cao để đạt doanh số kỳ vọng.
"Đặc biệt, hiện tại là thời điểm được ưu đãi thuế trước bạ 50% với xe sản xuất, lắp ráp trong nước nên khi khách mua xe sẽ rẻ hơn từ vài chục đến cả trăm triệu đồng", Dũng nói.
Người mua có thể mua dòng xe năm nay khi hãng ra mắt dòng xe năm sau. Khi đó, các showroom có thể chạy các chương trình "đẩy hàng" với khuyến mại nhất định cho các mẫu xe cũ.
Khách hàng cần cân đối ngân sách trước khi mua ô tô (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Trước hết, người mua cần đánh giá toàn bộ chi phí sở hữu xe, gồm chi phí mua xe, các loại thuế và phí cần trả. Đồng thời, người mua cần ước tính cả các khoản chi thường xuyên trong suốt thời gian sử dụng như chi phí nguyên liệu, bảo hiểm, đăng kiểm, sửa chữa, bảo trì...
Chuyên gia tài chính Trần Nhật Nam cho rằng, các bạn trẻ không nên vay ngân hàng mua ô tô khi chỉ có lượng tiền nhỏ trong tay. Nếu muốn di chuyển bằng ô tô, mọi người có thể chọn các hãng xe công nghệ. "Bạn nên vay xe khi thu nhập hàng tháng khoảng 30-40 triệu đồng/tháng. Để mỗi tháng, bạn trừ đi tiền nuôi xe, trả lãi vay ngân hàng thì vẫn còn dư 5-10 triệu đồng tiền tích lũy", ông Nam nói.
Dựa trên năng lực tài chính thực tế, khách hàng có thể quyết định số tiền vay tính theo giá trị xe và thời gian vay phù hợp để cân chỉnh khoản lãi vay hàng tháng.
Hầu hết ngân hàng đều áp dụng chính sách linh hoạt cho khoản vay ô tô và tư vấn chi tiết về nghĩa vụ tài chính khi khách hàng đặt bút ký đơn vay vốn.
Chuyên gia kinh tế Đinh Trọng Thịnh lại cho rằng, người trẻ hãy mạnh dạn vay tiền mua ô tô nếu có đủ khả năng tài chính. Trong xã hội phát triển, cho vay tiêu dùng là xu hướng tất yếu và phù hợp với các bạn trẻ. Khi ngân hàng xuống tiền và chấp nhận cho khách vay, họ sẽ xác minh về tài chính, khả năng trả nợ của khách hàng.
Việc lựa chọn ngân hàng và gói vay phù hợp với nhu cầu là điều đáng quan tâm (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Với sự bùng nổ mạnh mẽ về nhu cầu mua ô tô những năm gần đây, sản phẩm cho vay mua phương tiện này đang ngày càng trở nên phổ biến và nhiều nhà băng cũng đua nhau đẩy mạnh sản phẩm này. Vì vậy, việc lựa chọn ngân hàng và gói vay phù hợp với nhu cầu, xác định thời gian vay cũng là điểm cần lưu ý.
Như tại Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank), khách hàng có thể chỉ mất 5 phút để rước "xế hộp" khi ghé các đại lý ô tô.
Theo đó, tại bất kỳ đại lý nào trên toàn quốc là đối tác của TPBank, Khách hàng khi có nhu cầu mua ô tô mới chỉ cần cung cấp cho nhân viên bán xe các thông tin nhân thân cơ bản và hoàn thiện yêu cầu vay vốn của khách hàng lên trên app TPBank Partner, hồ sơ sẽ được chuyển ngay sang hệ thống của ngân hàng xử lý.
Hệ thống TPBank đã được cài đặt sẵn để tự động kiểm tra và thẩm định các điều kiện vay vốn của khách hàng, đồng thời tích hợp với dữ liệu big data thông tin về khách hàng (thông tin nhân khẩu học, thông tin tài chính, tài sản bảo đảm, lịch sử tín dụng…) và mô hình chấm điểm do ngân hàng này thiết kế, giúp ngân hàng gia tăng khả năng số hóa giấy tờ, xử lý hồ sơ và đưa ra phê duyệt các khoản vay ô tô tự động chỉ trong 5 phút. Khách hàng có thể vay tới 3 tỷ đồng, thời gian vay tới 96 tháng. Tỷ lệ vay lên tới 80% giá trị xe mới khi nộp hồ sơ trên app TPBank Partner.
Tháng này, TPBank phối hợp với Ford Việt Nam triển khai gói ưu đãi lãi suất từ 8%/năm cho khách vay mua xe Ford. Từ nay tới ngày 16/12, khách được bốc thăm trúng thưởng chương trình "Thời điểm vàng mua xe Ford" với 100% cơ hội trúng vàng, quà lớn nhất là 1 lượng vàng. Điều kiện là người mua thanh toán 100% giá trị và nhận xe trong tháng 12. Ngoài ra, khách mua xe bán tải và SUV của Ford từ 1/12 đến hết 24/12 được tặng lên đến 100% lệ phí trước bạ.
Nhìn chung, trước khi vay ngân hàng, chủ xe cần tính toán kỹ về số tiền hàng tháng phải trả để tránh gặp khó khăn trong việc trả nợ. Tùy vào tình hình thực tế khả năng trả nợ mà khách hàng có thể lựa chọn các gói lãi suất cho phù hợp, tránh rơi vào nhóm nợ xấu khi nợ quá hạn.
iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo Dân trí.
iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
