Trong tháng 2 năm nay, Liên minh châu Âu (EU) đã mua gần 50% tổng lượng xuất khẩu khí đốt hóa lỏng của Nga. Thay vì nhận khí đốt qua đường ống từ Nga ở phía Đông, châu Âu hiện đang sử dụng khí tự nhiên hóa lỏng (LNG) của Nga nhập khẩu tại các cảng ở phía Tây.
Theo dữ liệu từ Trung tâm Nghiên cứu năng lượng và không khí sạch (CREA), mặc dù khối lượng LNG không nhiều bằng lượng khí đốt qua đường ống từ Nga trước cuộc xung đột, nhưng EU vẫn là người mua LNG lớn nhất của Nga. EU đã chứng kiến lượng nhập khẩu LNG từ Nga tăng vọt kể từ khi cuộc xung đột Nga - Ukraine xảy ra.
Châu Âu đã mua gần một nửa tổng lượng xuất khẩu LNG của Nga vào tháng 2 năm nay. Trung Quốc xếp thứ hai với sức mua chiếm 21% tổng lượng xuất khẩu LNG của Nga.
Tàu Nikolay Urvantsev vận chuyển LNG của Nga cập cảng Bilbao, Tây Ban Nha (Ảnh: Reuters).
Một phần khí đốt Nga trước đây được vận chuyển bằng đường ống tới EU đã được thay thế bằng LNG của Nga nhập khẩu thông qua các cảng ở Tây Âu, chủ yếu ở Tây Ban Nha, Bỉ và Pháp.
Sự thay đổi trong dòng khí đốt của Nga cho thấy nguồn cung khí đốt qua đường ống đã chậm lại. Điều này cũng cho thấy rằng hiện tại, châu Âu không đủ khả năng để loại bỏ khí đốt của Nga, ít nhất là cho đến khi nước này có thể đảm bảo an ninh nguồn cung năng lượng và khí đốt.
Xuất khẩu LNG của Nga vào EU đã tăng vọt trong 2 năm qua. Theo ước tính của công ty phân tích dữ liệu Kpler, các cảng EU đã nhập khẩu 15,6 triệu tấn LNG của Nga vào năm ngoái. Con số này nhỉnh hơn chút so với năm 2022 nhưng tăng 37,7% so với năm 2021 trước khi xảy ra chiến tranh xung đột giữa Nga - Ukraine.
Từ năm 2021 đến năm 2023, nguồn cung LNG của Nga sang châu Âu đã tăng 11%, trong đó nguồn cung sang Tây Ban Nha tăng gấp đôi và sang Bỉ tăng gấp 3 lần.
