Chứng khoán giảm mạnh phiên chiều 
VN-Index giảm gần 12 điểm trong phiên đầu tuần, khi áp lực bán tăng vọt trong phiên chiều ép một loạt cổ phiếu chuyển màu từ xanh sang đỏ.
Nối tiếp phiên giảm cuối tuần trước, chứng khoán mở cửa hôm nay trong trạng thái thận trọng. VN-Index biến động gần tham chiếu trước khi bật lên gần 1.255 điểm. Thanh khoản ở mức trung bình, cùng với biên độ hẹp của nhiều mã trụ cho thấy sự giằng co của thị trường. Trạng thái này được duy trì cho tới đầu phiên chiều, trước khi thị trường "nổi gió".
Gần 14h, áp lực bán ra tăng vọt ở nhóm VN30 sau đó lan rộng ra toàn thị trường. Cổ phiếu nhóm ngân hàng, bán lẻ bị kéo lùi sâu khiến thị trường phá vỡ thế giằng co.
Sức ép xả hàng tăng mạnh khiến thị trường liên tiếp lùi sâu, VN-Index chốt phiên gần mức thấp nhất trong ngày tại 1.235,49 điểm, giảm gần 12 điểm so với phiên trước. VN30-Index mất hơn 15 điểm (1,2%), xuống 1.235,12 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index sụt hơn 1%, còn UPCOM-Index giảm 0,6%.
Thanh khoản toàn thị trường đạt hơn 26.600 tỷ đồng. Trong đó, thanh khoản trên sàn HoSE chiếm hơn 23.800 tỷ đồng, giảm gần 9.300 tỷ đồng so với phiên trước. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua ròng hơn 248 tỷ đồng, cao nhất kể từ ngày 22/1.
Sắc đỏ chiếm áp đảo với sàn HoSE có 106 cổ phiếu tăng giá, so với 392 cổ phiếu giảm giá.
Trong VN30, chỉ có ba cổ phiếu giữ sắc xanh là GVR, VNM và HDB. Ở phần còn lại, VRE, BCM giảm hơn 3%, MBB, MWG mất 2,8%, SHB, BVH, VPB, PLX thấp hơn tham chiếu trên 2%.
Theo VNDirect, cổ phiếu ngân hàng chiếm áp đảo trong nhóm tác động tới thị trường. Trong đó, VCB khiến thị trường mất gần 1,4 điểm khi đóng cửa giảm 1,1%. VPB, MBB, BID hay TCB đều trong nhóm 10 cổ phiếu ảnh hưởng tiêu cực nhất tới VN-Index.
Ở phần còn lại, nhóm bất động sản, chứng khoán, dầu khí, bảo hiểm đều chịu sức ép bán ra. Ngược lại, một số mã nhóm viễn thông, hóa chất, y tế được chú ý.
Minh Sơn
