Cụ thể, công văn của Bộ này gửi chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc phối hợp trong công tác quản lý thuế và triển khai hóa đơn điện tử đối với lĩnh vực kinh doanh bán lẻ xăng dầu, nhằm kịp thời xử lý những khó khăn vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện.
Theo thống kê từ Bộ Tài chính, hiện chỉ có Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) và Công ty Dầu khí TPHCM thực hiện việc xuất hóa đơn điện tử sau từng lần bán hàng với khoảng trên 2.700 cửa hàng, chiếm khoảng 16% tổng số cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên cả nước.
Theo đó, các doanh nghiệp, cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu còn lại (84%) mặc dù đã thực hiện hóa đơn điện tử nhưng chưa thực hiện được việc lập hóa đơn điện tử đối với từng lần bán hàng.
Bộ Tài chính đề nghị lập các đoàn liên ngành gồm công thương, công an, thông tin và truyền thông, kế hoạch và đầu tư, khoa học và công nghệ... phối hợp chặt chẽ với cơ quan thuế thành lập các đoàn liên ngành làm việc trực tiếp với các doanh nghiệp, cửa hàng kinh doanh bán lẻ xăng dầu.
Bộ Tài chính ngày 4/12 lên tiếng về phát hành hóa đơn điện tử từng lần bán xăng dầu (Ảnh: Mạnh Quân).
Việc này để nắm bắt thực tế việc triển khai phát hành hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng, thực tế hạ tầng kỹ thuật, mức độ, khả năng đáp ứng việc triển khai áp dụng hóa đơn điện tử theo từng lần bán hàng của tất cả các cửa hàng kinh doanh, bán lẻ xăng dầu tại địa phương; làm việc với các doanh nghiệp cung cấp giải pháp.
Trước đó, các doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu gửi kiến nghị Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng, phản ánh việc gặp khó khăn về nhân lực và kêu lãng phí khi phải bỏ hoặc thay mới các thiết bị để đáp ứng yêu cầu của cơ quan quản lý. Ước tính, mỗi cửa hàng xăng dầu sẽ phải chi khoảng 400 triệu đồng đến 1 tỷ đồng để trang bị hạ tầng.
Bộ Tài chính cho rằng việc phát hành hóa đơn điện tử theo từng lần bán xăng dầu giúp tăng cường kiểm soát việc phát hành hóa đơn, quản lý doanh thu, ngăn chặn tình trạng gian lận trong kinh doanh xăng dầu, hạn chế tình trạng buôn lậu xăng dầu, tăng thu ngân sách.
