Mở phiên 3/2, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75,8-78,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 400.000 đồng ở chiều mua vào và giảm 200.000 đồng ở chiều bán ra so với kết phiên hôm qua. Chênh lệch 2 chiều mua - bán được duy trì tại 2,5 triệu đồng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 63,2-64,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 200.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên sáng qua. 
Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay biến động quanh vùng 2.039 USD/ounce, giảm 15,1 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng miếng trong nước đắt hơn thế giới 18,3 triệu đồng/lượng.
Nếu so đỉnh giá vàng ngày 2/2 với đầu năm, mỗi lượng vàng tăng 4,4 triệu đồng ở chiều mua vào và tăng 3,7 triệu đồng lượng ở chiều bán ra (Ảnh: Việt Đức).
Hôm qua, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thông báo giữ nguyên lãi suất tham chiếu, đúng như dự báo từ trước đó của thị trường. Lãi suất tham chiếu tại Mỹ hiện vào khoảng 5,25-5,5%/năm. Trong 3 phiên họp trước, cơ quan này cũng giữ nguyên lãi suất.
"Ủy ban không cho rằng thời điểm sắp tới là phù hợp để giảm lãi suất, cho đến khi tự tin hơn rằng lạm phát đang hạ nhiệt bền vững hướng về mục tiêu 2%", Fed thông báo.
Trong cuộc họp báo sau đó, Chủ tịch Fed Jerome Powell cũng nhấn mạnh hiện chưa có đề xuất giảm lãi suất nào và việc hạ lãi suất vào tháng 3 không phải là khả thi nhất. Động thái của Chủ tịch Fed phần nào bác bỏ khả năng giảm lãi suất thị trường đang kỳ vọng.
Nhà phân tích thị trường của Kitco News - Ernest Hoffman - cho biết các thông tin trên của Fed đã xóa bỏ mọi kỳ vọng về việc cắt giảm lãi suất vào tháng 3 và đẩy giá vàng giảm mạnh về vùng 2.024 USD/ounce.
Cuộc khảo sát hàng tuần mới nhất của Kitco News cho thấy quan điểm đối lập giữa các nhà giao dịch tổ chức và nhà đầu tư bán lẻ, với hai phần ba chuyên gia không quá kỳ vọng vào việc tăng giá của kim loại quý, trong khi hầu hết nhà đầu tư bán lẻ vẫn kỳ vọng giá sẽ tăng trong tuần tới.
Frank McGhee - trưởng đại lý kim loại quý tại Alliance Financial - cho rằng vàng vẫn còn giảm. "Thị trường đang được định giá sai lệch do sự mạnh mẽ tiếp tục của thị trường lao động Mỹ và lịch trình năm bầu cử," ông nói.
Naeem Aslam, Giám đốc Đầu tư của Zaye Capital Markets, nói rằng dữ liệu và tuyên bố trong tuần này đã là một cảnh báo cho thị trường vàng và rủi ro giảm vẫn còn.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - duy trì ở mức 103,9 điểm, tăng 2,51% so với đầu năm.
Tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.959/USD, giảm 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.763 đồng đến 25.157 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.220-24.590 đồng/USD (mua - bán), tăng 195 đồng ở chiều mua vào và tăng 20 đồng ở chiều bán ra so với sáng qua. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.255-24.565 đồng/USD.
Trên thị trường tự do, giá USD là 24.960-25.060 đồng/USD, giảm 25 đồng ở chiều mua vào và tăng 25 đồng chiều bán ra.
