Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco)
Thị trường có phiên hồi phục nhẹ sau 5 phiên giảm điểm liên tiếp nhờ nỗ lực tăng giá của nhóm cổ phiếu trụ. Song đà tăng không nhận được sự đồng thuận từ dòng tiền thể hiện ở thanh khoản giảm mạnh 30% so với phiên trước đó. Do vậy, nhịp hồi chỉ mang tính chất kỹ thuật.
Quan sát đồ thị ngày, VN-Index đóng cửa bằng cây nến Spinning top cho thấy tâm lý giằng co giữa bên mua và bán. Với việc chỉ số kiểm định không thành công mốc 1.030 điểm kết hợp với áp lực bán có xu hướng mạnh dần về cuối phiên, rủi ro giảm điểm vẫn hiện hữu. Vùng hỗ trợ tâm lý hiện tại của chỉ số hiện ở quanh mốc 1.000 điểm.
Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình).
Nhà đầu tư nên tiếp tục theo dõi diễn biến thị trường. Trong giai đoạn này, nhà đầu tư nên ưu tiên tận dụng nhịp phục hồi để cơ cấu danh mục thay vì mở các vị thế mua mới để tránh rủi ro thị trường có thể tiếp tục điều chỉnh.  
Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC)
Trong bối cảnh thanh khoản thấp như hiện tại, thị trường sẽ tạm thời tìm được trạng thái cân bằng tại vùng hỗ trợ 1.000-1.018 điểm trong các phiên tuần này.
Nhà đầu tư cầm tiền mặt nói chung tiếp tục giữ vị thế quan sát thị trường trong tuần. Đối với hoạt động trading ngắn, khi VN-Index kiểm định vùng hỗ trợ 1.000-1.018 điểm, nhà đầu tư có thể xem xét mở các vị thế mua trading với tỷ trọng hợp lý, tập trung vào một số nhóm cổ phiếu liên quan đến các ngành như chứng khoán, thép, xi măng, đầu tư công…
Công ty Chứng khoán MB (MBS)
Thị trường trong nước cắt mạch giảm 5 phiên liên tiếp khi phục hồi nhẹ nhờ nhóm cổ phiếu VN30 và Midcap. Dòng tiền vẫn chưa hào hứng bắt đáy dù phần lớn thời gian giao dịch trong phiên chiều thị trường chịu sức ép giảm điểm và độ rộng thị trường nghiêng về bên mua. Tín hiệu tích cực là sau hơn 2 tuần bán ròng, khối ngoại đã quay lại mua ròng.
Thanh khoản trên toàn thị trường chỉ còn 7.240 tỷ đồng, cũng là mức thanh khoản thấp nhất kể từ đầu năm.
Nhịp giảm của thị trường bị chắn ngang nhưng dòng tiền không hào hứng, phiên sáng chỉ số tăng thì thanh khoản thấp, sang phiên chiều thị trường chịu áp lực bán cắt lỗ thanh khoản mới tăng, về tổng thể thì đây vẫn là phiên có mức thanh khoản thấp nhất kể từ đầu năm cho thấy nhịp giảm ngắn hạn của thị trường vẫn có thể tiếp diễn để tìm lực cầu bắt đáy.
Do vậy, nhà đầu tư tránh mua đuổi trong các nhịp tăng, trading với tỷ trọng cổ phiếu thấp khi thanh khoản đang ở mức thấp.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS)
Phiên hôm qua, thị trường nỗ lực phục hồi sau 5 phiên giảm điểm liên tiếp nhưng phiên phục hồi chỉ ở mức độ rất hạn chế. Kết thúc phiên VN-Index tăng nhẹ 3,43 điểm (0,34%) và đóng cửa ở 1.024.68 điểm với khối lượng giao dịch tiếp tục giảm thấp dưới trung bình 20 phiên. Với điểm số như vậy VN-Index vẫn chưa thực sự gãy hẳn kênh hồi phục ngắn hạn nhưng gần như quay trở lại kênh downtrend trung hạn.
Với mức vi phạm chưa thực sự dứt khoát nên chưa thể xác nhận ngay VN-Index sẽ trở lại xu hướng downtrend bởi thị trường vẫn có thể hồi phục sau một đợt rũ mạnh. Tuy nhiên, với trạng thái hiện tại rõ ràng thị trường đang trở nên xấu đi, xu hướng hồi phục đang yếu dần và biên độ của vùng dao động cũng rộng hơn.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Thị trường có diễn biến tăng nhẹ và có dấu hiệu duy trì trên ngưỡng hỗ trợ 1.015 điểm của VN-Index, tương ứng với vùng 1.000 điểm của VN30-Index. Tuy nhiên, dòng tiền hỗ trợ còn tương đối yếu ớt và chưa thể giúp VN-Index xuất hiện nhịp hồi phục đủ tốt để vượt qua cản ngắn hạn 1.035-1.040 điểm.
Dự kiến, chỉ số giằng co với biên độ 1.015-1.040 điểm trong vài phiên sắp tới, trước khi có tín hiệu về xu hướng tiếp theo. Do vậy, nhà đầu tư tiếp tục quan sát diễn biến cung cầu tại vùng hỗ trợ và tạm thời vẫn nên chủ động cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro khi VN-Index chạm vùng cản 1.040 điểm trong thời gian tới.
Công ty Chứng khoán SSI
VN-Index nỗ lực hồi phục từ đầu ngày và lấp lại khoảng trống giảm giá (gap-down) hình thành trong phiên liền trước. Mặc dù vậy lực cung gia tăng xuyên suốt phiên chiều khiến chỉ số thu hẹp biên độ.
Theo đó, VN-Index đóng cửa chỉ còn tăng nhẹ 0,3%, đạt hơn 1024,68 điểm với mẫu hình nến Doji trên đồ thị ngày. Khối lượng giao dịch tiếp tục ghi nhận ở mức thấp nếu so với bình quân 20 phiên, đạt hơn 361,7 triệu cổ phiếu.
Trên đồ thị ngày, MA 20 đang hướng xuống trong khi MACD tiếp tục tiến sâu trong khu vực dưới 0. Mặc dù thị trường có thể ghi nhận các nhịp hồi phục kỹ thuật nhưng trong bối cảnh VN-Index vẫn đang vận động trong xu hướng giảm ngắn hạn, nhiều khả năng chỉ số thị trường sẽ tìm điểm cân bằng quanh các vùng hỗ trợ phía dưới (ví dụ 1.000 điểm).
Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC)
Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn và trung hạn của những VN-Index, VN30, VNMidcap, VNSmallcap và HNX-Index không có sự thay đổi so với phiên trước đó, duy trì ở trạng thái tiêu cực khi nằm ở dưới các đường EMA ngắn hạn và trung hạn.
Dự báo trong phiên 1/3, lực hồi phục yếu có thể sẽ khiến lực bán gia tăng và chiếm ưu thế trở lại. Theo đó, VN-Index có thể sẽ giảm để kiểm định hỗ trợ gần nhất tại 1.020 điểm, nếu phá vỡ mốc này, chỉ số sẽ tiếp tục thoái lui xuống ngưỡng thấp hơn quanh vùng 1.007 điểm trước khi có thêm sự hỗ trợ từ lực cầu. Tiếp tục vi phạm hỗ trợ này, VN-Index có thể đối diện với một phiên giảm mạnh hơn về vùng hỗ trợ tại 950-985 điểm.
Ở kịch bản khả quan nhưng có xác suất thấp hơn, nếu lực mua tiếp tục cải thiện giúp VN-Index vượt qua kháng cự EMA5 tại 1.038 điểm, chỉ số có thể sẽ tăng lên vùng 1.055-1.060 điểm để kiểm định lại đường EMA50 ngày.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
