Cung hoàng đạo là yếu tố có thể xác định tính cách của một người. Điều đó đồng nghĩa với việc có những người sinh ra dưới một số cung hoàng đạo có tính cách chủ động, cạnh tranh, tham vọng và có khả năng trở nên giàu có hơn.
Theo Express UK, một nghiên cứu gần đây đã phân tích đặc điểm chung của những người giàu nhất thế giới tiết lộ những cung hoàng đạo có nhiều khả năng trở thành tỷ phú USD nhất.
Cụ thể, sau khi phân tích điểm chung của 50 người giàu nhất, nghiên cứu đưa ra kết luận rằng Bạch Dương và Thiên Bình là hai cung có nhiều tỷ phú nhất trong 12 cung hoàng đạo.
Thống kê của nghiên cứu như sau:
Bạch Dương: 8 tỷ phú hàng đầu
Thiên Bình: 8 tỷ phú hàng đầu
Sư Tử: 5 tỷ phú hàng đầu
Bọ Cạp: 5 tỷ phú hàng đầu
Bảo Bình: 3 tỷ phú hàng đầu
Cự Giải: 3 tỷ phú hàng đầu
Ma Kết: 3 tỷ phú hàng đầu
Song Tử: 3 tỷ phú hàng đầu
Song Ngư: 3 tỷ phú hàng đầu
Xử Nữ: 3 tỷ phú hàng đầu
Kim Ngưu: 2 tỷ phú hàng đầu
Nhân Mã: Không có
Một số tỷ phú cung Bạch Dương nổi tiếng: Cựu CEO Microsoft Steve Ballmer (sở hữu 78,4 tỷ USD), Chủ tịch Reliance Industries Mukesh Ambani (sở hữu 88,4 tỷ USD), nhà sáng lập tập đoàn thời trang Inditex Amancio Ortega (sở hữu 70,5 tỷ USD), nhà đồng sáng lập Google Larry Page (sở hữu 80,4 tỷ USD).
Tỷ phú Steve Ballmer (Ảnh: Time).
Một số tỷ phú Thiên Bình nổi tiếng: Ông trùm thời trang Ralph Lauren (sở hữu 7,2 tỷ USD), Chủ tịch H&M Stefan Persson (sở hữu 16 tỷ USD), người thừa kế của tập đoàn mỹ phẩm L'Oreal Liliane Bettencourt (đã mất) (sở hữu hơn 40 tỷ USD), người thừa kế của tập đoàn Walmart Alice Walton (sở hữu 59,8 tỷ USD).
Bên cạnh đó, nghiên cứu còn chỉ ra rằng 11 trong số 50 người giàu nhất thế giới sinh vào tháng 10. Ngoài ra, 5 trong số đó sinh vào tháng 6 và tháng 8.
Nhà chiêm tinh học Kelli Fox giải thích rằng những người mang cung Bạch Dương đều là những nhà lãnh đạo tài giỏi và thích cạnh tranh. Vì sở hữu tính cách này nên có lẽ họ dễ thành công hơn các cung hoàng đạo khác. Tuy nhiên, điểm yếu của Bạch Dương là đôi lúc bốc đồng và thiếu kiên nhẫn.
"Bạch Dương có xu hướng sống và chi tiêu cho hiện tại. Trong kinh doanh, họ nên chọn một cộng sự có trách nhiệm và trầm ổn hơn họ để tạo ra sự cân bằng", bà nói thêm.
Trong khi đó, nhà chiêm tinh Jessica Adams cho biết: "Những người có cung mặt trời Bạch Dương có tính cạnh tranh, không lùi bước trước mọi cuộc chiến và là người đồng hành rất tốt, không ngại đấu tranh để bảo vệ niềm tin và những người thân yêu của mình".
(Thông qua "cung mặt trời", chúng ta có thể giải mã một số yếu tố cốt lõi trong tính cách của một người như cá tính, sức mạnh, thái độ, trí tuệ. Cung mặt trời tượng trưng cho lý trí và khát vọng khẳng định bản thân).
Theo Jessica, Bạch Dương là cung hoàng đạo được cai trị bởi Sao Hỏa - hành tinh gắn liền với chiến tranh. Chính vì thế, họ tin vào việc "chiến đấu vì chính nghĩa" và có thể là một "chiến binh" mạnh mẽ trong suốt cuộc đời.
"Họ có thể cảm thấy là chính mình khi chơi các môn thể thao đầy tính cạnh tranh như bóng đá và bóng bầu dục. Khi là người hâm mộ, họ cũng rất cuồng nhiệt. Khi còn trẻ, họ rất quyết liệt nhưng khi trưởng thành hơn, họ học được cách trở nên chiến lược hơn", Jessica cho biết thêm.
Trong khi đó, những người thuộc cung Thiên Bình được đánh giá là rất hào phóng nhưng thường gặp khó khăn trong việc tiết kiệm vì họ hay bị thu hút bởi những thứ hào nhoáng, đắt tiền.
Ở vị trí thứ ba trong danh sách, Sư Tử cũng là cung hoàng đạo có nhiều khả năng trở nên thành công và giàu có.
Kelli giải thích: "Một số có thể nổi tiếng trong khi những người khác chỉ có thể mơ về điều đó vì họ luôn mong đợi mọi người chăm sóc mình. Cũng có trường hợp họ biết mình muốn gì nhưng lại không có hành động cụ thể để biến ý tưởng thành hiện thực và đạt được thành công".
*Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo.
