Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã có buổi làm việc với ông Keith Strier, Phó chủ tịch Tập đoàn Nvidia, ngày 22/4. 
Ông Nguyễn Chí Dũng đã chia sẻ các thông tin về chiến lược phát triển ngành công nghiệp bán dẫn và AI tại Việt Nam; đề án phát triển nguồn nhân lực cho ngành công nghiệp bán dẫn; về môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam; về cơ chế chính sách ưu đãi, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án công nghệ cao, bán dẫn và AI vào Việt Nam.
Sau buổi làm việc, đoàn công tác của tập đoàn chip này đã tới thăm cơ sở của Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (NIC Hòa Lạc).  Đoàn dự kiến sẽ làm việc với một số bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp tại Việt Nam.
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng làm việc cùng lãnh đạo Tập đoàn Nvidia (Ảnh: MPI).
Trước đó, ngày 9/12/2023, ông Jensen Huang - Chủ tịch Nvidia - thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Jensen Huang đánh giá cao tiềm năng và cơ hội của Việt Nam trong ngành công nghiệp bán dẫn và AI, đặc biệt là nguồn nhân lực của Việt Nam trong lĩnh vực này. 
Ông nêu rõ AI là làn sóng mới xuất hiện và lớn hơn cả PC, Internet và điện toán đám mây, sẽ cách mạng hóa mọi ngành công nghiệp.
Việc xây dựng một nền tảng văn hóa tập trung vào các hoạt động STEM, một đội ngũ kỹ sư phần mềm hùng hậu, cơ sở hạ tầng vững mạnh trong sản xuất công nghệ và quyết tâm mạnh mẽ của Chính phủ trong việc chuyển đổi đất nước dựa vào công nghệ, Việt Nam được định vị để đón đầu làn sóng AI mới.
"Chúng tôi mong muốn biến Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất và đổi mới AI lớn của Nvidia", ông Jensen Huang khẳng định. 
