Người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến doanh nghiệp phát triển bền vững
Phát triển bền vững không chỉ là nhu cầu cấp bách mà còn là một xu thế tất yếu trong quá trình phát triển của xã hội. Trong những năm gần đây, nhận thức về tầm quan trọng của phát triển bền vững đã gia tăng đáng kể. Cả doanh nghiệp và người tiêu dùng ngày càng hiểu rõ hơn về vai trò quan trọng của việc giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường và đang ưu tiên hành động theo hướng tích cực để bảo vệ tài nguyên và xã hội.
Khảo sát năm 2023 của NielsenIQ chỉ ra rằng 38% người tiêu dùng đánh giá sáng kiến và hành động thiết thực của doanh nghiệp nhằm cải thiện môi trường là yếu tố quan trọng.
Một khảo sát khác của Intage Việt Nam về xu hướng tiêu dùng xanh từ góc nhìn của người tiêu dùng Hà Nội và TPHCM cũng cho thấy gần 90% người tiêu dùng ủng hộ những công ty kinh doanh đạo đức và có trách nhiệm xã hội, 43% người tiêu dùng có ấn tượng tốt về nhãn hàng, doanh nghiệp thân thiện với môi trường.
Trước xu hướng này, nhiều doanh nghiệp đã và đang chứng minh sự nhạy bén, tiên phong dẫn đầu thông qua nhiều chương trình phát triển bền vững trong nhiều năm qua. Là một nhà bán lẻ hàng đầu đến từ Nhật Bản, AEON Việt Nam đã hợp tác với các bên liên quan để phát triển bền vững và đạt được nhiều kết quả khả quan.
Doanh nghiệp Nhật Bản nỗ lực phát triển bền vững
AEON Việt Nam xác định "Chiến lược phát triển bền vững" là một trong những mục tiêu gắn liền với hoạt động vận hành kinh doanh của doanh nghiệp và được thể hiện ở 3 trụ cột gồm môi trường, cộng đồng và kinh tế. Với những sáng kiến độc đáo, chiến lược bền vững của AEON Việt Nam được triển khai một cách toàn diện, phù hợp với tình hình tại Việt Nam và phát huy hiệu quả tích cực.
Với vai trò là cầu nối giữa nhà sản xuất và người tiêu dùng, AEON Việt Nam liên tục triển khai nhiều sáng kiến hỗ trợ thúc đẩy hành vi tiêu dùng bền vững, góp phần hình thành lối sống xanh, tiết kiệm tài nguyên và tái sử dụng, giảm thiểu rác thải cũng như khí thải ra môi trường.
Đại diện AEON Việt Nam cho biết các hoạt động khuyến khích tiêu dùng xanh của doanh nghiệp đã tạo ra tác động tích cực. Cụ thể, thông qua việc hỗ trợ người tiêu dùng bằng cách cho mượn túi môi trường tái sử dụng hay giảm giá cho giao dịch không dùng túi ni lông thuộc dự án Giảm thiểu rác thải nhựa dùng một lần, sau 4 năm, gần 4 triệu giao dịch không sử dụng túi ni lông dùng một lần tại hệ thống cửa hàng, siêu thị, trung tâm bách hóa tổng hợp của doanh nghiệp trên toàn quốc.
Nhằm đóng góp cho xã hội, AEON Việt Nam chú trọng thúc đẩy sự đa dạng, hòa nhập và kết nối cộng đồng. Nhiều hoạt động nuôi dưỡng thế hệ trẻ được triển khai, như các chương trình giao lưu văn hóa quốc tế hay trao tặng học bổng cho học sinh, sinh viên. Công ty còn đề cao sự đa dạng và an sinh cho nhân viên trong chiến lược xây dựng môi trường làm việc.
Những sự kiện thể thao và văn hóa như AEON Ekiden, ngày dọn dẹp cộng đồng... do doanh nghiệp tổ chức không chỉ thúc đẩy lối sống lành mạnh mà còn tăng cường sự gắn kết giữa doanh nghiệp và cộng đồng địa phương, lan tỏa những hành động tích cực cho xã hội.
Đối với trụ cột kinh tế, doanh nghiệp kỳ vọng tiếp tục đóng góp vào tăng trưởng kinh tế dài hạn của Việt Nam. Hiện tại, hơn 80% sản phẩm tại AEON Việt Nam là hàng hóa nội địa ở đa số các nhóm mặt hàng và 90% đối với nhóm hàng nông sản và thực phẩm tươi sống.
5 năm qua, AEON Việt Nam đã thành công hợp tác cùng Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư TPHCM tổ chức Chương trình Kết nối cung - cầu và Triển lãm hàng Việt. Các nhà cung cấp, doanh nghiệp địa phương cũng được AEON hỗ trợ thông qua các khóa đào tạo thường niên nhằm nâng cao năng lực sản xuất, tiếp cận thêm tới khách hàng và hướng tới xuất khẩu.
Ông Furusawa Yasuyuki - Tổng giám đốc AEON Việt Nam - chia sẻ: "AEON Việt Nam không chỉ tập trung vào các kế hoạch mở rộng kinh doanh mà còn mong muốn đồng hành phát triển cùng xã hội Việt Nam. Chúng tôi đã và sẽ tiếp tục tăng tốc đẩy mạnh các hoạt động phát triển bền vững, và nỗ lực tăng cường phối hợp nhiều hơn nữa với các bên liên quan trong việc xây dựng mô hình kinh doanh phát triển bền vững có hiệu quả và cống hiến nhiều giá trị cho xã hội".
