Nutricare Colos24h Grow Plus và sứ mệnh giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em tại Việt Nam
Suy dinh dưỡng thấp còi gây suy giảm sức khỏe, hạn chế khả năng hoạt động của trẻ, tình trạng kéo dài sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển của trẻ cả về thể chất và trí não… Suy dinh dưỡng thấp còi làm tăng nguy cơ mắc các bệnh không lây nhiễm khi trưởng thành như: đái tháo đường, ung thư, các bệnh mãn tính…
Tại Việt Nam, trẻ em suy dinh dưỡng và thấp còi hiện vẫn chiếm tỷ lệ khá cao so với các nước trong khu vực với 19,6% ở trẻ dưới 5 tuổi. Điều này cho thấy, một phần đáng kể trẻ em ở Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt dinh dưỡng, nhẹ cân, thấp còi, ảnh hưởng rất lớn tới sự phát triển trong tương lai sau này. Chính vì vậy, Việt Nam đang thực hiện nhiều biện pháp nhằm làm giảm tỷ lệ này.
Nutricare Colos24h Grow Plus mang trong mình sứ mệnh chung tay giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, thấp còi ở trẻ em Việt Nam. Sản phẩm của Công ty cổ phần Dinh dưỡng Nutricare, được nghiên cứu với công thức đặc chế hỗ trợ trẻ tăng cân cao khỏe.
Ông Nguyễn Đức Minh - Tổng giám đốc Nutricare - chia sẻ: "Nutricare luôn mong muốn sẽ mang đến các giải pháp dinh dưỡng chất lượng vượt trội, phù hợp với thể trạng người Việt để chăm sóc, nâng cao sức khỏe cho hàng triệu trẻ em và gia đình tại Việt Nam".
Nutricare Colos24h Grow Plus hỗ trợ bé tăng cân cao khỏe nhờ sở hữu cao năng lượng 100 kcal theo khuyến nghị của WHO
Nutricare Colos24h Grow Plus hỗ trợ bé tăng cân cao khỏe (Ảnh: Nutricare).
Nutricare Colos24h Grow Plus được nghiên cứu và phát triển dựa trên nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của trẻ em suy dinh dưỡng, nhẹ cân thấp còi tại Việt Nam. Sản phẩm ứng dụng công thức cao năng lượng 100 kcal dành cho trẻ suy dinh dưỡng theo khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hỗ trợ trẻ tăng cân cao khỏe.
Nutricare Colos24h Grow Plus còn bổ sung sữa non 24h nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ, hỗ trợ tăng cường đề kháng, giảm ốm vặt và hỗ trợ giảm tình trạng nhiễm khuẩn cho trẻ. Bên cạnh đó, bộ 3 canxi, vitamin D3, phốt pho cùng 52 dưỡng chất thiết yếu hỗ trợ trẻ tăng cân, tăng chiều cao và hỗ trợ phát triển trí não cho từng giai đoạn phát triển của trẻ.
Trúng ngay vàng PNJ, xe máy Honda SH Mode, cùng nhiều quà tặng khác với khuyến mãi "Quét mã trúng vàng - Bé tăng cân cao khỏe"
Chương trình "Quét mã trúng vàng - Bé tăng cân cao khỏe" với hàng nghìn quà tặng (Ảnh: Nutricare).
Khi mua sản phẩm sữa pha sẵn Nutricare Colos24h Grow Plus thùng 110ml và 180ml, khách hàng sẽ nhận được một thẻ cào 100% trúng ngay một trong các giải thưởng như xe máy Honda SH Mode, Honda Vision, Wave Alpha, vàng PNJ, thẻ cào điện thoại…
Sau một thời gian diễn ra, các phần thưởng giá trị của chương trình đã lần lượt tìm thấy chủ nhân.
Trong đó, giải Đặc biệt đã thuộc về chị T.T.T.Hoa trú tại Vĩnh Long. "Bé nhà tôi hiện tại đã được 2 tuổi, bé đổi qua uống Colos24h Grow Plus. Bé rất thích uống và tăng cân tốt. Mình thấy bất ngờ khi trúng giải thưởng Đặc biệt này", chị Hoa cho hay.
Giải Nhất đầu tiên là một xe máy Honda Vision cũng đã được trao cho khách hàng may mắn là chị H.T.Hảo trú tại Đà Nẵng.
Chị Đ.T.D.Hương trú tại Quảng Ninh, chị C.T.Trâm trú tại Nghệ An và chị P.H.T.Nhung trú tại Tây Ninh cũng đã may mắn trở thành chủ nhân của giải Nhì là một xe máy Wave Alpha.
Ngoài ra, nhiều giải vàng PNJ khác cũng đã được trao cho khách hàng trúng giải.
Để trở thành chủ nhân may mắn tiếp theo, khách hàng chỉ cần mua sản phẩm sữa pha sẵn thùng 110ml hoặc 180ml tại các cửa hàng phân phối trên toàn quốc, sau đó làm theo các bước sau:
Bước 1: Cào mã dự thưởng ở mặt sau thẻ cào được đặt trong mỗi thùng sữa
Bước 2: Quét mã QR trên thẻ cào hoặc truy cập
https://quetmatrungvangvungvangdekhang.nutricare.com.vn/ để nhập mã dự thưởng và các thông tin khác
Bước 3: Nhận kết quả trúng thưởng
Mọi thắc mắc về chương trình, khách hàng có thể truy cập https://quetmatrungvangvungvangdekhang.nutricare.com.vn/ hoặc liên hệ hotline miễn phí 1800 6011 để được tư vấn.
Tham khảo thêm thông tin sản phẩm tại:
- Website: https://nutricare.com.vn/nutricare-colos24h-grow-plus.html
- Facebook: https://www.facebook.com/colos24hgrowplus
- Tổng đài tư vấn miễn phí: 1800 6011
Sản phẩm sản xuất bởi Công ty cổ phần Dinh dưỡng Nutricare (văn phòng đại diện: Số 8, Khu A - TT2, Him Lam, Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội).
