Lãi suất chỉ 1,5%/năm, vay đến 80% giá trị xe, không lo trả gốc trong 6 tháng
Đây là mức lãi suất ưu đãi áp dụng cho tất cả khách hàng vay VIB mua các dòng xe Hyundai Grand I10, Accent, Elantra, Custin từ nay đến hết ngày 30/4. Thời gian ưu đãi lãi suất là 12 tháng. Với các dòng xe khác của Hyundai do HTV phân phối, VIB cũng đang áp dụng mức lãi suất vay ưu đãi hàng đầu thị trường, chỉ từ 7,5%/năm.
Khách hàng vay mua xe ô tô được duyệt vay nhanh chóng qua ứng dụng VIB Champion.
Bên cạnh lãi suất ưu đãi, chương trình còn tích hợp bộ 3 giá trị cộng thêm giúp khách hàng chủ động về kế hoạch tài chính khi vay mua xe như hạn mức vay đến 80% giá trị xe, thời gian vay lên đến 8 năm, không lo trả gốc trong 6 tháng. Sau thời gian ưu đãi, khách hàng có thể lựa chọn linh hoạt trả theo tháng hoặc theo quý.
Song song đó, khách hàng mua xe ô tô Hyundai trong thời gian này còn được hưởng ưu đãi kép với nhiều quyền lợi hàng đầu từ HTV.
15 phút duyệt vay siêu tốc tại VIB 
Nhờ các chương trình hợp tác với các đối tác ô tô hàng đầu thị trường, VIB trở thành ngân hàng chiếm giữ thị phần top đầu về cho vay mua ô tô suốt nhiều năm liền với quy trình duyệt vay siêu tốc, chỉ 15 phút qua ứng dụng VIB Champion.
Đây là ứng dụng được VIB phát triển dành riêng cho các đối tác ô tô, kết nối khách hàng - showroom - ngân hàng, tích hợp toàn bộ quy trình tiếp nhận, xử lý hồ sơ vay mua ô tô. Với VIB Champion, khách hàng khi đến xem xe và có nhu cầu vay mua xe tại showroom ô tô bất kỳ trên toàn quốc, chỉ cần cung cấp cho nhân viên showroom các thông tin nhân thân cơ bản, VIB sẽ thông báo ngay kết quả phê duyệt khoản vay chỉ trong vòng 15 phút thông qua ứng dụng.
Thời điểm thích hợp để mua xe
VIB ưu đãi cho khách hàng vay mua xe ô tô Hyundai lãi suất chỉ 1,5%/năm.
Thị trường ô tô mới từ ra Tết đến nay có xu hướng hạ nhiệt, khiến nhiều hãng xe triển khai giảm giá, khuyến mãi để kích cầu tiêu dùng. Đây là thời điểm phù hợp để người mua cân nhắc xuống tiền khi hầu hết các phân khúc ôtô đang ở vùng giá tốt, cộng với lãi suất vay ngân hàng đã xuống mức thấp nhất.
Thương hiệu Hyundai bán ra tổng cộng 67.450 xe tại Việt Nam trong năm 2023. Với mạng lưới triển khai rộng rãi tại gần 180 chi nhánh VIB và 70 đại lý phân phối xe Hyundai của HTV trên toàn quốc, khách hàng vay mua xe Hyundai tại VIB sẽ được phục vụ bởi kênh riêng theo tiêu chuẩn quốc tế với đội ngũ tư vấn tài chính chuyên nghiệp, quy trình riêng biệt và thủ tục đơn giản từ ngân hàng cho vay mua ô tô hàng đầu Việt Nam.
Tham khảo thêm thông tin chi tiết tại đây.
