Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex - mã chứng khoán: PLX) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2024 ghi nhận mức tăng vọt về kết quả kinh doanh so với cùng kỳ. Mới hết quý I, "ông lớn" xăng dầu đã hoàn thành gần 40% kế hoạch doanh thu và xấp xỉ 50% kế hoạch lợi nhuận trước thuế.
Cụ thể, 3 tháng đầu năm, "ông lớn" xăng dầu đạt 75.106,2 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 11,4% so với cùng kỳ. Đồng thời giá vốn cũng tăng hơn 10% lên 70.436,8 tỷ đồng. Theo đó, lợi nhuận gộp trong kỳ khả quan, đạt 4.669,4 tỷ đồng, tăng mạnh hơn 31% so với cùng kỳ.
Trong khi doanh thu tài chính giảm chi phí giảm 12,4% còn 450 tỷ đồng thì chi phí tài chính cũng nhẹ gánh hơn, ở mức 374,9 tỷ đồng, giảm nhẹ 2%. Đáng chú ý, lãi vay giảm 16,7% còn 193,9 tỷ đồng. Chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp lần lượt tăng 13,9% và 15,2% lên 3.198 tỷ đồng và 238,1 tỷ đồng.
Kết quả, Petrolimex báo lãi trước thuế đạt 1.441,1 tỷ đồng, tăng mạnh 71,9% so với cùng kỳ. Lãi sau thuế quý I đạt 1.132,8 tỷ đồng, tăng xấp xỉ 70% so với quý I/2023. Lãi lũy kế tính đến 31/3 lên tới 5.239,8 tỷ đồng.
Petrolimex có 5.500 cửa hàng xăng dầu trên cả nước (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Tại thời điểm cuối quý I, Petrolimex có 80.732,4 tỷ đồng tổng tài sản, tăng so với đầu năm. Nợ phải trả giảm nhẹ còn 50.419,2 tỷ đồng, trong đó chủ yếu là nợ ngắn hạn với 49.633,7 tỷ đồng.
Trước đó, trong năm 2023, Petrolimex cũng đạt 273.979 tỷ đồng doanh thu hợp nhất, vượt 44% kế hoạch mà đại hội đồng cổ đông giao phó, lãi hợp nhất 3.947 tỷ đồng, vượt kế hoạch 22%.
Tập đoàn cho biết, kết quả kinh doanh quý I tăng mạnh so với cùng kỳ nhờ hoạt động kinh doanh xăng dầu về cơ bản ổn định, có hiệu quả, sản lượng bán tăng. Nguồn cung năng lượng và giá dầu thế giới ổn định, không biến động mạnh như các năm.
Bên cạnh đó, nguồn cung xăng dầu từ các nhà máy lọc dầu trong nước cũng khá ổn định, các thương nhân thực hiện nhập mua xăng dầu theo đúng kế hoạch và đảm bảo hiệu quả.
Lợi nhuận hoạt động tài chính cũng được cho biết tăng trưởng so với cùng kỳ nhờ nhận cổ tức được chia mà cùng kỳ không có; hiệu quả khi sử dụng các hợp đồng bảo hiểm tỷ giá đã hạn chế rủi ro lỗ chênh lệch tỷ giá; kinh doanh đạt hiệu quả tốt làm gia tăng dòng tiền thuần và tăng lãi tiền gửi khi sử dụng dòng tiền thuần so với cùng kỳ.
Tình hình kinh doanh của Petrolimex khởi sắc trong bối cảnh giá xăng dầu tăng mạnh. Và mặc dù thắng đậm trong quý I nhưng tại phiên họp đại hội đồng cổ đông mới diễn ra gần đây, Petrolimex vẫn thông qua kế hoạch doanh thu, lợi nhuận trước thuế lần lượt đạt 188.000 tỷ đồng và 2.900 tỷ đồng, lần lượt thấp hơn tới 32% và 26% so với năm 2023. Hơn nữa, hiện tại giá xăng bán ra trên thị trường đang ở mức quanh 25.000 đồng.
Theo dữ liệu tại bảng cân đối kế toán, giá trị hàng tồn kho của doanh nghiệp thời điểm cuối quý I ở mức 16.750,2 tỷ đồng, tăng mạnh 2.110 tỷ đồng so với đầu năm.
Về phía Petrolimex, lý giải về việc đặt kế hoạch đi lùi năm nay, lãnh đạo doanh nghiệp này nhận định, kinh tế thế giới dự báo còn bấp bênh, cạnh tranh giữa các nước lớn ngày càng gay gắt, cũng như xung đột Nga - Ukraine chưa có hồi kết, căng thẳng Biển Đỏ, lạm phát cao. Cùng với đó, chính sách tiền tệ thắt chặt, tăng lãi suất kéo dài dẫn đến nguy cơ suy thoái và sụt giảm nhu cầu tiêu dùng ở nhiều quốc gia.
