Lượng người siêu giàu ở Việt Nam tăng nhanh thứ 5 châu Á 
Việt Nam dự kiến có gần 1.000 người siêu giàu vào năm 2028 và đứng thứ 5 về tốc độ tăng trưởng ở châu Á - Thái Bình Dương.
Báo cáo Thịnh vượng do hãng tư vấn bất động sản Knight Frank (Anh) vừa phát hành cho biết Việt Nam ước có khoảng 752 người siêu giàu năm ngoái, tăng 2,4% so với 2022. Mức tăng này thấp hơn các nước láng giềng như Malaysia (4,3%), Indonesia (4,2%) và Singapore (4%) nhưng gấp ba Thái Lan (0,8%).
Theo định nghĩa của tổ chức này, người siêu giàu là cá nhân có tài sản ròng (đã trừ các khoản vay) từ 30 triệu USD trở lên - tương đương gần 740 tỷ đồng theo tỷ giá hiện tại - bao gồm cả bất động sản mà họ đang cư trú.
Knight Frank xác định lượng người siêu giàu tại các quốc gia dựa trên "Mô hình định giá tài sản" (Wealth Sizing Model) do công ty xây dựng và phát triển trong nửa thập kỷ qua. Phương pháp này kết hợp kho tài nguyên dữ liệu do công ty thu thập và công nghệ học máy, được cấu trúc để tính đến các yếu tố chi phối như hoàn cảnh địa chính trị có thể ảnh hưởng đến các mối quan hệ kinh tế cơ bản.
Công ty lưu ý mô hình của họ là mô hình động nên số liệu trong báo cáo mới nhất có thể thay đổi và không đồng nhất với số liệu trong các ấn bản trước.
Knight Frank dự báo đến 2028, dân số siêu giàu tại Việt Nam sẽ đạt 978, cao hơn khoảng 30% so với năm qua và nằm trong top 5 tăng nhanh tại châu Á - Thái Bình Dương, dẫn trước Hàn Quốc, Hong Kong, và Singapore.
Cùng với tăng trưởng lượng người siêu giàu, giai đoạn 2018-2022, Việt Nam ghi nhận tốc độ tăng trưởng hàng năm về nhập khẩu đồ trang sức là 8%, xe hơi là 26%, rượu vang 6% và đồng hồ 8%, theo Chỉ số Đầu tư Xa xỉ của Knight Frank (Knight Frank Luxury Investment Index – KFLII).
Năm qua, lượng người siêu giàu toàn cầu tăng 4,2%, lên 626.619, từ 601.300 vào 2022. Tăng trưởng dẫn dắt bởi Bắc Mỹ (7.2%) và Trung Đông (6.2%), trong khi Mỹ Latinh là khu vực duy nhất suy giảm. Tính theo quốc gia, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ dẫn đầu về tăng trưởng, lần lượt 10% và 8%.
Sau năm 2022 suy giảm, lượng người siêu giàu toàn cầu năm qua tăng lên nhờ kinh tế cải thiện và đầu tư tài chính sôi động. Trong nửa đầu 2023, lãi suất tiếp tục tăng nhưng cổ phiếu tăng mạnh nhờ vào sự hứng khởi về trí tuệ nhân tạo.
Nửa sau của năm, lạm phát hạ nhiệt và kỳ vọng vào việc giảm lãi suất sớm cắt giảm càng tạo đà cho thị trường chứng khoán. Các ngành khác cũng mang lại lợi nhuận tích cực, với vàng tăng 15% và Bitcoin tăng 155%, đảo ngược phần lớn của số lỗ mà nhà đầu tư gánh chịu vào 2022.
Knight Frank dự báo châu Á sẽ dẫn đầu tăng trưởng về lượng người siêu giàu đến 2028, tăng 38,3% so với năm ngoái. Châu lục này có 165.442 người siêu giàu năm qua và sẽ đạt 228.849 vào 5 năm tới.
Với cuộc sống ngày càng thịnh vượng, ông Kevin Coppel, Giám đốc điều hành Knight Frank châu Á - Thái Bình Dương cho biết giới nhà giàu và siêu giàu châu Á vẫn dành sự quan tâm đặc biệt cho đầu tư xa xỉ. "Trên khắp châu lục, các đại gia, tài phiệt không ngừng ưu tiên mua sắm xa xỉ phẩm nhằm đa dạng hóa danh mục đầu tư, cũng như khai thác tiềm năng lợi nhuận to lớn mà những hạng mục tài sản này mang lại", ông nói.
Viễn Thông
