Xôi, chè trôi hoa sen ngũ sắc bán chạy ngày Rằm tháng Giêng 
Xôi, chè ngũ sắc hình bông sen 50.000-85.000 đồng một chén hoặc đĩa hút khách với số lượng đặt hàng tới hàng nghìn sản phẩm.
Ngày 15 tháng Giêng âm lịch là Tết Nguyên Tiêu, đêm trăng đầy nhất của tháng đầu tiên trong năm. Ngày này, người dân thường mua xôi, chè, trái cây và đồ chay để cúng Trời - Phật - Thánh một cách thành kính. Do đó, xôi, chè là món bán chạy nhất trong ngày này.
Khảo sát ở TP HCM cho thấy mỗi chén chè trôi nước thông thường có giá 15.0000-30.000 đồng (tùy số lượng viên), xôi 15.000-30.000 đồng một đĩa. Khác với mọi năm, năm nay nhiều cơ sở bán thêm các loại xôi chè ngũ sắc được nặn hình bông sen lạ mắt có giá dao động 55.000-100.000 đồng.
Chuyên bán mâm cúng, chè xôi các loại, chị Trang Phan - chủ cơ sở ở TP HCM, cho biết chè trôi nước hình bông sen được đặt nhiều nhất cho ngày cúng rằm tháng Giêng. "Chỉ trong 2 ngày tôi nhận khoảng 1.000 viên chè trôi nước nhiều màu kèm hình bông sen, tăng gấp đôi so với năm ngoái", chị Trang Phan nói.
Theo chị Trang, đơn hàng quá tải nên từ hôm qua tới nay gia đình chị làm xuyên đêm để kịp giao cho khách. Ngoài đơn hàng chè trôi nước, cơ sở chị còn nhận hàng trăm đơn xôi vò sen. Xôi vò sen được chị Trang bán theo kg với giá 170.000 đồng, còn mỗi chén chè trôi có giá 55.000 đồng.
Quá tải và ngưng nhận đơn hàng từ sáng ngày 14 âm lịch, chị Nguyễn Thanh Loan ở quận 8 (TP HCM) cho biết ngày rằm tháng Giêng giao cho khách 2.000 viên bánh trôi nước ngũ sắc và 500 đĩa xôi ngũ sắc. Chị tuyển thêm 3-4 người giao hàng theo giờ. "5 nhân viên cùng tôi làm tất bật nhưng vẫn lo giao không đúng giờ cho khách vì số lượng quá lớn", chị Loan nói.
Theo các cơ sở, năm nay để chuẩn bị cho Tết Đoan Ngọ, họ đã rao bán xôi, chè hình thù bắt mắt từ 5 ngày trước đó. Do đó, lượng đặt hàng đã tăng đột biến gấp 2-4 lần so với năm ngoái.
Màu hoa sen và trôi, xôi ngũ sắc được làm từ màu sắc hoàn toàn tự nhiên, không phẩm màu, không hóa chất. Đối với những loại xôi, chè có 5 màu: gồm màu trắng, màu tím của lá cẩm, màu xanh lá nếp, màu vàng của nghệ, màu đỏ của gấc....
Theo chị Loan, nhiều người quan niệm màu ngũ sắc tượng trưng cho ngũ hành, mang lại hạnh phúc, sự may mắn cho gia chủ. Còn hình hoa sen tượng trưng cho sức mạnh, quyền lực và sự thiêng liêng, tôn kính dành cho Đức Phật
Dịp này các gia đình rất chuộng các loại xôi, chè hình hoa sen. Chúng không chỉ đẹp mắt, thơm ngon còn mang nhiều ý nghĩa đặc biệt. Mỗi chén chè trôi nước có khoảng 5 viên nhỏ kèm bông sen hồng, trắng hoặc xanh.
Các cơ sở cho biết, thời gian ngâm, nhào bột phải đúng thì bột mới ngon, mềm, dẻo để lâu không bị cứng. Thời gian để làm các loại này gấp đôi so với loại thông thường nên giá đắt hơn. Để tạo khối cho chúng, người thợ phải nặn thủ công từng bông hoa và làm màu cho chúng.
Bên cạnh xôi, chè, các loại bánh thỏi vàng, đào tiên, hũ vàng cúng bán khá chạy. Giá các chiếc bánh này dao động 120.000-300.000 đồng, giảm 15% so với năm ngoái.
Cùng với các nhóm đồ chay, thịt heo quay, gà cúng được nhiều gia đình chuộng và mua về cúng dịp này. Tuy nhiên, giá các sản phẩm này được giữ nguyên và không tăng giá.
Khảo sát tại các chợ truyền thống ở TP HCM cho thấy, hoa sen là sản phẩm được đặt mua nhiều nhất. Giá mỗi bó hoa sen tăng 20.000-30.000 đồng lên 100.000-120.000 đồng.
Hiện, hầu hết giá bán các mặt hàng hoa quả, trái cây hầu hết ổn định so với cận và sau Tết Nguyên đán. Một vài loại trái cây còn giảm khoảng 10% so với trong Tết như bưởi, xoài...
Thi Hà
