Chiều 17/4, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định tăng 380 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên 24.220 đồng/lít; tăng 410 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 25.230 đồng/lít. Giá xăng hiện lên mức cao nhất tính từ đầu năm và cao nhất trong vòng 6 tháng qua.
Từ giữa tháng 3, giá xăng RON 95 mới ở mức khoảng 23.500 đồng/lít. Như vậy, chỉ trong vòng một tháng, sau 5 phiên điều chỉnh, giá mặt hàng nhiên liệu này tăng một mạch vượt 25.000 đồng/lít.
Lý giải về nguyên nhân tăng giá, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 11/4 đến ngày 16/4) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Cụ thể, căng thẳng gia tăng tại khu vực Trung Đông, xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine vẫn tiếp diễn, tồn kho dầu thô thương mại của Mỹ tăng lên…
"Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen tùy từng mặt hàng", liên Bộ Tài chính, Công Thương đánh giá.
Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 103,8 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (tăng 1,6 USD/thùng, tương đương tăng 1,6% so với kỳ trước); 108,2 USD/thùng xăng RON 95 (tăng 1,7 USD/thùng, tương đương tăng 1,6% so với kỳ trước).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.
Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95.
Ngoài ra, phương án trên bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.
