Máy bay 'Made in China' lần đầu đến Việt Nam 
Quảng Ninh
Sau Singapore, Việt Nam là điểm đến nước ngoài thứ hai của C919 - máy bay được Chủ tịch Tập Cận Bình ví như "động lực cho mô hình phát triển mới" của Trung Quốc.
8h43 ngày 26/2, tàu bay thân hẹp Comac C919 rời sân bay Changi sau khi trình diễn tại Singapore Airshow để bay thẳng đến cảng hàng không quốc tế Vân Đồn (Quảng Ninh) và hạ cánh lúc 11h45.
Việt Nam là điểm đến thứ hai ở nước ngoài của C919, sau Singapore. C919 là máy bay chở khách thân hẹp với chiều dài gần 39 m, sức chứa 168 hành khách, tầm bay tối đa 4.075 km.
Cấu hình ghế tàu bay này tương tự các mẫu Boeing 737 Max và A320/321 với một lối đi ở giữa và hai hàng ghế, mỗi bên 3 chiếc. Bắc Kinh kỳ vọng C919 sẽ giúp Trung Quốc phá vỡ thế độc quyền của Boeing và Airbus trên thị trường sản xuất máy bay thương mại. Máy bay này cũng đã đưa Trung Quốc vào danh sách các nước ít ỏi có thể tự thiết kế và sản xuất máy bay, gồm Mỹ, Nga, Brazil, Canada, Anh, Pháp và Đức.
Sau đó gần một giờ, chiếc ARJ21-700, tàu bay phản lực khu vực của Trung Quốc, cũng hạ cánh tại Vân Đồn. ARJ21-700 tối đa 90 chỗ ngồi, phạm vi hoạt động khoảng 3.200 km. Đây là máy bay chở khách đầu tiên do Trung Quốc sản xuất.
C919 và ARJ21-700 là 2 loại máy bay dân dụng đầu tiên tại Trung Quốc do Comac thiết kế và chế tạo. Hai máy bay đến Việt Nam để bắt đầu chuỗi sự kiện Triển lãm và trình diễn Comac Airshow từ 26-29/2.
Sáng ngày 27/2, máy bay của Comac sẽ có màn trình diễn ở Vân Đồn. Sau khi được trưng bày tĩnh ở đây, tàu bay này sẽ bay đi Côn Đảo, Đồng Hới, Đà Nẵng, TP HCM và TP Vientiane (Lào).
Tàu bay C919 của Comac mang đến Việt Nam có số đăng bạ B-001F. Đây cũng là chiếc được hãng bay trình diễn vài lần trong tuần qua tại triển lãm hàng không ở Singapore.
Ông Cao Tường Huy, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh cũng sẽ tiếp riêng ông Hùng Ba, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam và đại diện Tập đoàn Comac để bàn hợp tác phát triển đường bay Trung Quốc tới Vân Đồn và việc Comac nghiên cứu mở văn phòng đại diện tại Quảng Ninh.
Đường bay Vân Đồn - Thẩm Quyến khai trương từ tháng 5/2019 nhưng bị gián đoạn do Covid-19.
Ông Hoàng Văn Dũng, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cho biết, sự kiện này sẽ tạo tiền đề cho việc khai thác các chuyến bay thương mại từ các tỉnh, thành phố của Trung Quốc đến Vân Đồn, Quảng Ninh và trước mắt là từ thành phố Sán Đầu (thành phố ven biển thuộc tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) tới Vân Đồn (Quảng Ninh). Đây cũng là sự khẳng định vị thế sân bay tư nhân đầu tiên và hàng đầu của Việt Nam – nơi có đầy đủ hạ tầng tổ chức các sự kiện lớn của ngành hàng không thế giới.
Lê Tân
