Chủ tịch cảm ơn cổ đông vì không bán cổ phiếu 
Chiều nay (13/4), Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024. Mở đầu cuộc họp, ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch HĐQT công ty - gửi lời cảm ơn cổ đông trong năm 2023 đã không bán cổ phiếu mà tiếp tục nắm giữ, thể hiện niềm tin với Thế Giới Di Động.
Ông Tài cũng gửi lời xin lỗi tới cổ đông vì năm 2023 công ty hoạt động không hiệu quả như mong muốn. Ông hứa sẽ cùng các lãnh đạo công ty cố gắng để đem lại hiệu quả trong năm 2024 trở đi, tạo lợi nhuận trên khoản đầu tư của cổ đông.
Năm 2023, Thế Giới Di Động đạt doanh thu thuần 118.280 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế gần 168 tỷ đồng, giảm lần lượt 11% và 96% so với thực hiện năm trước, cũng là mức lãi thấp nhất trong một thập kỷ.
Ông Nguyễn Đức Tài xin lỗi cổ đông vì kết quả năm 2023 không hiệu quả (Ảnh: MWG).
Năm nay, Thế Giới Di Động đặt mục tiêu doanh thu 125.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 2.400 tỷ đồng, tăng lần lượt 6% doanh thu và gấp 14 lần lợi nhuận so với năm trước. 2 trụ cột tăng trưởng vẫn là chuỗi Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh. 
Ông Tài cho rằng kế hoạch lãi 2.400 tỷ đồng năm nói dễ sẽ dễ, nói khó sẽ khó trên mức nền thấp, chỉ 168 tỷ đồng của năm trước. Tuy nhiên, nhìn vào kết quả quý I, ông tự tin con số 2.400 tỷ đồng dễ thực hiện.
Với chuỗi AVAKids của tập đoàn, ông cho biết sẽ tạo ra sự lựa chọn cho các bà mẹ, đồng thời khẳng định sẽ chấm dứt tình trạng hoạt động kém hiệu quả của chuỗi.
Ông Đoàn Văn Hiểu Em - Tổng giám đốc Thế Giới Di Động - cho biết hết quý I, chuỗi điện máy Erablue tại Indonesia có 55 cửa hàng. Kết quả hoạt động khả quan với 4,5 tỷ đồng/cửa hàng mini và 2.5 tỷ đồng/cửa hàng supermini. Năm nay công ty mở rộng nhưng không quá 100 cửa hàng. 
Đối với thị trường điện thoại và điện máy nội địa, ông Hiểu Em nói chuỗi tăng trưởng khoảng 10% trong quý I và lợi nhuận khả quan. Trong 2-3 năm, chuỗi điện máy không có kế hoạch tăng thêm cửa hàng, thậm chí cửa hàng kém hiệu quả có thể bỏ bớt để vận hành hiệu quả.
Ông Vũ Đăng Linh - Giám đốc Tài chính - nói quý I, tập đoàn đạt doanh thu 31.500 tỷ đồng, tăng khoảng 17% so với cùng kỳ. Với những chính sách tái cấu trúc những năm gần đây, tập đoàn đã tiết giảm được nhiều chi phí giúp kết quả khả quan.
Đối tác Trung Quốc không tham gia vận hành Bách Hóa Xanh 
Vừa qua, Thế Giới Di Động công bố đã hoàn tất bán 5% vốn Bách Hóa Xanh cho CDH Investments, một công ty đầu tư đến từ Trung Quốc. Bà Nguyễn Thu Trang - Giám đốc Đầu tư của tập đoàn này - cho biết tập đoàn đã thực hiện phát hành sơ cấp và dòng tiền trực tiếp bổ sung cho vốn đầu tư dài hạn.
Tập đoàn đấu thầu cạnh tranh để lựa chọn nhà đầu tư, đối tác này không tham gia vào quá trình vận hành chuỗi mà hỗ trợ kết nối với các nhà bán lẻ trong danh mục và hỗ trợ công ty về quản trị doanh nghiệp. Giá trị khoản đầu tư được bảo mật.
Ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch HĐQT - nói chưa có kế hoạch gọi vốn tiếp theo cho Bách Hóa Xanh. Chuỗi bán lẻ thực phẩm, đồ tươi sống này không còn giai đoạn bù lỗ mà chỉ tập trung phát triển và niêm yết theo cam kết với nhà đầu tư. Khi nào chuỗi đủ lớn, lãi vài nghìn tỷ đồng thì lúc đó có thể niêm yết sàn chứng khoán.
Năm 2023, Bách Hóa Xanh lỗ 1.215 tỷ đồng. Ông Vũ Đăng Linh - Giám đốc Tài chính - cho biết  tập đoàn đặt ra mục tiêu năm nay tối thiểu có lời và đang cố gắng thực hiện chỉ tiêu đó.
Ông Phạm Văn Trọng - Tổng Giám đốc Bách Hóa Xanh - cho rằng mục tiêu chính của chuỗi này là tập trung vào tăng trưởng doanh thu trung bình/cửa hàng và mở mới 100 cửa hàng. Cuối năm nay, chuỗi sẽ bàn đến kế hoạch mở rộng ra miền Trung và miền Bắc.
