Theo dữ liệu của Cơ quan Thống kê châu Âu Eurostat, Liên minh châu Âu (EU) đã phải trả thêm ít nhất 199 tỷ USD cho nhập khẩu khí đốt kể từ khi khu vực này áp đặt các lệnh trừng phạt đối với xuất khẩu năng lượng từ Nga.
Theo dữ liệu của Eurostat, kể từ tháng 2/2022, sau khi EU bắt đầu áp đặt các lệnh cấm vận đối với Nga, lượng nhập khẩu khí đốt của khối này hàng tháng đã tăng lên 16,3 tỷ USD.
Trong số này, 8,3 tỷ USD dành cho khí đốt tự nhiên hóa lỏng (LNG), hơn 8 tỷ USD còn lại cho khí đốt thông qua các đường ống dẫn khí.
Trong khi, những năm trước đó, EU chỉ mất khoảng 6,3 tỷ USD cho việc nhập khí đốt hàng tháng. Từ con số trên, Eurostat ước tính các quốc gia thành viên EU trong vòng 20 tháng đã chi tổng cộng 328 tỷ USD cho nhập khẩu khí đốt.
EU đã phải trả thêm ít nhất 199 tỷ USD cho nhập khẩu khí đốt kể từ khi khu vực này áp đặt các lệnh trừng phạt đối với xuất khẩu năng lượng từ Nga (Ảnh: Getty Images).
Trong khi châu Âu đang đối mặt với việc các lệnh trừng phạt phản tác dụng áp đặt lên Nga, thì Mỹ lại thu về khoản lợi nhuận ước tính trị giá 57 tỷ USD.
Trước khi cuộc xung đột Nga - Ukraine nổ ra, châu Âu mỗi năm nhập khẩu khoảng 40% lượng khí đốt từ Nga. Nga dù hứng chịu các lệnh cấm vận từ EU nhưng vẫn xuất khẩu được 15 tỷ USD khí đốt cho khu vực này.
Xung đột Nga - Ukraine và các hạn chế trừng phạt đã dẫn đến sự gián đoạn chuỗi cung ứng và tăng giá năng lượng trên toàn thế giới. Các nước phương Tây và các đồng minh của họ đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng năng lượng và phải vật lộn để lấp đầy các kho dự trữ khí đốt của mình.
