Ông Lê Phạm Ngọc Phương - Thành viên HĐQT Công ty cổ phần Chứng khoán Vietcap (mã chứng khoán: VCI) vừa có đơn từ nhiệm vì lý do cá nhân. Việc từ nhiệm sẽ có hiệu lực từ ngày được đại hội đồng cổ đông 2024 thông qua (ngày 2/4).
Chứng khoán Vietcap do bà Nguyễn Thanh Phượng sáng lập và làm Chủ tịch HĐQT. Trước ông Phương, chồng bà Phượng là ông Nguyễn Hoàng Bảo - Thành viên HĐQT - cũng có đơn từ nhiệm.
HĐQT Vietcap có 7 người. Sau khi 2 thành viên này từ nhiệm, danh sách còn lại gồm bà Nguyễn Thanh Phượng (Chủ tịch HĐQT), ông Tô Hải, ông Trần Quyết Thắng, ông Nguyễn Lân Trung, bà Nguyễn Việt Hòa.
Chứng khoán Vietcap biến động nhân sự trong HĐQT.
Theo giới thiệu trên website của Vietcap, ông Phương tốt nghiệp cử nhân ngành Kinh tế. Ông từng là Giám đốc Tài chính kiêm Kế toán trưởng Công ty cổ phần Khải Vy - Duyên Hải, rồi Phó tổng giám đốc điều hành Công ty cổ phần VM Group và Giám đốc Tài chính Công ty cổ phần Bao bì Nhựa Tân Tiến. Hiện, ông Phương là Phó tổng giám đốc phụ trách Tài chính Công ty cổ phần D1 Concepts và Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Lothamilk.
Còn ông Nguyễn Hoàng Bảo đã đảm nhận vị trí Thành viên HĐQT Vietcap từ năm 2011, đến nay là 13 năm. Ông Bảo sinh năm 1973, tốt nghiệp Cử nhân Quản trị Kinh doanh Đại học Harvard, Tiến sĩ Y khoa trường Đại học Northwestern và Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh của trường Kellogg School of Management - Hoa Kỳ.
Ông còn là Chủ tịch của Phoenix Holdings, Tổng giám đốc của IDG Ventures Vietnam, Giám đốc Nhượng quyền Phát triển của Tập đoàn McDonald's tại Việt Nam, Chủ tịch Điều hành của Ngân hàng số Timo, Thành viên Hội đồng Tín thác của Đại học Fulbright Việt Nam...
Bà Nguyễn Thanh Phượng được Vietcap giới thiệu tốt nghiệp Cử nhân Kinh tế, chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng của trường Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội và Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) của Đại học Quốc tế Geneva - Thụy Sĩ.
Bà có hơn 17 năm hoạt động trong lĩnh vực quản lý quỹ và ngân hàng đầu tư, từng làm Phó Giám đốc Tài chính Công ty Liên doanh Holcim Việt Nam thuộc Tập đoàn đa quốc gia Thụy Sĩ và Giám đốc đầu tư của Công ty Quản lý Quỹ Vietnam Holdings Asset Management. Bà còn là Phó Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Bản Việt trong hơn 10 năm qua...
Năm 2024, Chứng khoán Vietcap đặt mục tiêu doanh thu hoạt động 2.511 tỷ đồng và lãi trước thuế 700 tỷ đồng, tăng lần lượt 2% và 23% so với thực hiện năm trước. Tỷ lệ cổ tức được ủy quyền cho Hội đồng quản trị quyết định, dự kiến 5-10%.
Trong năm 2023, công ty có doanh thu hoạt động 2.472,5 tỷ đồng, giảm 24% so với năm trước; lợi nhuận sau thuế 492 tỷ đồng, giảm 43% và chỉ hoàn thành 57% kế hoạch.
