Chiều nay (25/4), Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk - mã chứng khoán: VNM) tổ chức họp đại hội cổ đông thường niên năm 2024.
Tại đại hội, cổ đông đề nghị ban lãnh đạo đánh giá về giá cổ phiếu VNM. Chốt phiên giao dịch chiều nay, cổ phiếu VNM có giá 64.700 đồng/đơn vị, gần về vùng giá thấp nhất trong 3 năm qua.
Bà Mai Kiều Liên - Tổng giám đốc Vinamilk - nói quá nhiều việc, không có thời gian để ý giá cổ phiếu lên hay xuống. Giá cổ phiếu trên thị trường bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố. Công ty chỉ cố gắng sản xuất kinh doanh tốt, đảm bảo tốc độ tăng trưởng lợi nhuận và cổ tức. Việc thị trường diễn biến và kỳ vọng ra sao nằm ngoài tầm kiểm soát của lãnh đạo công ty.
Cổ đông bày tỏ quan tâm về chính sách chia cổ tức bằng tiền được Vinamilk duy trì nhiều năm và sẽ như thế nào trong thời gian tới. Bà Mai Kiều Liên cam kết cân đối giữa đầu tư và phát triển, đảm bảo quyền lợi cổ tức của cổ đông nên vẫn duy trì chính sách cổ tức bằng tiền mặt.
Bà Liên cũng cho rằng Vinamilk đã dùng 91% lợi nhuận sau thuế để trả cổ tức bằng tiền cho cổ đông năm 2023. Nếu gia tăng thêm thì tỷ lệ cổ tức có thể đạt tối đa 100% lợi nhuận sau thuế chứ không thể cao hơn được nữa.
Bà Mai Kiều Liên nhận định ngành sữa sẽ tiếp tục tăng trưởng âm về sức mua trong năm nay (Ảnh: VNM).
Tỷ lệ chi trả cổ tức những năm gần đây của công ty sữa này thường xuyên duy trì từ khoảng 40% đến 60%/cổ phiếu, bằng tiền mặt. Năm nay, công ty dự kiến sẽ tiếp tục duy trì tỷ lệ 38,5% bằng tiền như năm trước, tức sở hữu 1 cổ phiếu, cổ đông nhận 3.850 đồng. Mục tiêu doanh thu, lợi nhuận sau thuế của công ty năm nay đều tăng 4%, tương đương đạt lần lượt 63.163 tỷ đồng và 9.376 tỷ đồng. 
Trả lời cổ đông về triển vọng ngành sữa, bà Mai Kiều Liên nói doanh thu ngành có tăng trưởng trong 6 năm qua nhưng đang chậm lại. Từ năm 2020 tới nay, ngành sữa không chỉ chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh Covid-19 mà còn là các vấn đề trong và ngoài nước. Sức mua của ngành đã tăng trưởng âm suốt 2 năm qua và năm nay dự báo sẽ tiếp tục âm.
Tuy nhiên, mỗi doanh nghiệp sẽ có hướng đi riêng để làm sao phục hồi được thị phần và tiếp tục tăng trưởng. Mục tiêu của công ty là tiếp tục đổi mới để tăng trưởng doanh thu, thị phần một cách bền vững. Trong 5 năm tới, công ty vẫn đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu từ 5-10% tùy tình hình.
Tổng giám đốc Vinamilk cũng cập nhật sơ bộ quý đầu năm, tổng doanh thu hợp nhất tăng 1,2% so với cùng kỳ năm trước còn lợi nhuận sau thuế tăng 15,8%.
Trong quý II năm nay, công ty dự kiến thay đổi toàn bộ nhận diện ngành hàng sữa chua ăn, sữa chua uống và chuẩn bị quý III sẽ tái định vị sản phẩm sữa bột trẻ em. Theo bà Liên, việc tái định vị không chỉ là thay đổi bao bì mà còn là cân nhắc nên có dòng sản phẩm nào, nên gộp sản phẩm nào với nhau, giảm bớt danh mục để tập trung bán hàng và tập trung vào các đối tượng hiệu quả.
