Trong báo cáo nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) mới đây, Berkshire cho biết đã mua gần 26 triệu cổ phiếu Chubb. Tính theo thị giá hiện nay, số cổ phiếu này tương đương 6,7 tỷ USD.
Theo dữ liệu của Dow Jones Market Data, con số này tương đương 6,4% cổ phần hãng bảo hiểm. Berkshire đã "gom" cổ phiếu Chubb từ nửa cuối năm ngoái.
Chubb hiện là một trong các hãng bảo hiểm tài sản - tai nạn lớn nhất thế giới. Bảo hiểm cũng là lĩnh vực kinh doanh chính của Berkshire. Công ty này còn sở hữu hãng bảo hiểm xe hơi Geico và nhiều doanh nghiệp khác.
Trong thư gửi cổ đông gần nhất, Buffett viết "bảo hiểm tài sản - tai nạn là cốt lõi tăng trưởng và thịnh vượng của Berkshire". Từ đầu năm, mã này tăng 12%, cao hơn bình quân của thị trường.
Báo cáo của Berkshire cũng tiết lộ họ đã bán cổ phần hãng máy tính HP trong quý I/2024. Đầu tháng này, Berkshire cũng đã bán một loạt cổ phiếu Apple.
Các hồ sơ của Berkshire Hathaway cũng cho thấy khoản nắm giữ trong lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm và tài chính tăng mạnh, trong khi công ty đang thoái vốn khỏi các ngành khác, như sản phẩm tiêu dùng.
Tỷ phú Warren Buffett tham dự ĐHCĐ Berkshire Hathaway (Ảnh: Reuters).
Theo quy định của SEC, các nhà đầu tư tổ chức nắm giữ ít nhất 100 triệu USD cổ phiếu và chứng khoán khác phải công bố thông tin cuối mỗi quý. Tuy nhiên, trong 2 quý cuối năm ngoái, Berkshire được SEC cho phép giữ bí mật.
Nhiều nhà đầu tư thường theo sát danh mục của Berkshire và giao dịch theo Buffett với mong muốn thành công như ông. Chính vì vậy, Berkshire không muốn nhà đầu tư đổ xô mua hoặc bán cổ phiếu trước khi công ty này hoàn tất giao dịch.
"Hàng triệu người theo dõi hành động của ông Buffett", ông David Kass, Giáo sư Tài chính tại Đại học Maryland, lý giải với Bloomberg lý do tại sao Berkshire Hathaway phải giữ bí mật khi đang mua cổ phiếu. "Warren Buffett nhạy cảm với vấn đề này hơn bất kỳ ai".
Tuy nhiên, từ một số chi tiết trong báo cáo tài chính, giới quan sát dự đoán rằng hãng đang mua cổ phiếu một công ty tài chính.
Trong quý I/2024, công ty đầu tư của Warren Buffett, ghi nhận lợi nhuận hoạt động tăng vọt 39% so với cùng kỳ lên hơn 11 tỷ USD. Lượng tiền mặt của Berkshire Hathaway cũng lập kỷ lục mới gần 189 tỷ USD, tăng từ mức 168 tỷ USD hồi cuối năm 2023. 
Đáng chú ý, trong quý 1/2024, Berkshire Hathaway bán ra 116 triệu cổ phiếu Apple và tổng giá trị khoản đầu tư này giảm 13%. Sau khi bán ra, công ty của Warren Buffett vẫn còn nắm giữ khoảng 790 triệu cổ phiếu Apple, với tổng giá trị 135 tỷ USD và vẫn là khoản đầu tư lớn nhất của công ty.
Buffett đã cắt giảm khoản đầu tư vào Apple xuống còn 135 tỷ USD khi nhà sản xuất iPhone phải đối mặt với một loạt khó khăn, bao gồm tiền phạt chống độc quyền, doanh số bán hàng sụt giảm ở Trung Quốc và một dự án ô tô thất bại.
Tuy vậy, ông Buffett vẫn dành nhiều lời khen ngợi cho gã khổng lồ công nghệ tại cuộc họp, có cả CEO Tim Cook của Apple tham dự, và cho biết đây sẽ vẫn là khoản đầu tư lớn nhất của Berkshire nếu không có bất kỳ thay đổi đáng kể nào.
