Vàng miếng SJC tăng mạnh, đắt hơn thế giới hơn 16 triệu đồng/lượng
Mở phiên ngày 8/5, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 85,1-87,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 200.000 đồng mỗi chiều so với kết phiên hôm qua. Tuy nhiên đến trưa, giá quay lại mốc 85,2-87,5 triệu đồng/lượng. 
Nếu so với phiên giao dịch đầu tiên của tháng 5, vàng miếng SJC đã tăng 2,8 triệu đồng mỗi chiều. 
Giá vàng nhẫn vẫn duy trì ổn định quanh vùng giá 73,35-75,05 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng ở chiều mua và giảm 150.000 đồng ở chiều bán ra.
Trong khi đó, giá vàng nhẫn giữ ổn định ở vùng giá 73,5-75,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi ở chiều mua vào và giảm 100.000 đồng ở chiều bán ra so với lúc mở phiên.
Giá vàng quốc tế đang đạt 2.314 USD/ounce, giảm 12 USD so với giá mở phiên trước đó. Trong phiên 7/5, có thời điểm giá kim loại quý tăng lên 2.323 USD/ounce.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, mỗi lượng vàng miếng trong nước cao hơn 16,2 triệu đồng so với quốc tế còn vàng nhẫn cao hơn 4-4,5 triệu đồng, tùy thời điểm.
Giá vàng thế giới có xu hướng giảm sau những đợt tăng trong phiên giao dịch trước, khi các nhà đầu tư tiếp tục tập trung vào triển vọng cắt giảm lãi suất từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Dựa trên công cụ FedWatch của CME, các nhà giao dịch trên thị trường kỳ vọng có khoảng 66% khả năng Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 9.
Nhiều ngân hàng lớn cũng dự báo giá vàng sẽ tiếp tục tăng cao hơn trong năm nay. Goldman Sachs đã bỏ qua áp lực lãi suất cao hơn của Fed lên vàng và dự báo giá kim loại quý này sẽ tăng lên 2.700 USD/ounce vào cuối năm.
Giá vàng liên tiếp có kỷ lục mới trong những phiên gần đây (Ảnh: Mạnh Quân).
Giá USD tự do giảm nhẹ
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,3 điểm, tăng 0,26% so với phiên trước đó, nhưng tăng 3,89% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.249 đồng, tăng 6 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.032-25.461 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.131-25.461 đồng, tăng 6 đồng ở cả chiều mua vào và bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.180-25.461 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.700-25.770 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng ở chiều mua vào và giảm 20 đồng ở chiều bán ra.
Tiếp tục đấu thầu vàng miếng 
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước dự kiến tổ chức đấu thầu vàng miếng SJC lần thứ 5. Khối lượng là 16.800 lượng vàng miếng SJC, không đổi. Tuy nhiên, giá cọc lần này tăng 2,4 triệu đồng/lượng so với phiên gọi thầu lần 4 và tăng 4,6 triệu đồng/lượng so với phiên gọi thầu lần 1, lên 85,3 triệu đồng.
PGS. TS Nguyễn Hữu Huân, Giảng viên Đại học Kinh tế TPHCM, cho biết giá vàng biến động mạnh sau những phiên đấu thầu vàng không thành công của Ngân hàng Nhà nước.
Kể từ cuối tháng 4, Ngân hàng Nhà nước có động thái tổ chức mở đấu thầu vàng miếng SJC nhằm tăng nguồn cung, từ đó kìm giá vàng. Tuy nhiên, các phiên đấu thầu liên tục thất bại do không đủ đơn vị tham gia. Do đó, giá vàng liên tục tăng phi mã khi nhà đầu tư vàng nhỏ lẻ có tâm lý đám đông đổ xô đi mua vàng.
