Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội vừa thông báo về việc cổ phiếu CTX của Tổng Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Việt Nam (CTX Holdings) có khả năng bị hủy bỏ niêm yết.
Văn bản cho biết cổ phiếu có khả năng bị hủy bỏ niêm yết do "tổ chức niêm yết vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ công bố thông tin" và "cổ phiếu không có giao dịch tại Sở Giao dịch chứng khoán trong thời hạn 12 tháng".
Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội sẽ xem xét tiến hành hủy bỏ niêm yết bắt buộc đối với cổ phiếu CTX. Cơ quan quản lý cũng đề nghị doanh nghiệp có văn bản phản hồi về vấn đề nêu trên chậm nhất trong vòng 5 ngày kể từ ngày 8/11.
Thông báo của Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (Nguồn: HNX).
Trước đó, ngày 28/10, Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội cũng có quyết định đưa cổ phiếu CTX đã bị đưa vào diện hạn chế giao dịch, chỉ được giao dịch trong ngày thứ 6 vì chậm nộp báo cáo tài chính soát xét bán niên quá 45 ngày so với quy định.
Kể từ ngày 5/8/2022 cho tới nay cổ phiếu CTX không phát sinh giao dịch khớp lệnh trên sàn.
Báo cáo thường niên năm 2022 cho biết CTX Holdings được thành lập năm 1982 theo quyết định của Bộ Xây dựng với tên viết tắt là Constrexim. Năm 2006, Bộ Xây dựng có quyết định cổ phần hóa doanh nghiệp và niêm yết cổ phiếu năm 2012.
Doanh nghiệp có vốn điều lệ 789,1 tỷ đồng. Công ty có ngành nghề kinh doanh chính gồm xây dựng công trình dân dụng, công nghiệp, kinh doanh bất động sản, kinh doanh thương mại, gia công...
Tại ngày 31/12/2022, CTX Holdings có một số công ty con hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, phát triển dự án khách sạn như Công ty TNHH Hospitality Apas, Công ty cổ phần Đầu tư Indochina, Công ty cổ phần Ocen View Nha Trang, Công ty TNHH Đầu tư C.T.L, Công ty TNHH CTX số 2.
Trên website doanh nghiệp cho biết là chủ đầu tư của một số dự án như Căn hộ dịch vụ PentStudio Tây Hồ (TP Hà Nội), khách sạn 5 sao Pao's Sapa Leisure Hotel (tỉnh Lào Cai), khách sạn Champa Legend Nha Trang (TP Nha Trang), CTX Complex A1 (TP Hà Nội), chung cư cao cấp 368 Trung Kính (TP Hà Nội),  khu sinh thái biển Quảng Nam (tỉnh Quảng Nam).
Doanh nghiệp có Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc là ông Phan Minh Tuấn (sinh năm 1973).
Báo cáo tài chính cho thấy doanh thu và lợi nhuận của doanh nghiệp giảm mạnh kể từ năm 2019. Theo đó năm 2019 CTX Holdings đạt 1.092 tỷ đồng doanh thu và 201 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Tuy nhiên sang năm 2020, doanh thu chỉ còn 153 tỷ đồng, lỗ sau thuế ở mức 18 tỷ đồng.
Sang đến năm 2023, kết quả kinh doanh của doanh nghiệp được cải thiện. Doanh thu 9 tháng đầu năm đạt gần 210 tỷ đồng, gấp 3 lần cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế đạt 29 tỷ đồng, gấp 29 lần năm ngoái.
Mặc dù là chủ đầu tư của loạt dự án bất động sản nhưng doanh nghiệp không có doanh thu mảng này trong quý III/2023 và 2022. Toàn bộ doanh thu quý III đến từ mảng dịch vụ, khác.
Tại ngày 30/9, tổng tài sản của doanh nghiệp ở mức 2.237 tỷ đồng, gần như không đổi so với mức 2.231 tỷ đồng hồi đầu năm. Chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu tài sản là tài sản dở dang với hơn 886 tỷ đồng.
Chi phí dở dang tại các dự án của CTX Holdings (Nguồn: Báo cáo doanh nghiệp).
Đây là các chi phí xây dựng dở dang các dự án đầu tư như Dự án tòa nhà hỗn hợp Constrexim Complex (A1), Tòa nhà VP và Thương mại Constrexim Plaza (E2), Khu nghỉ dưỡng Champa Legend resort and spa. Trong đó, chi phí dở dang của dự án Constrexim Complex (A1) lớn nhất với hơn 486 tỷ đồng.
Dự án Constrexim Complex nằm ở nút giao Mai Dịch với 3 mặt tiền là đường vành đai 3 (Phạm Hùng), Cầu Giấy và Trần Quốc Vượng.
Khu đất dự án Constrexim Complex (Ảnh: Hà Phong).
Dự án được sử dụng để làm trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ với 45 tầng và 3 tầng hầm. Dự án gồm 1 tòa văn phòng, 3 tòa căn hộ chung khối đế 5 tầng dịch vụ và thương mại, 3 tầng hầm để xe và hệ thống kỹ thuật.
CTX Holdings đã có giấy chứng nhận đầu tư dự án Constrexim Complex của UBND TP Hà Nội từ tháng 7/2012 và văn bản chấp thuận tổng mặt bằng của Sở Quy hoạch - Kiến trúc năm 2017.
