Với sự ủng hộ của dòng tiền mạnh mẽ, các chỉ số trên thị trường tiếp tục nới rộng đà tăng trong phiên chiều 4/12. VN-Index đóng cửa tại mức 1.120,49 điểm, tăng thuyết phục 18,33 điểm tương ứng 1,66%. HNX-Index tăng 5,05 điểm tương ứng 2,23%; UPCoM-Index tăng 0,78 điểm tương ứng 0,92%.
Thanh khoản sàn HoSE ghi nhận mốc cao 1,12 tỷ cổ phiếu, tương ứng giá trị giao dịch lên tới 24.229 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 136 triệu cổ phiếu, tương ứng 2.751 tỷ đồng và trên UPCoM là 53 triệu cổ phiếu, tương ứng 733 tỷ đồng. Như vậy, tổng cộng có trên 27.700 tỷ đồng đã được nhà đầu tư giải ngân mua cổ phiếu trong phiên hôm nay.
Thị trường đạt được sự đồng thuận cao với hầu hết cổ phiếu trên bảng giá điện tử nhuộm màu xanh lá. Có tổng cộng 823 mã tăng giá trên cả 3 sàn, có 27 mã tăng trần so với 178 mã giảm, 12 mã giảm sàn. Riêng sàn HoSE chỉ có 2 mã giảm sàn trong số 59 mã giảm so với 487 mã tăng.
Nhóm cổ phiếu chứng khoán nằm trong top giao dịch mạnh nhất thị trường (Nguồn: VDSC).
Cổ phiếu ngành chứng khoán dẫn dắt thị trường với nhịp độ giao dịch sôi động. VDS, VIX, VND mặc dù để vuột mất giá trần nhưng vẫn đóng cửa ở mức cao. VDS tăng 6,7%; VIX tăng 6,6%, khớp lệnh gần 69 triệu cổ phiếu; AGR tăng 6,4%; VND tăng 6,3% và được khớp lệnh 56,5 triệu cổ phiếu; BSI tăng 5,8%; APG tăng 5,2%; HCM tăng 5,1%; SSI tăng 5%, khớp lệnh 45,3 triệu đơn vị.
Hầu hết cổ phiếu ngân hàng tăng giá, một số mã tăng mạnh và khớp lệnh cao như STB tăng 2,5%, khớp lệnh 19,6 triệu đơn vị; SHB tăng 2,3%, khớp lệnh 28,2 triệu đơn vị; EIB tăng 2,2%, khớp lệnh 12,4 triệu đơn vị.
Ngoài ITA thì trong nhóm ngành bất động sản còn có HAR và TIP tăng kịch biên độ trên sàn HoSE; NTL, DIG, ITC có thời điểm tăng trần trước khi đóng cửa tăng lần lượt 5,9%, 5,8% và 5,7%. Những nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu PDR, TCH, KBC, DXG cũng đã có một phiên giao dịch thắng lợi khi các mã này đạt mức tăng giá mạnh.
Sau hung tin ông Nguyễn Khánh Hưng - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư LDG - bị bắt, cổ phiếu LDG tiếp tục đứng ngoài xu hướng chung của thị trường, một mình ngược chiều giảm sàn.
Áp lực bán tháo tại mã này vẫn rất mạnh, ngay từ đầu phiên đã bị chất lệnh giá sàn và kẹt lại tại mức này đến hết phiên. Trong khi khớp lệnh LDG mới chỉ đạt 602.500 đơn vị thì dư bán sàn còn tới 26,3 triệu cổ phiếu.
Như vậy, một lượng lớn nhà đầu tư nhỏ lẻ vẫn đang phải bất lực nhìn giá trị tài sản trong tài khoản chứng khoán "bốc hơi" do không thể thoát hàng. Mức thị giá của LDG hiện còn 3.210 đồng. 
Về phía LDG, công ty này đã thông tin cho hay, vụ việc trên đang trong quá trình điều tra. Sự việc chỉ liên quan đến dự án Khu dân cư Tân Thịnh tại Đồng Nai và không liên quan đến các dự án khác do LDG đầu tư phát triển.
Ông Hưng đã ủy quyền toàn bộ vấn đề liên quan đến công ty cho Ban Tổng giám đốc, Ban điều hành, đảm bảo công ty hoạt động bình thường. LDG khẳng định vụ việc không làm thay đổi, ảnh hưởng đến kế hoạch, chiến lược, hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp này.
