Phản ánh với phóng viên Dân trí, bà V.T.K.O (Hà Nội) thông tin tháng 3/2021, bà được cán bộ MSB tư vấn, mời mở tài khoản ngân hàng.
Từ ngày 30/3/2021, bà O đã nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản trên, mỗi lần chuyển tiền đều nhận được giấy xác nhận thông tin tài khoản hoặc số dư tài khoản. Trên giấy xác nhận đều có chữ ký của những người có thẩm quyền là các giám đốc trung tâm khách hàng cá nhân hoặc giám đốc chi nhánh, ký và đóng dấu đỏ của MSB là ông Nguyễn Minh Hưng, ông Nguyễn Việt Dũng, bà Bùi Thị Hoài Anh.
Sau nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản và một lần rút gốc, số dư tài khoản của bà O theo xác nhận ngân hàng đến ngày 5/10/2023 là 27,7 tỷ đồng.
Tuy nhiên, ngày 12/10/2023, bà O yêu cầu sao kê tài khoản từ khi mở thì phát hiện số dư tài khoản chỉ còn 46.328 đồng.
Trên bảng sao kê tài khoản thể hiện nhiều giao dịch chuyển, rút tiền không phải do bà O yêu cầu hay thực hiện. Số dư trên sao kê không đúng với số dư MSB thông báo trên các giấy xác nhận thông tin tài khoản hoặc số dư tài khoản hoặc email do MSB cung cấp hay gửi cho bà O tại thời điểm tương ứng.
2 vị khách, một người có hơn 58,6 tỷ đồng, một người hơn 27,7 tỷ đồng cùng trong tài khoản MSB nhưng hiện tiền bốc hơi, chỉ còn vài chục nghìn đồng (Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Tương tự, trước đó, bà N.T.L cũng cho biết mở tài khoản tại MSB vào tháng 3/2021.
Tại ngày 7/10/2023, số dư tiền gửi của bà L theo giấy xác nhận thông tin tài khoản từ MSB chi nhánh Thanh Xuân là 58,65 tỷ đồng. Sau thời điểm đó, bà L cho biết không thực hiện giao dịch gửi tiền, rút tiền nào khác.
Ngày 12/10/2023, khi bà L đến MSB yêu cầu được sao kê từ khi mở tài khoản thì số dư chỉ còn 93.640 đồng. Trên bảng sao kê tài khoản thể hiện nhiều giao dịch chuyển rút tiền không phải do bà L yêu cầu/thực hiện.
Bà khẳng định không có hành động nào liên quan đến các giao dịch chuyển rút tiền và không ký lệnh chuyển/rút tiền nào tại MSB sau ngày 7/10/2023 (thời điểm ngân hàng xác nhận số dư 58,65 tỷ đồng).
Cả 2 khách hàng cho biết tài khoản tại thời điểm mở đều do MSB quản lý, để báo cáo số dư cuối ngày và cuối tháng, phục vụ cho việc tính chỉ số giá chứng khoán của MSB. Tài khoản không được khách hàng quản lý trên app điện thoại.
Tiền gửi của khách hàng có kỳ hạn tham gia một tuần, 2 tuần, 3 tuần, 4 tuần. Hết kỳ hạn gửi, khách hàng có nhu cầu rút gốc và lãi hoặc muốn gia hạn thì thông báo cho MSB trước một ngày.
Luật sư đại diện cho cả 2 khách hàng trên nói sau khi xảy ra vụ việc, khách hàng đã có buổi làm việc với MSB. Tuy nhiên, sự việc vẫn rơi vào bế tắc cho đến hiện nay.
Còn phía MSB cho biết trong quá trình tra soát hoạt động, đánh giá cán bộ định kỳ tại các chi nhánh, ngân hàng đã phát hiện có dấu hiệu bất thường liên quan đến một số cán bộ công nhân viên với một nhóm khách hàng (có quan hệ mật thiết với nhau trước khi tham gia MSB) và chủ động cung cấp thông tin cho cơ quan chức năng để làm rõ.
Hiện vụ việc đã được Công an Thành phố Hà Nội thụ lý, khởi tố vụ án và đang trong quá trình điều tra.
Chiều 28/3, Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng, Phó giám đốc Công an TP Hà Nội, tại họp báo thông tin tình hình kinh tế - xã hội quý I của UBND TP Hà Nội cho biết liên quan vụ khách hàng mất tiền tại MSB, ngày 10/10/2023, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Hà Nội đã tiếp nhận tin báo của MSB về việc phát hiện nhân viên ngân hàng trên có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo đó, thông tin tố cáo bà Bùi Thị Hoài Anh là Giám đốc MSB chi nhánh Thanh Xuân (Hà Nội) có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản của khách hàng với số tiền 165 tỷ đồng.
Căn cứ kết quả điều tra ngày 18/10/2023, lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam bà Bùi Thị Hoài Anh. Bước đầu, đơn vị chức năng xác định bà Anh đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của 8 bị hại với số tiền 338 tỷ đồng.
Luật sư của 2 khách hàng cho rằng trường hợp nếu cán bộ hoặc giám đốc các chi nhánh MSB có những hành vi lừa đảo khách hàng mà cán bộ lãnh đạo, pháp chế, kiểm soát… của ngân hàng không kiểm tra giám sát phát hiện xử lý để mất tiền của khách hàng thì ngân hàng phải hoàn toàn chịu trách nhiệm bồi thường và thanh toán trả tiền cho khách hàng.
