Goldman Sachs dự báo giá vàng lên 2.175 USD 
Goldman Sachs dự báo kịch bán giá vàng tăng 6% trong 12 tháng, nhờ lực mua của các ngân hàng trung ương và nhu cầu mạnh mẽ của người dân Trung Quốc, Ấn Độ...
Báo cáo về thị trường hàng hóa mới nhất của Goldman Sachs dự báo kim loại quý sẽ tăng khoảng 6% trong 12 tháng tới, lên 2.175 USD một ounce.
Theo báo cáo, giá vàng sẽ dao động trong ngắn hạn trong bối cảnh nhà đầu tư vẫn chưa chắc chắn về chính sách lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang (Fed). Kim loại quý có xu hướng kém hấp dẫn hơn với nhà đầu tư khi lãi suất USD neo cao. Tuy nhiên, rủi ro giảm giá với kim loại quý này cũng sẽ hạn chế nhờ một số yếu tố chính.
Căng thẳng địa chính trị khiến các ngân hàng trung ương vẫn đang tăng nắm giữ vàng. Hoạt động mua vàng của các ngân hàng trung ương, đặc biệt là từ Trung Quốc và Ấn Độ, đã giúp bù đắp dòng tiền chảy ra khỏi các quỹ hoán đổi danh mục vàng (EFT vàng) thời gian qua.
Các ngân hàng trung ương đã mua trung bình 1.060 tấn vàng từ năm 2022 đến năm 2023, so với 509 tấn được mua từ năm 2016 đến năm 2019. Mức tăng này diễn ra khi Trung Quốc tăng tỷ lệ dự trữ ngoại hối bằng vàng và giảm tỷ lệ nắm giữ USD. Bên cạnh đó, một số quốc gia khác như Ba Lan cũng tăng cường dự trữ vàng.
Báo cáo của Goldman Sachs viết: "Chúng tôi kỳ vọng hoạt động mua vàng của ngân hàng trung ương sẽ vẫn mạnh mẽ nhờ vào việc đa dạng hóa dự trữ của các nền kinh tế mới nổi và căng thẳng địa chính trị gia tăng".
Một yếu tố quan trọng khác thúc đẩy giá vàng, theo các chuyên gia của Goldman Sachs, nhờ vào nhu cầu bán lẻ. "Hiệu ứng giàu có" do thu nhập tăng ở các thị trường mới nổi đang thúc đẩy nhu cầu tiêu dùng vàng, đặc biệt là đồ trang sức.
Tại Trung Quốc, vàng là một trong những tài sản có hiệu suất tốt nhất trong năm 2023 trước nhu cầu tìm kênh đầu tư trú ẩn an toàn. Khoảng 40% người tham gia khảo sát tại Hội nghị vĩ mô toàn cầu Goldman Sachs ở Hong Kong cũng cho rằng vàng sẽ lên 2.200 USD vào cuối năm nay.
Các nhà phân tích của Goldman Sachs cho rằng sự suy thoái của thị trường bất động sản và những lo ngại của nhà đầu tư xung quanh thị trường chứng khoán Trung Quốc sẽ thúc đẩy nhu cầu bán lẻ vàng tại nước này tăng mạnh trong năm tới.
Báo cáo của Goldman Sachs cũng viết: "Nhóm người tiêu dùng giàu có ở Ấn Độ đang tăng trưởng nhanh chóng, sẽ thúc đẩy tăng trưởng tiêu thụ trang sức". Hơn nữa, tiêu thụ vàng cũng được hỗ trợ do thiếu các kênh đầu tư thay thế ở một số quốc gia có những thay đổi lớn về chính sách như Thổ Nhĩ Kỳ, Trung Quốc trong vài năm qua.
Tuy nhiên, nhu cầu đầu tư vào kim loại quý này vẫn chưa hồi phục. Lượng nắm giữ ETF vàng đã ở mức cao một phần khiến thị trường thiếu lực mua. Xung đột chính trị Nga - Ukraine và cuộc khủng hoảng của các ngân hàng Mỹ đã thúc đẩy hoạt động đầu tư vàng trong những năm gần đây và lượng vàng nắm giữ vẫn ở mức cao, bất chấp lợi suất dài hạn của USD tăng. Theo Goldman Sachs, dòng tiền chảy vào các quỹ ETV vàng trở nên nhạy cảm hơn khi có những thay đổi trong chính sách kinh tế vĩ mô.
Trong lịch sử, những thay đổi trong việc nắm giữ quỹ ETF vàng thường được kích hoạt bởi các sự kiện giảm rủi ro lớn (khi khẩu vị rủi ro giảm) và bởi chu kỳ nới lỏng chính sách tiền tệ. Các nhà phân tích của Goldman Sachs kỳ vọng lượng nắm giữ ETF sẽ tăng lên khi Fed bắt đầu cắt giảm lãi suất, điều mà các nhà kinh tế này cho rằng sẽ diễn ra sớm nhất là vào tháng 5.
Quỳnh Trang
