Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) trong tuần qua thông báo xử lý vi phạm đối với hàng loạt doanh nghiệp niêm yết.
Theo đó, Sở giữ nguyên diện cảnh báo đối với cổ phiếu HAG của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL).
Lý do là lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại ngày 31/12/2023 của HAGL theo báo cáo tài chính (BCTC) kiểm toán 2023 là số âm. Cụ thể, công ty lỗ lũy kế 1.669,17 tỷ đồng, chưa đáp ứng quy định về quy chế niêm yết và giao dịch chứng khoán niêm yết.
Trong BCTC hợp nhất năm 2023 đã được kiểm toán của HAGL, kiểm toán viên nhấn mạnh đến khoản lỗ lũy kế này, đồng thời cho biết, nợ ngắn hạn của tại tập đoàn thời điểm cuối năm 2023 đã vượt quá tài sản ngắn hạn với số tiền 941,88 tỷ đồng.
Các điều kiện này cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu, có thể dẫn đến nghi ngờ đáng kể về khả năng hoạt động liên tục của tập đoàn.
Ngay sau khi công bố BCTC kiểm toán năm 2023, cổ phiếu nhiều doanh nghiệp bị xử lý vi phạm (Ảnh: Đăng Đức).
Giải trình cho tình trạng trên, HAGL cho hay, tập đoàn đã lập kế hoạch cho 12 tháng tiếp theo, bao gồm dòng tiền dự kiến được tạo ra từ việc thanh lý một phần các khoản đầu tư tài chính, thu hồi nợ từ các đối tác, phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho cổ đông, tiền đi vay các ngân hàng thương mại và dòng tiền tạo ra từ các dự án đang triển khai.
Trong năm 2023, doanh nghiệp đã tất toán được một số khoản vay lâu năm, đồng thời được miễn giảm lãi phải trả với giá trị lớn. Doanh nghiệp đang trong quá trình làm việc với các bên cho vay về việc điều chỉnh các điều khoản đã bị vi phạm của các hợp đồng vay và trái phiếu có liên quan, đàm phán tái cơ cấu một số khoản nợ quá hạn.
Bên cạnh đó, hoạt động kinh doanh từ heo và chuối tiếp tục tạo ra nguồn tiền lớn trong năm 2023. Nguồn tiền từ việc phát hành cổ phiếu riêng lẻ cũng giúp doanh nghiệp giảm bớt áp lực tài chính khi được dùng để thanh toán một số khoản vay, trái phiếu; đồng thời bổ sung nguồn vốn lưu động để phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh.
Đầu tháng 3, HAGL cũng đã ký kết hợp đồng nhận tài trợ từ LPBank với tổng hạn mức tài trợ  5.000 tỷ đồng, nhằm đầu tư cho mảng nông nghiệp xanh. Tiền giải ngân sẽ được dùng để đẩy mạnh đầu tư trồng mới, chăm sóc và phát triển 3 sản phẩm chủ lực là chuối, sầu riêng và chăn nuôi heo.
Do vậy, HAGL kỳ vọng có thể hoàn trả các khoản nợ đến hạn và tiếp tục hoạt động trong các kỳ kế toán tiếp theo.
Tương tự HAG, cổ phiếu TDH của Công ty cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House) cũng bị giữ nguyên diện cảnh báo do lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại ngày 31/12/2023 là số âm căn cứ BCTC hợp nhất kiểm toán năm 2023, chưa đáp ứng quy định. Tổng lỗ lũy kế của Thuduc House đến ngày 31/12/2023 là 750,91 tỷ đồng.
Năm 2023, tổng doanh thu Thuduc House giảm 27,5% so với năm 2022 do thị trường bất động sản gặp nhiều khó khăn, hoạt động kinh doanh địa ốc bị ảnh hưởng nghiêm trọng, trong khi phải trích lập dự phòng nợ phải thu khó đòi dẫn đến lỗ hợp nhất sau thuế 62,75 tỷ đồng (năm 2022 có lãi 8,12 tỷ đồng).
Cổ phiếu CRE của Công ty Cổ phần Bất động sản Thế Kỷ (Cen Land) cũng vừa bị HoSE thông báo đưa vào diện cảnh báo từ ngày 10/4 tới. Nguyên nhân là tổ chức kiểm toán có ý kiến kiểm toán ngoại trừ đối với BCTC đã được kiểm toán năm 2023 của công ty, thuộc trường hợp chứng khoán bị cảnh báo theo Quy chế niêm yết và giao dịch chứng khoán niêm yết.
Cụ thể, kiểm toán viên cho biết, tại thuyết minh BCTC hợp nhất năm 2023, phía công ty trình bày việc chủ đầu tư của dự án Khu đô thị mới Hoàng Văn Thụ chưa nộp đầy đủ tiền sử dụng đất tính cho giai đoạn 3 của dự án vì vậy tiến độ thực hiện hợp đồng hợp tác kinh doanh đối với dự án này có thể chậm hơn dự kiến.
Phía kiểm toán cho hay không thể thu thập được đẩy đủ các bằng chứng kiểm toán thích hợp để có thể đánh giá được ảnh hưởng của vấn đề này đến BCTC hợp nhất.
Bên cạnh đó, công ty cũng trình bày vấn đề Công ty Cổ phần Hồng Lam Xuân Thành chưa nộp đủ tiền thuế GTGT, thuế TNCN và tiền chậm nộp thuế vào NSNN. Kiểm toán viên không thể thu thập đủ bằng chứng kiểm toán thích hợp để đánh giá ảnh hưởng của vấn đề này đến khả năng thu hồi các khoản phải thu của Hồng Lam Xuân Thành và các khoản công nợ có liên quan.
"Do đó, chúng tôi không thể xác định liệu có cần thiết phải điều chỉnh các chỉ tiêu có liên quan trên BCTC hợp nhất của công ty hay không", kiểm toán viên nêu.
Tuần qua, cổ phiếu HAG kết phiên cuối tuần tại mức giá 12.900 đồng, ghi nhận giảm 1,15% trong tuần; CRE kết phiên cuối tuần tại 8.770 đồng/đơn vị, điều chỉnh giảm 2,34%; TDH giảm 4,19%, thị giá còn 3.890 đồng.
