Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco)
Sau nhịp giảm hơn 10 điểm đầu phiên, dòng tiền bắt đáy tham gia giúp thị trường đảo chiều tăng điểm. Sắc xanh lan tỏa đến tất cả các nhóm ngành, trong đó dẫn đầu đà hồi phục là các nhóm vận tải dầu khí, dầu khí, ngân hàng và nhóm chủ đề đầu tư công với nhiều mã tăng kịch biên độ. Đồng thuận với giá, thanh khoản cũng cải thiện 27% so với phiên trước. Song điểm trừ là khối ngoại vẫn tiếp tục bán ròng khoảng 300 tỷ đồng trên HoSE tập trung vào nhóm VN30.
Nhịp hồi phục của VN-Index được đánh giá mang tính kỹ thuật (Ảnh chụp màn hình).
Trên đồ thị kỹ thuật, VN-Index đóng cửa tại mốc cao nhất ngày, đồng thời lấy lại mốc hỗ trợ 1.030 điểm. Các chỉ báo động lượng RSI và Stochastic hướng lên cho thấy bên mua tạm thời chiếm ưu thế. Dự báo phiên 2/3, thị trường sẽ vận động trong biên độ 1.030-1.055 điểm.
Nhà đầu tư ngắn hạn có thể giao dịch T+ với tỷ trọng nhỏ 10-20% với nhóm vận tải dầu khí khi giá cước vận tải dầu thô và xăng dầu thành phẩm tiếp tục neo ở mức cao và có xu hướng tăng tiếp sẽ hỗ trợ giá cổ phiếu trong thời gian tới. Đối với nhóm dầu khí và nhóm chủ đề đầu tư công, chưa cho điểm mua mới an toàn do giá cổ phiếu đang vận động gần đỉnh cũ. Vì vậy nhà đầu tư tạm thời giữ trạng thái quan sát với hai nhóm kể trên.
Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC)
VN-Index có cơ hội bước vào nhịp hồi phục kỹ thuật sau khi đóng cửa trên vùng kháng cự 1.028-1.033 điểm. Nếu kiểm định thành công vùng hỗ trợ này trong các phiên cuối tuần, chỉ số sẽ hướng đến thử thách vùng kháng cự 1.065-1.075 điểm.
Nhà đầu tư có thể xem xét mở vị thế mua trading ngắn đối với các nhóm cổ phiếu như thép, chứng khoán, đầu tư công khi VN-Index kiểm định vùng hỗ trợ 1.028-1.033 điểm.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS)
Thị trường tiếp tục phục hồi khá mạnh hôm qua trong một diễn biến tăng điểm mạnh về cuối phiên khá tích cực. Kết thúc phiên, VN-Index tăng 15,87 điểm (1,55%) và đóng cửa ở 1.040,55 điểm với khối lượng giao dịch có cải thiện so với các phiên trước nhưng vẫn ở mức dưới trung bình 20 phiên.
Với điểm số hiện tại VN-Index một lần nữa trở lại kênh hồi phục ngắn hạn và vẫn có khả năng thoát ra khỏi kênh downtrend trung hạn nếu tiếp tục duy trì đi ngang hoặc tiếp tục hồi phục trong các phiên tới.
Thị trường vẫn có hy vọng trở lại xu hướng hồi phục nếu không tiếp tục giảm điểm và nỗ lực tăng điểm hôm qua củng cố thêm kỳ vọng đó. Tuy nhiên với trạng thái hiện tại rõ ràng thị trường đang trong khu vực diễn biến xấu, xu hướng hồi phục đang yếu dần và biên độ của vùng dao động cũng rộng hơn. Xét về xu hướng ngắn hạn, các cơ hội đầu tư sẽ không đáng tin cậy trong giai đoạn này nếu như VN-Index không tiếp tục hồi phục trong các phiên tới.
Công ty Chứng khoán MB (MBS)
Thị trường trong nước hồi phục phiên thứ 2 sau chuỗi giảm 5 phiên liên tiếp, tuy vậy dòng tiền vẫn tỏ ra thận trọng dù độ rộng rất tích cực. Các nhóm cổ phiếu như: đầu tư công, dầu khí, chứng khoán, thép… có nhiều mã đóng cửa ở mức giá trần. Trong khi đó, khối ngoại vẫn chưa cho thấy chuỗi bán ròng hơn 2 tuần gần đây đã chấm dứt.
Thanh khoản trên toàn thị trường đạt 9.540 tỷ đồng, tăng 31,8% so với phiên trường, tuy vậy bình quân cả 3 phiên tuần này thanh khoản cũng chỉ đạt 9.157 tỷ đồng, thấp nhất kể từ đầu năm (theo tuần).
Đà phục hồi trên diện rộng của thị trường còn có thể kéo dài sang phiên ngày 2/3 khi các nhóm cổ phiếu mang tính dẫn dắt như: đầu tư công, dầu khí, chứng khoán, thép, ngân hàng… vẫn có lực cầu mạnh vào cuối phiên trong đó có nhiều cổ phiếu dư mua ở mức giá trần. Điều còn thiếu là dòng tiền lớn vẫn rất kiên trì và khối ngoại vẫn đang bán ròng.
Về kỹ thuật, chỉ số VN-Index có thể thử thách ngưỡng cản kỹ thuật 1.050 điểm trong phiên 2/3 và nhiều khả năng sẽ có rung lắc mạnh. Nhà đầu tư tránh mua đuổi trong phiên khi xu hướng điều chỉnh của thị trường chưa thay đổi.
Công ty Chứng khoán SSI
Trong ngắn hạn, VN-Index đang hình thành nhịp pull-back sau khi phá vỡ các vùng hỗ trợ trong quá khứ. Chỉ số có thể sẽ tiếp diễn trạng thái này trong các phiên tới trước khi quay lại với xu hướng giảm ngắn hạn. Vùng kháng cự gần trên chỉ số là 1.050 điểm trong khi các vùng hỗ trợ gần là 1.030-1.000 điểm.
Nhà đầu tư ngắn hạn đang nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu cao, đặc biệt với những cổ phiếu yếu hơn thị trường, có thể canh nhịp hồi phục hiện tại để hạ bớt tỷ trọng. Nhà đầu tư đang có nhu cầu giải ngân chỉ ưu tiên thăm dò với tỷ trọng thấp quanh nền tích lũy hoặc các nhịp kiểm định hỗ trợ, không mua đuổi khi cổ phiếu đang có đà hồi phục mạnh.
Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC) 
Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của VN-Index, VN30 hay HNX-Index vẫn duy trì ở mức tiêu cực khi chưa đóng cửa trên đường EMA10 ngày. Mặc dù vậy, với việc vượt qua đường EMA5, những nỗ lực cải thiện xu hướng nhiều khả năng sẽ được tiếp diễn.
Dự báo trong phiên 2/3, thị trường với đại diện là chỉ số VN-Index sẽ tiếp tục thể hiện những nỗ lực tăng điểm. Theo đó, VN-Index có thể sẽ kiểm định kháng cự EMA10 tại 1.045 điểm và xa hơn là kháng cự EMA20, EMA50 tại 1.055 điểm. Sự gia tăng của thanh khoản trong những phiên tăng điểm sẽ là những yếu tố quan trọng của quá trình cải thiện xu hướng ngắn hạn của thị trường.
Ngược lại, nếu lực mua có dấu hiệu suy yếu trên đà hồi phục, khiến VN-Index thu hẹp đà tăng, thậm chí đảo chiều giảm để đóng cửa dưới hỗ trợ EMA5 tại 1.038 điểm, thị trường sẽ tiếp tục vận động trong xu hướng giảm.
Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN)
Thị trường có thể sẽ tiếp tục tăng điểm và chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định lại đường trung bình 50 phiên. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch vẫn ở mức thấp cho thấy dòng tiền vẫn chưa sẵn sàng quay trở lại thị trường và vẫn còn quá sớm để đánh giá tích cực diễn biến thị trường.
Điểm tích cực là chỉ số VN-Index có dấu hiệu hình thành mô hình đảo chiều Bullish Gartley và nếu chỉ số VN-Index vượt được mức kháng cự 1.063 điểm thì mô hình này có thể sẽ xác nhận đảo chiều tăng giá.
Rủi ro ngắn hạn vẫn ở mức cao và thị trường vẫn đang trong nhịp hồi phục kỹ thuật ngắn hạn cho nên các nhà đầu tư ngắn hạn chưa nên mua vào lúc này. Ngoài ra, xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức giảm. Do đó, các nhà đầu tư ngắn hạn có thể tiếp tục đứng ngoài thị trường và duy trì tỷ trọng danh mục cổ phiếu ở mức thấp.
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
