Thị trường vẫn gặp khó quanh ngưỡng 1.250 điểm. Các chỉ số rung lắc khá mạnh trong phiên này, lùi về ngưỡng 1.240 điểm. Tuy nhiên, thanh khoản trong phiên này lại thu hẹp. Lực bán không đủ mạnh, theo đó, đến phiên chiều, các chỉ số dần hồi phục.
Dù chưa thể về lại mốc tham chiếu song VN-Index đã thu hẹp thiệt hại, giảm 3,94 điểm tương ứng 0,32% còn 1.244,7 điểm; HNX-Index đạt trạng thái tăng 1,1 điểm tương ứng 0,47%; UPCoM-Index điều chỉnh nhẹ 0,19 điểm tương ứng 0,2%.
Thanh khoản giảm khá mạnh, khối lượng giao dịch trên sàn HoSE chỉ đạt xấp xỉ 670 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch 16.283,49 tỷ đồng; trên HNX là 89,21 triệu cổ phiếu tương ứng 1.747,01 tỷ đồng và trên UPCoM là 58,96 triệu cổ phiếu tương ứng 561,26 tỷ đồng.
Thanh khoản hôm nay thu hẹp so với hôm qua (Nguồn: VNDS).
Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã giảm song chênh lệch không lớn. Cả 3 sàn có 494 mã giảm giá so với 415 mã tăng. Trong khi VN30-Index giảm 4 điểm tương ứng 0,31% thì VNMID-Index đại diện cho cổ phiếu vốn hóa trung bình tăng 4,3 điểm tương ứng 0,23% và VNSML-Index đại diện cho cổ phiếu vốn hóa nhỏ tăng 5,81 điểm tương ứng 0,4%.
VIC phiên hôm nay điều chỉnh 0,88% còn 45.000 đồng sau chuỗi giao dịch tích cực suốt tuần nay, qua đó kéo giảm VN-Index 0,56 điểm. Trước đó, cổ phiếu VIC nhích dần từng phiên, mức tăng không đáng chú ý song chuỗi tăng đã kéo dài 5 phiên liên tục.
Gần đây, Vingroup gây chú ý với việc VinFast chính thức công bố giá bán và mở đặt cọc mẫu xe điện mini VF 3 với mức giá chỉ từ hơn 200 triệu đồng.
Truyền thông Vingroup dẫn lời ông Phạm Nhật Vượng tại hội nghị nhà phân phối ô tô điện VinFast toàn quốc 2024, cho rằng, 4 thế mạnh cạnh tranh của ô tô điện VinFast so với các mẫu xe xăng cùng đẳng cấp là giá lăn bánh tốt hơn; chi phí năng lượng trung bình trên mỗi km rẻ hơn; chi phí vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa thấp hơn; và chính sách, dịch vụ hậu mãi tốt hơn.
"Người Việt không hề thua kém, chúng ta có khả năng làm được những việc phi thường. Và Vingroup chấp nhận hy sinh, chấp nhận khó khăn để xây dựng thành công một thương hiệu Việt đẳng cấp quốc tế", tập đoàn này trích lời ông Vượng.
Nhìn chung mức điều chỉnh của các cổ phiếu hôm nay hầu như không lớn. Rổ VN30 mặc dù có đến 22 mã giảm nhưng mức giảm đều dưới mức 2%, mã giảm mạnh nhất là BCM với mức điều chỉnh 1,7%.
Trong nhóm Vingroup, bên cạnh VIC điều chỉnh 0,9% thì VHM cũng giảm 1,5% và VRE giảm 1,5%.
HoSE có 10 mã tăng trần trong khi số lượng mã tăng trần trên UPCoM lên tới 38 cổ phiếu. Điều này chứng tỏ vẫn có một lượng tiền đầu cơ tìm cơ hội kiếm lời tại những mã nhỏ. Với diễn biến tăng trần trên HoSE, phiên này, SAM, APH, ELC, SGT lọt vào top những cổ phiếu có ảnh hưởng tích cực nhất đến VN-Index.
Phần lớn cổ phiếu ngân hàng giảm nhưng mức giảm không đáng kể, một số mã đã hồi phục như TCB, ACB. Cổ phiếu LPB giữ được trạng thái tăng từ sớm nhưng mức tăng cũng khiêm tốn, đạt 0,5%.
Cổ phiếu bất động sản có HPX và DRH tăng trần. Bên cạnh đó, PDR, D2D, LHG, TCH có mức tăng tốt: PDR tăng 3,9% còn D2D tăng 3,2%.
Nhìn chung, biên độ dao động tại phần lớn cổ phiếu khá hẹp, do đó, việc lướt sóng T+ đối với các nhà đầu tư sẽ khó mang lại lợi nhuận lớn.
