Sáng 8/5, Ngân hàng Nhà nước tổ chức đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Lần đấu thầu này là lần thứ hai thành công. Như vậy, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức 5 phiên đấu thầu, 3/5 phiên bị hủy.
Ở phiên đấu thầu sáng nay, Ngân hàng Nhà nước cho biết 3 đơn vị trúng thầu 3.400 lượng, tức chiếm 20% so với quy mô 16.800 lượng chào thầu. Giá trúng thầu là 86,05 triệu đồng.
Còn tại phiên đấu thầu trước ngày 23/4, giá trúng thầu cao nhất là 81,33 triệu đồng, thấp nhất 81,32 triệu đồng. Như vậy, phiên đấu thầu này các doanh nghiệp đã phải trả giá cao hơn để trúng thầu.
3 đơn vị trúng thầu 3.400 lượng vàng miếng SJC (Ảnh: Thành Đông).
Ngân hàng Nhà nước quy định mỗi đơn vị được phép đặt thầu với khối lượng tối thiểu 700 lượng, tối đa 2.000 lượng. Giá tham chiếu theo công bố trước đó nâng từ 82,9 triệu đồng lên 85,3 triệu đồng/lượng.
Trước đó, Ngân hàng Nhà nước 4 lần thông báo lịch đấu thầu vàng miếng SJC vào các ngày 22/4, 23/4, 25/4 và 3/5. Mỗi lần đều đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Chỉ duy nhất phiên đấu thầu ngày 23/4 có 2 đơn vị trúng thầu là SJC và ACB với khối lượng 3.400 lượng, tương đương 20% quy mô.
Động thái can thiệp của Ngân hàng Nhà nước được kỳ vọng sẽ giúp tăng cung vàng trên thị trường và hạ nhiệt giá vàng. Tuy nhiên, sau một loạt phiên đấu thầu thất bại, giá vàng SJC đã tăng mạnh và liên tiếp thiết lập mức kỷ lục mới. Hiện tại, vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết tại 85,2-87,5 triệu đồng/lượng (mua - bán) - vẫn ở mức cao nhất từ trước đến nay.
