Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV - mã chứng khoán: BID) mới đây đăng thông báo lựa chọn đơn vị thẩm định giá tài sản đối với khoản nợ hơn 558 tỷ đồng của Công ty cổ phần Năng lượng Tân Thượng.
Tính đến ngày 23/4, dư nợ đối với khoản nợ BIDV yêu cầu định giá là 558,754 tỷ đồng. Trong đó dư nợ gốc là 350,392 tỷ đồng còn dư nợ lãi là 208,362 tỷ đồng.
Tài sản bảo đảm khoản nợ gồm toàn bộ tài sản hình thành sau đầu tư (bao gồm vốn vay và vốn tự có) là tài sản thuộc dự án Nhà máy thủy điện Tân Thượng thuộc địa phận các huyện Di Linh và Lâm Hà của tỉnh Lâm Đồng.
Khoản nợ trên từng được BIDV rao bán lần đầu vào cuối năm 2021, giá khởi điểm 458 tỷ đồng. Đến cuối năm 2022, ngân hàng giảm giá khoản nợ này xuống chỉ còn hơn 325 tỷ đồng song không xử lý được.
Nhà máy Thủy điện Tân Thượng do Công ty cổ phần Năng lượng Tân Thượng làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư hơn 900 tỷ đồng, được khởi công đầu năm 2017.
Dự án này từng được Công ty cổ phần Tập đoàn Đức Long Gia Lai (mã chứng khoán: DLG) giới thiệu là chủ đầu tư. Đơn vị này từng nắm giữ tới 88% trong tổng số 155 tỷ đồng vốn điều lệ của Công ty Tân Thượng.
Tuy nhiên, năm 2021, Tập đoàn Đức Long Gia Lai bất ngờ thông báo đã thoái 88% vốn điều lệ tại Năng lượng Tân Thượng. Tại thời điểm thoái vốn, Công ty Năng lượng Tân Thượng có vốn điều lệ là 155 tỷ đồng.
Ngân hàng hạ giá khoản nợ của công ty sở hữu nhà máy điện gió (Ảnh: IT).
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) cũng đang rao bán khoản nợ của Công ty TNHH MTV Năng lượng tái tạo Việt Nam (REVN), chủ đầu tư dự án điện gió Phong điện 1 - Bình Thuận. Dự án này từng được giới thiệu là nhà máy điện gió đầu tiên tại Việt Nam.
Khoản nợ của REVN tại Agribank được hình thành từ các hợp đồng vay vốn ký kết giữa 2 bên vào tháng 2/2008 và tháng 9/2014. Đến ngày 31/12/2023 khoản nợ ghi nhận là 1.209 tỷ đồng. Trong đó, dư nợ gốc hơn 728,7 tỷ đồng, dư nợ lãi trên 466,6 tỷ đồng, phí bảo lãnh chưa trả 14 tỷ đồng.
Agribank đang rao bán khoản nợ trên với giá khởi điểm 1.036 tỷ đồng. Đây là lần thứ 3 khoản nợ của REVN bị rao bán và đã được hạ giá hơn 170 tỷ đồng so với lần đầu. Vào lần rao bán đầu tiên tháng 1/2024, giá khởi điểm của khoản nợ là 1.209 tỷ đồng.
Khoản vay của REVN được bảo đảm bằng các tài sản theo hợp đồng thế chấp quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất, bao gồm toàn bộ Nhà máy Phong điện 1 - Bình Thuận thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình Phong điện 1 - Bình Thuận.
Dự án có tổng vốn đầu tư 2.000 tỷ đồng, gồm 2 giai đoạn. Đến nay, dự án này đã hoàn thành giai đoạn 1 với tổng mức đầu tư hơn 800 tỷ đồng.
Ngoài ra, ngân hàng này cũng đăng rao bán tài sản bảo đảm cho khoản vay của Công ty cổ phần Phát triển Năng lượng Lộc Phát, giá khởi điểm là 22,15 tỷ đồng. Tài sản được rao bán là hai quyền sử dụng đất, với tổng diện tích hơn 15.000m2 tại xã Thạnh Tân, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang.
