Số liệu mới nhất này vừa được Ngân hàng Nhà nước công bố. Trong tháng 9, người dân gửi thêm vào hệ thống ngân hàng 15.935 tỷ đồng. Mức tăng này cải thiện đáng kể so với mức 43.723 tỷ đồng tháng 8 liền trước hay mức 43.723 tỷ đồng của tháng 7; 35.300 tỷ đồng của tháng 6 và 14.700 tỷ đồng của tháng 5.
Tuy nhiên, giai đoạn 4 tháng đầu năm, mức tăng bình quân về lượng tiền gửi thêm vào ngân hàng lên đến trên 110.000 tỷ mỗi tháng.
Lãi suất tiết kiệm tính đến cuối tháng 9 đã giảm đáng kể so với hồi đầu năm, không nhiều ngân hàng sẵn sàng trả lãi suất 6%/năm cho khoản tiền gửi 12 tháng. Đà giảm lãi suất kéo dài từ tháng 4 khiến lãi suất hiện đã xuống đáy, thậm chí thấp hơn giai đoạn dịch Covid-19.
Môi trường lãi suất thấp giai đoạn dịch Covid-19 từng khiến dòng tiền dịch chuyển mạnh sang các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản... Tại 4 ngân hàng lớn có vốn Nhà nước gồm Agribank, BIDV, Vietcombank và VietinBank, mức cao nhất chỉ 5,1-5,3%/năm.
Tính chung 9 tháng, tiền gửi dân cư tại hệ thống ngân hàng đạt gần 6,45 triệu tỷ đồng, tăng khoảng 9,95% so với đầu năm, cũng là mức cao nhất từ trước tới nay.
Lượng tiền gửi của các tổ chức kinh tế vào hệ thống ngân hàng cũng cải thiện đáng kể khi có thêm 217.353 tỷ đồng trong một tháng. Tháng 8 liền trước, lượng tiền gửi của các tổ chức kinh tế vào hệ thống ngân hàng cũng tăng tới 103.501 tỷ đồng.
Tính đến hết tháng 9, tiền gửi của các tổ chức ở mức 6,23 triệu tỷ đồng, tăng hơn 4,65% so với cuối năm ngoái.
Tính chung, tiền gửi của cả dân cư và khối tổ chức chảy vào hệ thống ngân hàng đến hết quý III/2023 đạt 12,68 triệu tỷ đồng, tăng gần 7,3% so với đầu năm.
Ngoài ra, tổng phương tiện thanh toán (gồm cả các khoản giấy tờ có giá) do các nhà băng nắm giữ đến hết tháng 9 đạt hơn 15 triệu tỷ đồng, tăng hơn 5,6%.
