Theo Forbes, thế giới hiện có 2.781 tỷ phú. Con số này dự kiến sẽ tăng cao trong những năm tới, khi thế hệ người siêu giàu lớn tuổi chuẩn bị trao tài sản cho con cái họ.
Làn sóng đại chuyển giao tài sản đầu tiên sắp diễn ra. Trong đó hơn 1.000 người giàu dự kiến sẽ chuyển hơn 5.200 tỷ USD tài sản cho những người thừa kế của họ trong 2 thập kỷ tới.
Nghiên cứu của Forbes cho thấy thế giới có 15 tỷ phú ở độ tuổi từ 30 trở xuống, nhưng không ai tự tạo ra khối tài sản riêng mà đều hưởng lợi từ những khoản thừa kế khổng lồ.
Tỷ phú trẻ nhất thế giới là Livia Voigt sinh năm 2005, người có khối tài sản 1,1 tỷ USD nhờ sở hữu 3,1% cổ phần của WEG Industries - một doanh nghiệp sản xuất thiết bị điện của Brazil do ông nội cô là Werner Ricardo đồng sáng lập.
Livia Voigt, 19 tuổi, là tỷ phú trẻ nhất thế giới (Ảnh: RIO).
Bên cạnh đó, 3 người con của Leonardo Del Vecchio, người sáng lập công ty kính cao cấp Luxottica là Leonardo Maria, Luca và Clemente Del Vecchio đều trở thành tỷ phú sau khi ông Leonardo Del Vecchio qua đời vào năm 2022. Mỗi người được thừa kế khoảng 12,5% cổ phần tại công ty và sở hữu khối tài sản trị giá 4,7 tỷ USD.
Firoz Mistry (27 tuổi) và em trai Zahan (25 tuổi), mỗi người hiện có khối tài sản khoảng 4,9 tỷ USD từ cổ phần của họ tại Tata Sons, công ty mẹ của tập đoàn Tate Group của Ấn Độ.
Công ty này sở hữu nhiều thương hiệu xe hơi nổi tiếng, bao gồm Jaguar Land Rover. Họ được thừa kế 4,6% cổ phần của công ty vào năm 2022 sau khi ông Cyrus Mistry, cha của họ, qua đời.
Các chuyên gia tại UBS - ngân hàng Thụy Sỹ - ước tính rằng trong vòng 20 năm đến 30 năm tới, hơn 1.000 tỷ phú ngày nay có khả năng chuyển hơn 5.200 tỷ USD cho những người thừa kế. 
Theo báo cáo tài sản năm 2024 của công ty tư vấn và kinh doanh bất động sản toàn cầu Knight Frank, gen Y (sinh năm 1981 đến 1996) có thể thừa kế khối tài sản trị giá hàng nghìn tỷ USD do thế hệ cha ông truyền lại trong 20 năm tới. Chỉ tính riêng ở Mỹ, con số này có thể đạt khoảng 90.000 tỷ USD.
Theo Yahoo Finance, các thế hệ trước có thể để lại khối tài sản lớn cùng với các bất động sản cho con cháu của họ. Chính vì vậy, gen Y có thể là thế hệ được nhận nhiều nhất và trở thành những người giàu nhất trong lịch sử.
