Sáng 6/3, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 79-81 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 200.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên hôm qua và ở vùng giá cao nhất từ đầu năm.
Sau đó, đến khoảng 10h, giá tụt 200.000 đồng/lượng mỗi chiều, quay về mốc chốt phiên 5/3. Chênh lệch giữa 2 chiều mua và bán là 2 triệu đồng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 66,6-67,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng tiếp 50.000 đồng mỗi chiều.
Vàng nhẫn là mặt hàng tăng mạnh nhất. Kim loại này ghi nhận mức tăng đều đặn qua từng ngày và liên tiếp phá vỡ các kỷ lục được thiết lập. Chốt phiên hôm qua, vàng nhẫn được niêm yết tại 66,55-67,85 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Hôm qua, mỗi lượng vàng nhẫn tăng gần 1 triệu đồng ngay khi mở cửa phiên và phá đỉnh lịch sử từng thiết lập. So với đầu năm, mỗi lượng vàng nhẫn đã tăng gần 4,5 triệu đồng một lượng, tương đương mức tăng 7% chỉ trong 2 tháng.
Giá vàng trong nước tăng đồng thuận với thế giới. Trên Kitco, giá vàng hôm nay đạt 2.130 USD, tăng tiếp 20 USD. Nếu quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, giá vàng miếng trong nước cao hơn 17 triệu đồng còn vàng nhẫn cao hơn 4,5-5,5 triệu đồng so với thế giới.
Vàng trong nước và thế giới tăng mạnh (Ảnh: Mạnh Quân).
Giá vàng thế giới bứt phá ngoạn mục và tiến sát mức kỷ lục từng thiết lập cuối năm ngoái là 2.135 USD/ounce sau khi các báo cáo được công bố cho thấy hoạt động sản xuất và xây dựng tháng 1 tại Mỹ đi xuống trong bối cảnh lạm phát dịu lại.
Phillip Streible - Giám đốc chiến lược thị trường tại Blue Line Futures - tổ chức cung cấp dữ liệu và đào tạo giao dịch - nhận định giá vàng có thể dễ dàng vượt lên trên mức cao kỷ lục khi các sự kiện tới đây đều có lợi cho kim loại quý.
Chuyên gia này cho rằng trong phiên điều trần trước Quốc hội tới đây, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell có thể sẽ tỏ ra ôn hòa hơn về đường lối chính sách của mình. Bên cạnh đó, một báo cáo việc làm ảm đạm sẽ là chất xúc tác tiếp theo cho vàng bứt phá.
Chuyên gia phân tích cấp cao Jim Wyckoff của Kitco Metals - đơn vị chuyên về dữ liệu kim loại - cho biết nếu con số lạm phát vẫn được kiểm soát, vàng sẽ có xu hướng tăng cao hơn. Kịch bản lạm phát cao có lợi cho vàng bởi nó khiến các nhà đầu tư mất niềm tin vào Ngân hàng Trung ương, làm suy yếu đồng USD và khiến vàng trở thành tài sản hấp dẫn.
Thông tin kinh tế quan trọng tiếp theo được thị trường chờ đợi là báo cáo việc làm tháng 2 sẽ được công bố vào thứ 6 tuần này. Dữ liệu này được cho là sẽ có thể tác động đến kỳ vọng cắt giảm lãi suất tại Mỹ. Theo công cụ CME Fed Watch, các thị trường đang định giá 67% khả năng Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 6.
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lùi về mốc 103,76 điểm, giảm 0,03% so với trước đó nhưng tăng 2,33% so với đầu năm.
Tỷ giá trung tâm hôm nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 24.017 đồng/USD, tăng 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.817 đồng đến 25.217 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.490-24.880 đồng (mua - bán), tăng 20 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.470-24.890 đồng (mua - bán), tăng 30 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD tại 25.540-25.670 đồng/USD, tăng 60 đồng ở chiều mua vào và tăng 90 đồng ở chiều bán ra so với hôm qua. Giá cả 2 chiều đều vượt 25.000 đồng.
