Ngày 12/1, giá bitcoin đã tăng mạnh từ dưới 46.000 USD lên mức 49.042 USD trong vài phút ngay khi quỹ ETF được phê duyệt. Nhưng mức giá này chỉ giữ được ít phút, bitcoin nhanh chóng giảm xuống dưới 46.000 USD.
Hôm nay, giá bitcoin nhanh chóng lùi về vùng 42.000 USD, giảm gần 10% so với mức đỉnh khi thị trường ghi nhận đợt bán tháo lớn.
Sau nhiều tháng chờ đợi, ngày 10/1, Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) đã chấp thuận cho lập quỹ đầu tư hoán đổi danh mục (ETF) đầu tư vào tiền bitcoin.
Sự ra đời của các quỹ ETF bitcoin giao ngay đã mang lại một động lực mới cho giá bitcoin, nhưng điều này thực ra đã được phản ánh vào giá bitcoin từ cuối năm ngoái.
Theo Coinglass, trong năm 2023, tỷ lệ đầu tư vào bitcoin tăng vọt trên hầu hết sàn giao dịch. Đồng bitcoin đã tăng tổng cộng 170% trong năm 2023 và đạt mức 45.000 USD vào ngày 1/1 năm nay.
Giá bitcoin biến động mạnh trong những ngày qua (Ảnh: Binance).
Diễn biến giá bitcoin trái ngược với những kịch bản được nhiều chuyên gia nhận định rằng sự hưng phấn kéo dài của thị trường sau khi ghi nhận cột mốc quan trọng. Tuy nhiên theo CoinDesk, cú giảm hiện tại có thể không phải là điều quá bất ngờ.
Công ty nghiên cứu thị trường Crypto Quant đã dự đoán vào tháng trước rằng bitcoin có thể giảm xuống mức thấp nhất 32.000 USD sau khi quỹ ETF được phê duyệt.
Các chuyên gia cho rằng nhà đầu tư trên thị trường đang giao dịch theo xu hướng mua ở tin đồn, bán ở tin tức. Nhà đầu tư mua vào tài sản ở thời điểm xuất hiện tin đồn tích cực về thị trường và nắm giữ đến khi thông tin chính thức được công bố thì chốt lời.
Trước đó, vào đầu năm 2021, tin đồn về sàn giao dịch Coinbase sẽ niêm yết trên Nasdaq (Mỹ) cũng đã khiến giá bitcoin tăng mạnh lên vùng 55.000-58.000 USD.
Khi Coinbase chính thức được niêm yết, bitcoin đạt mức hơn 64.800 USD nhưng nhanh chóng giảm mạnh do thị trường bán tháo. Và chỉ khoảng 2 tháng sau đó, giá đồng tiền số này đã giảm một nửa về vùng 31.000 USD.
Sau đợt giảm giá những ngày qua, nhiều người tiếp tục kỳ vọng việc phê duyệt ETF vẫn có thể tác động tích cực đến thị trường.
Chia sẻ với Reuters, ông Andrew Bond, chuyên gia của công ty tài chính Rosenblatt Securities, cho rằng việc cho phép lập quỹ ETF bitcoin giao ngay giúp củng cố vị thế của bitcoin với tư cách một loại tài sản. Nó cũng thúc đẩy việc nhanh chóng hợp thức hóa đồng tiền này.
"Tiềm năng đưa bitcoin vào danh mục đầu tư sẽ trở nên nổi bật hơn, mặc dù để đưa tiền số này vào danh mục đầu tư rộng rãi vẫn còn rất xa vời", Alex Saunders, nhà phân tích tại tập đoàn tài chính Citi, nhấn mạnh với CNBC.
