Địa phương đi đầu trong phong trào nuôi gà ta thả đồi ở Bình Định là huyện trung du Hoài Ân; còn người tiên phong với mô hình này là ông Mai Văn Rõ (ở thôn Tân Thịnh, xã Ân Tường Tây, huyện Hoài Ân).
Hội ông Mai Văn Rõ, người tiên phong nuôi gà ta thả đồi ở huyện Hoài Ân (Bình Định) và đang rất thành công trong nghề này (trong ảnh con rể ông Rõ).
Ông Mai Văn Rõ vốn người dân quê biển ở xã Hoài Hương (huyện Hoài Nhơn, Bình Định) lên làm ăn trên đất núi. Ngày mới lên khởi nghiệp, ông Rõ thuê 4ha đất khô cằn, sỏi đá nằm lưng chừng đồi Gò Loi do UBND Ân Tường Tây quản lý, để trồng rừng kết hợp chăn nuôi tổng hợp. Qua mỗi năm tích góp, ông mua dần những diện tích đất của người dân địa phương, khi hợp đồng thuê đất hết hạn thì ông cũng đã sở hữu được 8h đất đồi.
Nhận thấy nuôi gà thả đồi khá hiệu quả, từ nuôi chỉ vài trăm con gà thả đồi, sau tăng lên 1.000 con, rồi đến vài nghìn con. Đến nay, ông Rõ đang sở hữu hàng chục dãy chuồng với đàn gà ta hơn 30.000 con.
Theo chia sẻ của ông Rõ, so với nuôi nhốt trong chuồng trại thì nuôi gà thả đồi đơn giản, chi phí đầu tư thấp hơn nuôi nhốt. Đàn gà được thả rông có thời gian đi tìm thức ăn ở các gò đất, gốc cây nên giảm một phần chi phí thức ăn. Sức đề kháng của gà cũng tốt, ít phát sinh dịch bệnh hơn gà nhốt chuồng vì vận động nhiều trong môi trường có nhiều cây xanh. Đặc biệt, gà thả đồi ngoài có vóc dáng đẹp thì thịt gà chắc, dai và thơm ngon nên người tiêu dùng rất thích.
“Nuôi gà thả đồi, thành hay bại phụ thuộc vào chọn giống gà tốt, đầu tư chăm sóc chu đáo. Đặc biệt, phải tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Khi tôi tạo dựng được uy tín rồi, nhiều thương lái ở các tỉnh miền Trung tìm đến đặt mua gà với số lượng lớn”, ông Rõ chia sẻ.
Theo ông Rõ, từ năm 2014 đến nay, bình quân mỗi năm gia đình ông xuất bán hàng trăm tấn gà, doanh thu khoảng 2 tỷ đồng. Riêng từ đầu năm 2020 đến nay, dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, nhưng ông Rõ cũng xuất bán được 40-50 tấn gà với giá từ 45.000 – 50.000 đồng/kg.
“Hiện nay, nếu thương lái đến mua sỉ từ 1.000 con trở lên thì giá mua là 50.000 đồng/kg, con mua lẻ một vài trăm con thì có giá 55.000 đồng/kg”, ông Rõ cho biết thêm.
Từ hiệu quả kinh tế của mô hình nuôi gà ta thả đồi của ông Mai Văn Rõ, nhiều hộ ở huyện Hoài Ân học tập làm theo và cũng thu được kết quả khả quan.
Trường hợp của ông Đinh Quốc Hiệp (ở thôn Vĩnh Hòa, xã Ân Đức, huyện Hoài Ân) là ví dụ điển hình. Năm 2014, ông Hiệp chỉ nuôi vài trăm con, giờ nuôi mỗi năm 2-3 lứa, mỗi lứa 2.000 con.
Hay bà Vương Thị Ty (thôn An Thường 1, xã Ân Thạnh, huyện Hoài Ân), từ thất bại do nuôi heo bị dịch tả lợn châu Phi đã chuyển qua nuôi gà ta thả đồi. Theo bà Ty, hiện gia đình bà có 2 trang trại nuôi gà, trong đó trang trại tại thôn An Thường 1 nuôi 500 con, trang trại tại thôn An Thường 2 nuôi 1.000 con.
“Gà ta thả đồi dễ nuôi, ít dịch bệnh, chi phí đầu vào thấp, nhưng lãi nhiều hơn nuôi heo. Nuôi heo rủi ro cao quá, dịch bệnh rồi có khi giá cả xuống quá thấp…”, bà Ty bộc bạch.
Ông Nguyễn Thanh Vương, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ nông nghiệp huyện Hoài Ân, cho biết tổng đàn gà ta nuôi thả đồi ở huyện Hoài Ân hiện có khoảng 400.000 con. Trong đó, có 56 hộ chăn nuôi quy mô từ 1.000 con trở lên. Phần lớn các hộ nuôi gà ta đều có thu nhập cao và khá ổn định.
Nhằm thúc đẩy phương thức chăn nuôi này phát triển theo hướng bền vững, năm 2020, huyện Hoài Ân đã hỗ trợ cho 30 hộ thực hiện mô hình nuôi gà ta thả vườn đồi, trong đó có 28 hộ được hỗ trợ 100% chi phí mua gà giống; 2 hộ khác được hỗ trợ 50% chi phí mua gà giống, 50% chi phí thức ăn và 50% chi phí mua chế phẩm sinh học, thuốc thú y.
Mô hình gà ta thả đồi cũng đang khởi động ở huyện miền núi An Lão (Bình Định). Quy mô đàn gà thả nuôi ban đầu là 7.000 con gà giống với 14 hộ tham mô hình, mỗi hộ thả nuôi 500 con. 
Huyện An Lão đã chi 180 triệu đồng mua 10.000 con gà giống hỗ trợ cho 20 hộ chăn nuôi thả đồi ở các xã An Hòa, An Tân, An Hưng, An Trung, An Quang và thị trấn An Lão; nhằm từng bước phát triển mạnh đàn gà thả đồi ở nông hộ, tạo chuỗi chăn nuôi liên kết tại địa phương.
