Alibaba Group bất ngờ thay chủ tịch HĐQT. Phó chủ tịch điều hành Joseph Tsai, một người bạn tâm giao lâu năm của tỷ phú Jack Ma, sẽ thay ông Daniel Zhang - chủ tịch cũ của Alibaba. 
Joseph Tsai được coi là "cánh tay phải" của Jack Ma, giúp Alibaba trở thành một gã khổng lồ quốc tế. Ông từng và tham gia hàng chục thương vụ M&A và thu hút nhà đầu tư cho Alibaba.
Ngoài ra, Eddie Wu, hiện là chủ tịch của công ty thương mại trực tuyến Taobao và Tmall, sẽ tiếp quản vị trí giám đốc điều hành của tập đoàn Alibaba.
Ông Joseph Tsai và tỷ phú Jack Ma (Ảnh: Bloomberg).
Còn cựu chủ tịch Daniel Zhang sẽ từ chức vào ngày 10/9 để lãnh đạo công ty cung cấp dịch vụ đám mây Cloud Intelligence Group. Ông này làm CEO của Alibaba từ năm 2015 và làm chủ tịch HĐQT từ năm 2019. 
"Với tôi, đây là thời điểm phù hợp để thực hiện việc chuyển giao. Mảng điện toán đám mây có vai trò quan trọng và chuẩn bị được tách riêng. Tôi sẽ làm việc sát sao hơn để đảm bảo việc chuyển giao diễn ra suôn sẻ", ông Zhang cho biết.
Trả lời Bloomberg, ông Kenny Wenm Giám đốc Chiến lược tại KGI Asia cho rằng: "CEO và chủ tịch mới đều là các đồng sáng lập công ty và thân cận với Jack Ma. Vì thế, tôi không nghĩ chiến lược của công ty sẽ có sự thay đổi lớn đâu".
Jack Ma tại Đại học Tokyo (Ảnh: Weibo).
Còn Jack Ma, nhà sáng Alibaba, đã bắt đầu công việc giáo sư thỉnh giảng của mình tại Đại học Tokyo, Nhật Bản. Việc Jack Ma đứng trên bục giảng cho thấy sự trở lại của tỷ phú công nghệ Trung Quốc với tư cách là một nhà giáo dục, nhà nghiên cứu.
Trước khi trở thành nhà sáng lập Alibaba, Jack Ma từng là giáo viên tiếng Anh. Đến nay, ông đã đảm nhận chức vụ giáo sư tại ít nhất 4 trường học bên ngoài Trung Quốc.
