"Thiên nhiên có mọi thứ ta cần"
"Vì thiên nhiên có mọi thứ ta cần nên Cỏ Mềm mang đến những giải pháp an toàn từ thiên nhiên thay thế hóa chất độc hại để chăm sóc con người và bảo vệ sự bền vững của trái đất" - đó là niềm tin, cũng là sứ mệnh mà đội ngũ Cỏ Mềm đã đặt ra ngay từ những ngày đầu thành lập năm 2015. Cho tới nay, sau gần một thập kỷ có mặt trên thị trường mỹ phẩm Việt Nam, niềm tin này vẫn được đội ngũ Cỏ Mềm kiên định theo đuổi.
Trái bơ chứa nhiều dưỡng chất có giá trị với mái tóc con người.
Thiên nhiên luôn ẩn chứa những món quà an lành, giúp nuôi dưỡng và chăm sóc con người từ những điều nhỏ nhất. Mái tóc của chúng ta cũng vậy. Chính vì thế, sau thời gian dài nghiên cứu, tìm tòi, đội ngũ R&D (nghiên cứu và phát triển) của Cỏ Mềm đã ứng dụng thành công nguồn nguyên liệu giúp "chữa lành" cho mái tóc, đó là: trái bơ - dầu trái bơ - một loại trái cây quen thuộc trong đời sống.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, trái bơ có rất nhiều lợi ích với sức khỏe con người, đặc biệt là sức khỏe mái tóc. Bơ chứa thành phần acid béo với hàm lượng cao acid oleic (omega-9), acid palmitic và acid linoleic (omega-6), giúp bổ sung các acid béo cho lớp màng lipid trên tóc, cung cấp độ ẩm cho tóc, giữ cho mái tóc luôn óng ả và suôn mượt. Trái bơ cũng chứa các chất chống oxy hóa như tocopherol (vitamin E), các polyphenol và vitamin, giúp cung cấp dưỡng chất cho nang tóc, chống oxy hóa, bảo vệ tóc, da đầu khỏi tác động xấu từ môi trường và tia tử ngoại.
Ca sĩ Suni Hạ Linh là gương mặt truyền cảm hứng cho bộ chăm sóc tóc trái bơ.
Trân trọng và nâng niu nguồn năng lượng thiên nhiên trong trái bơ, Cỏ Mềm đưa trái bơ có mặt trong bộ gội xả trái bơ suôn mượt phục hồi, kết hợp với các thành phần thiên nhiên khác như: PCA Glyceryl Oleate - một loại dầu dưỡng cao cấp có nguồn gốc từ củ cải đường và hoa hướng dương cùng dẫn xuất hạt cải dầu và keratin thủy phân nguồn gốc từ lông cừu để giúp mái tóc chắc khỏe, suôn mượt, giàu sức sống.
Những trái bơ giàu giá trị trong sản phẩm chăm sóc tóc
Cây bơ được trồng nhiều nơi ở Việt Nam từ khắp các tỉnh miền núi phía Bắc như Sơn La, Lai Châu, Lào Cai đến vùng đất đỏ bazan Tây Nguyên - Lâm Đồng, Đắk Lắk… Bơ được đánh giá là một loại cây dễ tính bởi không kén đất trồng, không yêu cầu phải chăm cầu kỳ, kỹ thuật cao như các loại cây khác nhưng lại cho sản lượng cao.
Tại Việt Nam, bơ mới chỉ được sử dụng chủ yếu như một nguồn thực phẩm, trong các món ăn như salad, sinh tố, kem... mà chưa được ứng dụng nhiều trong các ngành khác. Điều này tạo động lực, đồng thời cũng khiến đội ngũ R&D của Cỏ Mềm quyết tâm hơn trong việc nghiên cứu, ứng dụng trái bơ vào công thức mỹ phẩm, làm đẹp.
Những trái bơ Việt Nam được người nông dân cần cù chăm sóc.
Theo chia sẻ của đại diện Cỏ Mềm, nguồn bơ tươi mà doanh nghiệp này sử dụng để ép dầu được thu mua trực tiếp từ bà con nông dân. Những trái bơ đảm bảo đủ các điều kiện tiêu chuẩn của nguyên liệu làm mỹ phẩm - có chất lượng tốt, an toàn sẽ được tuyển chọn.
Sau khi được vận chuyển về nhà máy, nguồn nguyên liệu này sẽ trải qua quá trình tách dầu bằng công nghệ ép lạnh giúp giữ lại tối đa các dưỡng chất và enzym tự nhiên trong trái bơ để ứng dụng vào sản xuất, cho ra đời bộ sản phẩm chăm sóc tóc "Trái bơ suôn mượt phục hồi".
Chia sẻ về lý do lựa chọn nguồn nguyên liệu bơ, ThS. DS. Thuận Thảo - nhà sáng lập của Cỏ Mềm - cho biết: "Bằng việc lựa chọn trái bơ tươi - một loại trái cây quen thuộc, an toàn và có chất lượng tốt, ứng dụng khoa học công nghệ và đầu tư tri thức, đưa vào trong dòng sản phẩm mới, Cỏ Mềm mong muốn góp phần tôn vinh, nâng tầm giá trị của nguyên liệu thiên nhiên Việt Nam. Đồng thời, thực hiện khát vọng để nguyên liệu Việt được chăm sóc con người Việt và ủng hộ người nông dân, giúp họ ổn định đầu ra, nâng cao thu nhập trong hành trình đưa trái bơ vươn ra thế giới".
Bộ sản phẩm chăm sóc tóc "Trái bơ suôn mượt phục hồi" của Cỏ Mềm.
Hiện dòng sản phẩm chăm sóc tóc "Trái bơ suôn mượt phục hồi" đã được Cỏ Mềm giới thiệu đến đông đảo người tiêu dùng qua hệ thống hơn 50 cửa hàng trên 27 tỉnh thành toàn quốc và toàn bộ kênh bán hàng online (fanpage, website, thương mại điện tử) của thương hiệu.
Bên cạnh đó, nhãn hàng này còn kết hợp với ca sĩ Suni Hạ Linh - chủ nhân của hàng loạt bản hit Cứ chill thôi, Em đã biết, Cảm nắng… làm đại diện thương hiệu, giúp lan tỏa dòng sản phẩm mới này tới đông đảo người tiêu dùng trong và ngoài nước.
Chương trình ưu đãi Cỏ Mềm dành riêng cho dòng sản phẩm mới.
Cỏ Mềm cũng đang triển khai hàng loạt các chương trình bán hàng ưu đãi như mua combo (bộ sản phẩm) gội xả được giảm giá 50.000 đồng, tặng kèm kem ủ tóc trị giá 125.000 đồng cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác.
Chi tiết về sản phẩm và ưu đãi ra mắt tại: https://comem.vn/
