Khi chưa có kinh nghiệm vay ngân hàng, một số người cho rằng đây là quyết định mạo hiểm và lo ngại phải chịu mức lãi suất cao với điều kiện vay ngặt nghèo. Tuy nhiên, ngược lại, nhiều cá nhân và gia đình lựa chọn phương án vay vốn ngân hàng vì đã tìm hiểu kỹ thông tin và nắm rõ những bí quyết quan trọng.
Nhiều gia đình lựa chọn giải pháp vay vốn ngân hàng cho kế hoạch an cư.
Vay mua nhà thế chấp bằng chính căn hộ định mua 
Thay vì mua căn hộ trả góp và đóng tiền theo tiến độ dự án, nhiều gia đình hiện nay lựa chọn mua căn hộ chung cư đã có sổ hồng và vay thế chấp bằng chính căn hộ định mua. Mặc dù giá căn hộ chung cư trên thị trường thứ cấp cao hơn thị trường sơ cấp nhưng lại được nhiều người mua nhà ưa chuộng bởi an tâm về tính pháp lý của căn hộ, đồng thời giải quyết được ngay nhu cầu về chỗ ở cho gia đình.
Chia sẻ tại hội thảo chứng khoán mới đây, một chuyên gia của Công ty cổ phần Dịch vụ Bất động sản Đất Xanh thông tin hiện phân khúc có nhiều giao dịch hơn là chung cư. Trong đó, tại TPHCM, phân khúc từ 3 tỷ đồng trở xuống giao dịch tốt. Tại Hà Nội đang có cơn sốt nhỏ, giá thay đổi theo ngày. Đây là tín hiệu đáng chú ý trong bối cảnh nguồn cung thị trường vài năm nay liên tục sụt giảm.
Nắm bắt được xu hướng của thị trường, Ngân hàng Quốc Tế (VIB) đã tung ra gói tín dụng mang đến cơ hội an cư lạc nghiệp cho các khách hàng lựa chọn vay thế chấp căn hộ chung cư đã có sổ hồng với danh mục là hàng nghìn dự án chung cư tại Hà Nội, TPHCM và một số vùng lân cận.
Lựa chọn gói vay có lãi suất thấp, cố định trong thời gian dài
Nếu khoảng vài tháng trước, nhiều người có nhu cầu vay tiền ngân hàng mua chung cư để ở vẫn còn lo ngại lãi suất chỉ ưu đãi trong vài tháng đầu, thì nay, bức tranh trên thị trường cho vay mua nhà đã rất khác. Nhiều chương trình dài hạn đã được các tổ chức tín dụng triển khai để kích cầu tín dụng tiêu dùng, nhất là cho vay mua nhà.
Tại VIB, ngân hàng này đang cho vay mua chung cư thế chấp bằng căn hộ có sổ hồng với nhiều lựa chọn về lãi suất, theo nhu cầu của từng khách hàng. Cụ thể, khách hàng có 4 lựa chọn lãi suất cố định từ 5,9%, 6,9%, 7,9%, 8,9%/năm tương ứng với các kỳ hạn 6 tháng, 12 tháng, 24 và 36 tháng. Sau ưu đãi, biên độ dao động chỉ ở mức 2,8% giúp khách hàng có thể dễ dàng hơn trong việc hoạch định tài chính và dòng tiền bởi ít chịu ảnh hưởng của tình hình lãi suất.
Chuyên gia kinh tế, TS Đinh Thế Hiển cũng nhận định phân khúc căn hộ chung cư luôn có nhu cầu từ thị trường, bất kể thời điểm thị trường bất động sản đóng băng. Giá căn hộ chung cư cũng rất khó giảm trong bối cảnh thị trường thiếu nguồn cung. Do đó, với những người có nhu cầu mua để ở hoặc mua cho thuê thì đang có lợi thế nhờ lãi suất cho vay xuống mức thấp nhất trong vòng 20 năm.
Lựa chọn phương thức trả nợ phù hợp với khả năng tài chính
Nắm bắt nhu cầu thị trường, nhiều ngân hàng đã ra mắt những gói vay và ưu đãi mới cho phân khúc cho vay mua nhà.
Như tại VIB, khách hàng có thể vay đến 85% giá trị căn hộ. Tức là với khả năng tài chính hạn hẹp, chỉ cần có số vốn ban đầu từ 15% - 20%, nhiều gia đình vẫn có thể sở hữu căn hộ mơ ước. Với khách hàng có khả năng tài chính tốt hơn, tỷ lệ vay hợp lý được khuyến cáo là khoảng 50% - 60% giá trị khoản thanh toán.
VIB cho miễn trả gốc thời hạn đến 5 năm và có thể lựa chọn trả gốc định kỳ 6 tháng một lần sau thời gian ưu đãi. Các khách hàng có thu nhập tốt có thể chủ động trả nợ trước hạn lên tới 25 triệu đồng/tháng (tương đương 300 triệu đồng/năm) mà không bị tính phí trả nợ trước hạn.
"Một số gói tín dụng ưu đãi của các ngân hàng trước đây thường chỉ ân hạn nợ gốc trong khoảng 1-2 năm đầu, nhưng ân hạn đến 5 năm là điều khá đặc biệt, kết hợp thời gian vay lên đến 30 năm tạo lợi thế cạnh tranh và sự yên tâm cho ngay cả những người chưa có đủ tài chính vẫn có thể vay mua nhà. Mức lãi suất ưu đãi cố định tới 3 năm cũng giúp khách hàng giải tỏa nỗi lo về lãi suất. Khi đã an cư lạc nghiệp và có tài chính, khách hàng có thể chọn trả nợ trước hạn như quy định trong ưu đãi để có phương án tài chính tối ưu nhất", đại diện VIB chia sẻ.
Nhờ ứng dụng công nghệ và đơn giản hóa thủ tục cho vay, VIB cũng triển khai duyệt vay nhanh trong 8 tiếng, miễn phí định giá tài sản với căn hộ thuộc danh sách chung cư tại Hà Nội và TPHCM.
