Sáng 25/4, hội thảo "Trung tâm Cách mạng Công nghiệp 4.0 (C4IR) tại TPHCM - Động lực mới cho phát triển bền vững" diễn ra ở Trung tâm đổi mới sáng tạo - Galaxy Innovation Hub do HDBank làm chủ đầu tư.
Sự kiện nhằm giới thiệu về cơ cấu tổ chức, sứ mệnh, mục tiêu của C4IR tại TPHCM cũng như các định hướng lĩnh vực ưu tiên nghiên cứu của trung tâm trong thời gian tới và lộ trình triển khai tiến đến lễ ra mắt dự kiến vào tháng 9/2024 trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế TPHCM năm 2024 (HEF).
Hội thảo có sự tham gia của ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TPHCM; các đại diện của Diễn đàn Kinh tế Thế giới gồm ông Kyriakos Triantafyllidis, Giám đốc Chiến lược và Tăng trưởng, Trung tâm Chuỗi cung ứng và Sản xuất tiên tiến, bà Manju George, Trưởng ban Tác động và Tích hợp Chiến lược, Mạng lưới C4IR và Gắn kết với đối tác; bà Vandana Menon, Trưởng nhóm tương tác Trung tâm Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4; đại diện các doanh nghiệp sáng lập, tập đoàn, doanh nghiệp lớn trong cả nước, các sở ban ngành TPHCM…
Bước đi hiện thực hóa hợp tác giữa TPHCM và WEF
Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TPHCM cho biết, UBND TPHCM và Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã ký kết thỏa thuận hợp tác  thành lập C4IR tại TPHCM với sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính và nhà sáng lập của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, ông Klaus Schwab tại Thụy Sĩ vào tháng 1/2024. Đây sẽ là trung tâm thứ hai được thành lập ở Đông Nam Á, sau C4IR thành lập tại Malaysia năm 2023 và là trung tâm thứ 19 trên toàn thế giới.
Ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TPHCM.
C4IR được định hướng đặt tại Khu công nghệ cao TPHCM, 1 trong 3 khu công nghệ cao quốc gia, có vai trò chiến lược trong việc hình thành các ngành công nghiệp mũi nhọn, thúc đẩy đổi mới sáng tạo. C4IR cũng được kỳ vọng trở thành nền tảng giúp TPHCM và cả nước định hình phát triển các chiến lược cách mạng công nghệ lần thứ 4, phù hợp với chiến lược chung của quốc gia.
Phó chủ tịch UBND TPHCM cũng nhấn mạnh, với sự đồng hành, cộng hưởng của các thành viên sáng lập, là những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam và những tri thức, kinh nghiệm của mạng lưới toàn cầu, C4IR tại TPHCM sẽ đề xuất, kiến nghị các giải pháp, chính sách, sáng kiến phù hợp.
Bà Manju George, Trưởng ban Tác động và Tích hợp Chiến lược, Mạng lưới C4IR và Gắn kết với đối tác của WEF cho biết, hội thảo hôm nay là cuộc họp đầu tiên của C4IR Việt Nam để ghi nhận những sáng kiến, tìm ra mô hình hoạt động. Trên thế giới, có 100 sáng kiến, dự án đã được thực hiện ở các C4IR.
Bà Manju George, Trưởng ban Tác động và Tích hợp Chiến lược, Mạng lưới C4IR và Gắn kết với đối tác, WEF.
Với C4IR tại TPHCM, đang có rất nhiều ý tưởng về phạm vi hoạt động, từ AI, đào tạo nhân lực cao, giảm phát thải khí nhà kính... cần thảo luận. "Sẽ có nhiều việc để làm trước ngày trung tâm chính thức khai trương. Điều quan trọng là cần xây dựng được những chỉ số đo lường để đánh giá được thành tựu, hiệu quả hoạt động của C4IR tại TPHCM", bà Manju George nói.
Doanh nghiệp cam kết và đề xuất nhiều sáng kiến đồng hành cùng TPHCM
Phát biểu tham luận tại hội thảo, ông Kim Byoungho - Chủ tịch HDBank, một trong 12 doanh nghiệp sáng lập C4IR - đồng tình, việc thành lập C4IR là bước tiến quan trọng, góp phần tạo động lực đột phá cho mục tiêu phát triển TPHCM trở thành thành phố dịch vụ công nghiệp hiện đại, thành phố văn hóa, đầu tàu kinh tế số, xã hội số, là trung tâm kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học công nghệ và văn hóa của khu vực.
Hội thảo thu hút đông đảo lãnh đạo doanh nghiệp, tổ chức tham dự.
Chủ tịch HDBank khẳng định, với vai trò là một thành viên của C4IR, HDBank tiếp tục tiên phong ứng dụng, phát triển các dự án công nghệ cao, hiện đại theo các chuẩn mực quốc tế, qua đó góp phần thúc đẩy xu thế phát triển chung của ngành ngân hàng, của TPHCM và cả nước. Với việc đầu tư Trung tâm đổi mới sáng tạo nằm tại Khu công nghệ cao, HDBank đặt mục tiêu phát triển một không gian kết nối các tổ chức đổi mới - sáng tạo trong nước và quốc tế, thúc đẩy mô hình tăng trưởng theo hướng nhanh, bền vững dựa trên khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ cao tại TPHCM.
Ông Kim Byoungho - Chủ tịch HDBank phát biểu tại hội thảo.
Lãnh đạo HDBank cũng cam kết, ngân hàng này sẽ tiếp tục tăng cường nguồn vốn tài trợ và các giải pháp tài chính cho các doanh nghiệp có hàm lượng công nghệ cao, các dự án chuyển đổi, ứng dụng công nghệ cao, các doanh nghiệp lĩnh vực công nghệ - điện tử; thúc đẩy nguồn lực tối ưu để cùng hỗ trợ đặc biệt cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trong ứng dụng, chuyển đổi công nghệ, các doanh nghiệp khởi nghiệp, chắp cánh cho những kỳ lân công nghệ vươn tầm vị thế trong khu vực và trên thế giới.
"HDBank mong muốn được đóng góp, cam kết hợp tác tích cực trong việc xây dựng kinh tế số của thành phố; trong ứng dụng, vận hành những hệ thống công nghệ lớn theo các chuẩn mực quốc tế về công nghệ thông tin; trong phát triển các dịch vụ tài chính ngân hàng hiện đại và tiện ích, đáp ứng nhu cầu của người dân về tiêu dùng, giáo dục, y tế, nhu cầu của các doanh nghiệp", ông Kim Byoungho nói.
Hội thảo nhằm chuẩn bị cho sự thành lập chính thức của C4IR vào tháng 9.
Trình bày tại hội thảo, ông Lê Minh, Giám đốc Công nghệ Công ty CMC Technology và Solution đưa ra 3 đề xuất của công ty này để thúc đẩy hoạt động của C4IR. Thứ nhất là cần xây dựng AI Factory - trung tâm dữ liệu siêu lớn phục vụ riêng cho trí tuệ nhân tạo đám mây (AI Cloud).
Theo ông Minh, để phát triển được AI, cần phải có hạ tầng lớn, sử dụng nhiều GPU nhiều. Do vậy, CMC hợp tác với Tập đoàn Nvidia để sử dụng 1.000 GPU cho trung tâm dữ liệu. Đến thời điểm hiện tại, CMC và Nvidia đã ký hợp tác bảo mật, tổ chức chương trình đào tạo. CMC dự kiến xây dựng trung tâm tại Khu chế xuất Tân Thuận với quy mô 1.200 rack với tổng vốn đầu tư 2.000 tỷ đồng cho giai đoạn 1.
CMC cũng đề xuất cung cấp các giải pháp chuyển đổi số cho TPHCM như trung tâm điều hành thông minh, ứng dụng trong quản lý tài nguyên môi trường, xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung, phần mềm chứng thực điện tử, quản lý văn phòng số… . Đây là những giải pháp số hóa mà CMC đã cung cấp ra thị trường.
CMC đề xuất mở phân hiệu Trường Đại học CMC tại TPHCM để đào tạo sinh viên chất lượng cao các ngành công nghệ thông tin, điện tử viễn thông… cung ứng 10.000 nhân lực/năm cho thị trường lao động. Tập đoàn này dự kiến đầu tư 1.000 - 5.000 tỷ đồng cho dự án này với quy mô 2-5ha, có thể đặt tại Củ Chi, Hóc Môn hoặc thành phố Thủ Đức. 
Khách tham quan trải nghiệm dịch vụ của HDBank tại sự kiện.
Phát biểu kết luận hội thảo, ông Võ Văn Hoan nhấn mạnh, đến hiện tại, C4IR đã chuẩn bị ngân sách 4,5 triệu USD, cơ sở vật chất và TPHCM định hướng sẽ đầu tư, phát triển trung tâm trong lâu dài, không chỉ dừng lại ở 3 năm như thỏa thuận hợp tác.
