Kết phiên giao dịch ngày 10/5, giá vàng thế giới tăng 14 USD lên 2.359 USD/ounce. Trong phiên, giá có thời điểm tăng mạnh lên mức 2.375 USD. Tuần qua, kim loại quý tăng 2,5%, ghi nhận tuần tăng mạnh nhất kể từ đầu tháng 4.
Vàng bất ngờ bật tăng từ phiên 9/5 sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố số liệu xin trợ cấp thất nghiệp tăng mạnh. Số người xin trợ cấp thất nghiệp tăng thêm 20.000 người trong một tuần, nâng tổng con số lên 231.000 người.
Con số này cao hơn dự báo của các chuyên gia kinh tế trong khảo sát của Reuters. Điều này làm dấy lên kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất sớm trong thời gian tới sau 6 lần giữ nguyên.
Ông Tim Waterer, chuyên gia phân tích thị trường tại sàn giao dịch KCM Trade, cho rằng giá vàng lấy lại phong độ do số liệu đơn xin trợ cấp thất nghiệp tệ hơn dự kiến.
Ông nêu số liệu này cho thấy thị trường việc làm đang suy yếu và có khả năng làm thay đổi mốc thời gian cắt giảm lãi suất dự kiến. Tuy nhiên, bà Mary Daly, Chủ tịch Fed San Francisco, chưa có gì chắc chắn về vấn đề lạm phát của Mỹ.
Giá vàng thế giới liên tục biến động mạnh trong thời gian qua (Ảnh: Trading Economics).
Giữa lúc số liệu trợ cấp thất nghiệp tăng, các nhà đầu tư đặt cược về việc cắt giảm lãi suất của Fed. Giới chuyên gia kỳ vọng Fed bắt đầu chu kỳ nới lỏng vào tháng 9, lãi suất thấp làm giảm chi phí cơ hội của việc tích trữ vàng.
Chính vì vậy, số liệu cho thấy dấu hiệu thị trường việc làm yếu đi sẽ củng cố kỳ vọng Fed sẽ hạ lãi suất sớm hơn dự báo. Tâm lý này hỗ trợ các thị trường kim loại quý, như vàng và bạc.
Ông David Meger, Giám đốc giao dịch và đầu tư tại công ty môi giới High Ridge Futures, nhận xét rằng yếu tố chính ảnh hưởng mạnh đến giá vàng hiện tại là kỳ vọng về việc Fed cắt giảm lãi suất. Những dấu hiệu mới cho thấy tương lai Fed thông qua việc giảm lãi suất là không còn xa.
Giá vàng thường diễn biến ngược chiều với lãi suất. Lãi thấp sẽ giảm chi phí cơ hội của việc nắm giữ kim loại quý. Công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch cho thấy nhà đầu tư kỳ vọng khả năng Fed giảm lãi suất vào tháng 9 là 67%.
Tuần tới, nhà đầu tư sẽ nhận báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ. Số liệu này có khả năng tác động lớn đến thị trường tài sản.
Ngoài ra, nguyên nhân khiến giá vàng trở lại đà tăng nhờ đồng USD và lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ đồng loạt giảm. Hiện, chỉ số Dollar Index (dùng để đo sức mạnh của đồng USD) giảm 0,3%, hiện ở mức 105,2 điểm.
