Kết thúc tuần vừa rồi (8/4-13/4), giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết giá ở mức 80,6-83,1 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 2,5 triệu đồng. Mức cao nhất trong tuần qua vàng miếng SJC đạt là 83-85 triệu đồng/lượng (mua - bán), cũng là mức kỷ lục của mặt hàng này.
Vàng nhẫn tuần vừa rồi cũng có một tuần tăng "phi mã". Mức cao nhất ghi nhận là 75,35-77,1 triệu đồng/lượng (mua - bán) phiên 12/4, song kết tuần lùi về 74,3-76,2 triệu đồng/lượng (mua - bán). Mặt hàng vàng nhẫn trước đó có một tuần tăng giá liên tục, có những phiên tăng cả triệu đồng.
Bảo Tín Mạnh Hải kết tuần qua niêm yết vàng miếng tại 80,6-83,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), vàng nhẫn tại đây niêm yết tại 74,08-76,28 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng trong nước liên tục lập đỉnh rồi nhanh chóng lao dốc, cùng chiều với diễn biến của thị trường quốc tế. Sau khi xác lập đỉnh 2.430 USD/ ounce, giá kim loại quý quốc tế quay đầu giảm mạnh tới gần 90 USD/ounce và chốt phiên cuối tuần vừa rồi tại 2.343 USD.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế phí, chênh lệch giữa giá vàng miếng trong nước và thế giới quanh 12,5 triệu đồng/lượng còn vàng nhẫn vênh 4,5-5,5 triệu đồng, tùy thương hiệu và từng thời điểm.
Theo ông Nguyễn Đức Anh - Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng tăng cao liên tục trong thời gian qua là biểu hiện bất thường. "Tuy nhiên, nếu theo dõi sát các diễn biến kinh tế vĩ mô và giá vàng thế giới, thực chất giá vàng tăng cao đều có các nguyên nhân cụ thể và nằm trong dự đoán của nhiều chuyên gia", ông cho hay.
Ông Đức Anh nhận định yếu tố quan trọng nhất định đoạt giá vàng trong nước từ nay đến cuối năm là giá kim loại quý thế giới và các yếu tố tác động mạnh đến giá vàng thế giới như chính sách tiền tệ của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed), các cuộc khủng hoảng địa chính trị tại Châu Âu và Trung Đông.
"Thứ 2 là cung cầu tại thị trường trong nước và các chính sách của Ngân hàng Nhà nước", ông nói.
Mặt hàng vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Tuần này, 12 nhà phân tích Phố Wall đã tham gia Khảo sát vàng của Kitco News. Trong đó, 10 chuyên gia, tương đương 83%, dự kiến giá vàng tăng cao hơn vào tuần này;2 nhà phân tích, chiếm 17%, dự đoán giá sẽ giảm.
168 phiếu bầu đã được bỏ trong cuộc thăm dò trực tuyến, với 111 người, chiếm 66%, kỳ vọng vàng sẽ tăng vào tuần này, 27 người, tương đương 16%, cho rằng kim loại quý sẽ có xu hướng đi ngang trong khi có 30 người, tương đương 18%, dự đoán giá sẽ thấp hơn.
Mark Leibovit - chuyên gia của VR Metals - đơn vị chuyên sản xuất kim loại - nói thị trường đang tận hưởng sự "cất cánh" được chờ đợi từ lâu của vàng. Leibovit cho rằng chu kỳ tăng giá hiện tại của kim loại quý vẫn chưa kết thúc và mặt hàng này đang hướng tới mục tiêu 2.700 USD/ounce.
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105,8 điểm, tăng 3,83% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết tuần qua niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.082 đồng/USD, tăng 36 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.877 đồng đến 25.286 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.810-25.180 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng ở cả 2 chiều. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.825-25.220 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.450-25.530 đồng/USD (mua - bán), giảm 55 đồng mỗi chiều so với phiên trước đó.
