Bám sát các chủ trương, chỉ đạo của Quốc hội, Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, với mục tiêu tiếp tục giảm mặt bằng lãi suất cho vay, hỗ trợ cho nền kinh tế, doanh nghiệp và người dân tạo động lực tăng trưởng kinh tế, đồng thời hỗ trợ các khách hàng đã đồng hành cùng Vietcombank trong nhiều năm qua, Vietcombank vừa thông báo triển khai "Chương trình giảm lãi suất cho vay hỗ trợ và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế năm 2024".
Theo đó, Vietcombank quyết định giảm tới 0,5%/năm lãi suất cho vay VND cho các khoản vay hiện hữu của khách hàng cá nhân và doanh nghiệp với thời gian áp dụng trong 3 tháng từ ngày 1/4/2024 đến hết ngày 30/6/2024 nhằm tri ân các khách hàng đã gắn bó với Vietcombank trong suốt thời gian qua.
Đồng thời, cũng trong khoảng thời gian này, Vietcombank sẽ triển khai đồng loạt các gói cho vay mới với lãi suất giảm tới 1,5%/năm so với mặt bằng lãi suất cho vay hiện nay nhằm hướng đến mục tiêu ngày càng nhiều doanh nghiệp, người dân tiếp cận được nguồn vốn ưu đãi với lãi suất cho vay thấp.
Chi tiết nội dung chương trình và đối tượng áp dụng, khách hàng liên hệ với điểm giao dịch Vietcombank gần nhất để được tư vấn và hỗ trợ.
Chương trình hướng đến các khách hàng thuộc các ngành sản xuất công nghiệp, nông nghiệp, các lĩnh vực xuất khẩu, năng lượng, khoa học công nghệ và phục vụ nhu cầu đời sống của người dân nhằm thúc đẩy tín dụng, tạo động lực tăng trưởng kinh tế... Vietcombank tin rằng đây sẽ là những hành động thiết thực, thể hiện sự nỗ lực và quyết tâm cao của ngân hàng trong việc thực hiện các chủ trương vì mục tiêu chung hỗ trợ nền kinh tế phục hồi và phát triển sản xuất, kinh doanh.
