Dự báo trong dịp 30/4 - 1/5, nhiệt độ tại Hà Nội có thể lên tới 38 độ C. Ảnh chụp màn hình: Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia.
Chào đón kỳ nghỉ lễ dài trong năm 30/4 - 1/5, dự báo thời tiết trong những ngày này, nhiệt độ có thể lên tới mức 40 độ C. Miền Nam đang ở những ngày nắng nóng cao điểm, miền Bắc sắp bước vào một kỳ nắng nóng cao điểm kéo dài đầu tiên. Đối với nhiều người, điều hòa đóng vai trò vô cùng quan trọng để có thể vượt qua những ngày này. Tuy nhiên, đây cũng là thời điểm hóa đơn tiền điện của nhiều gia đình tăng vọt, tỷ lệ thuận với mức độ nắng nóng của thời tiết.
Điều hòa Inverter có thể tiết kiệm 40% lượng điện tiêu thụ so với điều hòa cơ (Ảnh: Tuấn Nguyễn).
Thực tế, không phải điều hòa nào cũng tiêu tốn điện năng giống nhau. Trên thị trường hiện phổ biến loại điều hòa Inverter, có thể tiết kiệm khoảng 40% lượng điện tiêu thụ so với điều hòa cơ truyền thống.
Điều hòa Inverter tiết kiệm điện ra sao so với điều hòa cơ?
Năm 2019, nhóm kỹ sư Ả rập Xê Út đã thực hiện một thí nghiệm cụ thể để xác định chính xác xem điều hòa Inverter tiết kiệm điện so với điều hòa cơ ra sao. Cụ thể, nhóm này sử dụng 2 chiếc điều hòa - một Inverter, một điều hòa thường với công suất làm lạnh giống nhau là 18.000 BTU. 2 chiếc điều hòa này được đặt cạnh 2 căn phòng như nhau, cùng số người, cùng diện tích là 14,7 m2.
Nhóm kỹ sư đã bật điều hòa liên tục cả ngày trong suốt 108 ngày, đồng thời đo lượng điện tiêu thụ trong giai đoạn này.
Kết quả là mức độ tiêu thụ điện trung bình hàng ngày của điều hòa cơ là 20,8 KWh/ngày còn điều hòa Inverter là 11,6 KWh/ngày, tương đương tiết kiệm 9,2 KWh/ngày (45%).
Có một điểm lưu ý thêm mà các kỹ sư này thu được, đó là trong điều kiện nhiệt độ ngoài trời càng cao, mức độ tiết kiệm của điều hòa Inverter sẽ càng tăng so với điều hòa cơ. Chẳng hạn, khi nhiệt độ ngoài trời đạt 35 độ C, nhiệt độ trong phòng điều hòa được đặt ngang nhau ở mức 24 độ C, điều hòa cơ sẽ tiêu tốn gần 25 KWh/ngày trong khi điều hòa Inverter vẫn chỉ ở mức hơn 11 KWh/ngày, tức là có thể tiết kiệm hơn 50% lượng điện tiêu thụ.
Do đó, điều hòa Inverter đang ngày càng trở thành lựa chọn được tin dùng của người tiêu dùng trong nước, nhất là khi giá thành của các mẫu điều hòa này ngày càng cạnh tranh.
Điều hòa Inverter dành riêng cho gia đình có người già, trẻ nhỏ với tính năng khí mềm không gió buốt
Mới đây, trong công bố từ thương hiệu điều hòa Casper, hãng cho biết tập trung đưa điều hòa Inverter thay thế điều hòa cơ với loạt sản phẩm mới có giá thành hấp dẫn.
Chẳng hạn, thương hiệu này vừa đưa vào thị trường một dòng điều hòa Inverter cao cấp mang tên EcoPrime với giá bán niêm yết từ 8,5 triệu đồng. Model EcoPrime Inverter QC-09IS36 9.500 BTU sở hữu loạt động nghệ tiên tiến như khí mềm không gió buốt SilkAir, tính năng BabyCare, chế độ tiết kiệm điện tự động iSaving hay tự động điều chỉnh nhiệt độ cài đặt dựa theo cơ chế cảm ứng nhiệt thông minh iFeel, hài hòa vận động và năng lượng tiêu thụ.
Mẫu điều hòa này được định vị phục vụ nhu cầu phân khúc cao cấp nhưng giá bán hợp lý, tập trung vào các tính năng thiết thực giúp nâng cao chất lượng không khí và giấc ngủ cho gia đình đa thế hệ, nhất là người già và trẻ em. Như vậy, tại thời điểm này người dùng đã có thể mua các mẫu điều hòa Inverter với giá bán chỉ nhỉnh hơn so với điều hòa cơ chút ít, trong khi có thể tiết kiệm khoảng 40% điện năng sử dụng, nhiều tính năng, phù hợp cho gia đình đa thế hệ.
Hiện tại, người tiêu dùng có thể mua điều hòa Inverter với giá chỉ cao hơn 300.000 - 400.000 đồng so với điều hòa cơ, nhưng về dài hạn sẽ tiết kiệm hơn nhiều (Ảnh: Tuấn Nguyễn).
"Hiện trên thị trường, giá mua dòng sản phẩm điều hòa Inverter cao hơn 300.000 - 400.000 đồng so với điều hòa cơ. Trung bình nếu sử dụng điều hòa cơ 8 tiếng/ngày, một tháng tiêu tốn 300.000 đồng tiền điện. Trong khi điều hòa Inverter cùng thời gian hoạt động, công suất, sẽ tiết kiệm được 180.000 đồng và 3 tháng tiết kiệm được 540.000 đồng. Chính vì thế, về dài hạn, điều hòa Inverter có chi phí hợp lý hơn", ông Nguyễn Trương Thành, Phó tổng giám đốc Casper Việt Nam, lý giải về việc vì sao nên sử dụng điều hòa Inverter.
"Chúng tôi hy vọng người tiêu dùng sẽ dần thay đổi thói quen sử dụng điều hòa sang Inverter và công ty chuyển hướng 100% sang dòng sản phẩm Inverter vào các kế hoạch dài hạn của Casper Việt Nam", Phó tổng giám đốc Casper Việt Nam bày tỏ.
Ông Nguyễn Trương Thành, Phó tổng giám đốc Casper Việt Nam, cho biết hãng sẽ chuyển hướng 100% sang dòng sản phẩm Inverter vào các kế hoạch dài hạn của Casper Việt Nam (Ảnh: Tuấn Nguyễn).
"Trong xu hướng tiêu dùng tiết kiệm, hiệu quả như hiện nay, chắc chắn các mẫu điều hòa Inverter giá mềm với công năng mang tính thực tế cao sẽ là lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng cho mùa nắng nóng năm nay", ông Tiến Minh - một chuyên gia theo dõi thị trường điện tử tiêu dùng lâu năm tại Việt Nam - nhận định.
