Chi trả hàng trăm nghìn yêu cầu giải quyết quyền lợi
Cụ thể, trong 3 tháng đầu năm 2024, Manulife Việt Nam đã chi trả cho gần 100.000 yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm với các bệnh lý phổ biến như viêm phổi, viêm họng, cúm virus, khám thai kỳ, sinh mổ… Hàng trăm trường hợp nghiêm trọng hơn như tử vong, ung thư, nhồi máu cơ tim, tai nạn giao thông… với số tiền bồi thường trên 500 triệu đồng mỗi ca đã được công ty chi trả cho khách hàng. Các ca nghiêm trọng được công ty ưu tiên giải quyết nhanh chóng để giúp gia đình khách hàng ổn định cuộc sống.
Đơn cử, công ty chi trả quyền lợi bảo hiểm cho khách hàng L.V.C (Thanh Hóa) với số tiền hơn 2,3 tỷ đồng. Anh L.V.C phát hiện mắc bệnh hiểm nghèo vào năm 2023 và không qua khỏi. Dựa theo điều khoản hợp đồng bảo hiểm, Manulife đã chi trả quyền lợi cho gia đình anh.
Một trường hợp khác, khách hàng T.N.L (Bình Định) tham gia sản phẩm bảo hiểm "Điểm tựa thịnh vượng" của Manulife qua Ngân hàng Công Thương Việt Nam (Vietinbank) chi nhánh khu công nghiệp Phú Tài. Cuối năm 2023, anh T.N.L không may qua đời vì tai nạn, Manulife đã kịp thời chi trả gần 2,2 tỷ đồng quyền lợi tử vong cho gia đình của khách hàng.
Tổng chi phí bồi thường và chi trả quyền lợi bảo hiểm của Manulife Việt Nam trong 3 tháng đầu năm 2024 là 1.850 tỷ đồng. Cùng kỳ năm ngoái, con số này là hơn 1.700 tỷ đồng.   
Trong báo cáo tài chính năm 2023, công ty cho biết đã chi 8.623 tỷ đồng cho việc bồi thường và chi trả quyền lợi bảo hiểm, tăng 25% so với năm 2022 dù doanh thu năm ngoái sụt giảm đáng kể.
Giải quyết quyền lợi bảo hiểm nhanh chóng trên nền tảng eClaims
Hiện hầu hết các yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm gửi tới Manulife đều được khách hàng thực hiện trên eClaims 3.0 - nền tảng giải quyết quyền lợi bảo hiểm trực tuyến của công ty. Nền tảng này hướng dẫn chi tiết các loại chứng từ cần nộp, giúp khách hàng dễ dàng thực hiện tất cả các yêu cầu giải quyết quyền lợi trợ cấp nằm viện và các quyền lợi liên quan đến việc điều trị y tế như điều trị nội trú, ngoại trú, nha khoa, chăm sóc thai sản…
Mỗi yêu cầu được nộp qua hệ thống eClaims 3.0 có thể được hoàn tất sau 1 ngày làm việc.
eClaims 3.0 là phiên bản mới nhất của Manulife với giao diện thân thiện, nội dung rõ ràng, tính năng đầy đủ, giúp đơn giản hóa quá trình giải quyết quyền lợi bảo hiểm và nâng cao trải nghiệm khách hàng, rút ngắn đáng kể thời gian giải quyết quyền lợi bảo hiểm. Mỗi yêu cầu được nộp qua hệ thống eClaims 3.0 có thể được hoàn tất sau 1 ngày làm việc.
Việc số hóa và liên tục cập nhật nền tảng eClaims cũng cho thấy nỗ lực của Manulife trong việc minh bạch hóa thông tin về quyền lợi cho khách hàng. Chị Nguyễn Linh Chi (Hà Nội) cho biết: "Tôi thấy làm thanh toán quyền lợi bảo hiểm trên eClaims của Manulife cũng khá đơn giản. Ngay cả những người không rành về công nghệ như tôi vẫn có thể tự làm nhanh chóng, không có gì quá phức tạp cả. Nếu hồ sơ chưa đủ, họ cũng thông báo và hướng dẫn cụ thể. Số tiền chi trả cũng được Manulife thông báo rõ ràng. Tôi từng làm yêu cầu chi trả quyền lợi 2 lần, lần nào cũng nhanh cả".
Là thành viên của tập đoàn tài chính Manulife đến từ Canada với hơn 135 năm hoạt động trên toàn cầu, Manulife là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có vốn nước ngoài đầu tiên được cấp phép hoạt động tại Việt Nam, với tổng vốn điều lệ hơn 22.000 tỷ đồng - cao nhất thị trường Việt Nam hiện nay. Năm 2024 đánh dấu cột mốc 25 năm Manulife gia nhập thị trường Việt Nam. Trung bình mỗi tháng, Manulife Việt Nam giải quyết khoảng 50.000 yêu cầu chi trả quyền lợi bảo hiểm, bao gồm các quyền lợi về sức khỏe và trợ cấp y tế của khách hàng. 
