Blogger Ly Nguyễn (sinh năm 1995) được biết đến là influencer (người có sức ảnh hưởng) trong lĩnh vực thời trang, làm đẹp, tập luyện và ăn sạch - sống sạch. Cô thường xuyên chia sẻ cách cân đối cuộc sống, tài chính, làm sao để có thể cân bằng giữa công việc và gia đình, đặc biệt từ sau khi cô sinh con đầu lòng. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về cách cân đối, quản lý chi tiêu, Ly Nguyễn cho biết cô là mẫu người giao thoa giữa hai trường phái, một là "tuổi trẻ chỉ có một lần nên chi tiêu không tính toán" và hai là "phải tập sống tiết kiệm". Bởi mỗi giai đoạn trong cuộc sống, Ly sẽ ưu tiên những điều khác nhau.
Ly Nguyễn là blogger, người có sức ảnh hưởng trong lĩnh vực thời trang, làm đẹp và ăn sạch, sống sạch (Ảnh: Ly Nguyễn).
Khi chưa có gia đình, cô đặt sự ưu tiên lớn nhất dành cho bản thân. Cô đề cao những trải nghiệm, dịch chuyển, đi đây đi đó, học nhiều thứ mới miễn sao bản thân cảm thấy thích thú và đem lại cho cô nhiều kiến thức, kinh nghiệm và trải nghiệm. Thời điểm đó, Ly không quá quan tâm đến việc mình đang thành công hay thất bại, mà chủ yếu muốn dành thời gian tích lũy kinh nghiệm cho chính mình.
Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi khá nhiều kể từ khi cô lập gia đình và sinh con. Lúc này, Ly dành sự ưu tiên cho em bé với những khoản chi tiêu như nuôi con, tiền học phí của con, chi phí cho những chuyến du lịch của cả gia đình. 
Ly nhận thấy bản thân có những thay đổi tích cực khi trở thành một người vợ, người mẹ, cô có kế hoạch tài chính rõ ràng hơn và mọi chi phí đều được phân bổ kỹ càng theo từng tháng. 
Khi được hỏi về cách quản lý tài chính, Ly thừa nhận dù bản thân tốt nghiệp ngành Quản trị kinh doanh nhưng thế mạnh của cô không phải quản trị tài chính. Dù vậy, Ly cho rằng một người khi biết điểm yếu của bản thân thì sẽ dễ dàng thay đổi và khắc phục.
Ly kể lại bài học từ việc kinh doanh khi còn là sinh viên đại học. Khi ấy, sau một thời gian bán online thiệp handmade (thiệp tự làm) và tích góp được khoản lãi 100 triệu đồng, cô quyết định dùng 100 triệu đồng để mở cửa hàng kinh doanh thiệp handmade.
"Tháng đầu tiên, rất đông bạn bè đến ủng hộ tôi nhưng tháng thứ hai thì không còn một bóng khách, tôi không có thu nhập để trả tiền nhà, tiền cho nhân viên nên chỉ duy trì cửa hàng được 6 tháng", cô kể.
Sau phi vụ kinh doanh thất bại đầu tiên, Ly hiểu rằng nếu bản thân không biết quản lý tài chính, không có kế hoạch đầu tư hay phương án dự trù thì khi việc kinh doanh gặp khó khăn sẽ không có cách nào cứu vãn. 
Khi nhận thấy bản thân không phải người quá giỏi trong việc quản lý chi tiêu hay cân đối tài chính, Ly bắt đầu học cách ghi mọi thứ ra ứng dụng chi tiêu và quản lý theo tháng. Làm như vậy, cô thấy được mọi thứ rõ ràng và đối diện với bản thân theo cách chân thật nhất rằng tiền mình kiếm đang đi đâu, tiêu như thế nào.
Từ việc ghi chép chi tiêu, Ly nhận ra đâu là chi phí phù hợp, đâu là những khoản chi lãng phí để từ đó thay đổi vào tháng sau.
Với mỗi tháng, sau khi nhận được thu nhập từ nhiều đầu việc, Ly Nguyễn cùng chồng phân nhỏ thu nhập thành 3 khoản rõ ràng: chi phí sinh hoạt hàng tháng, khoản tiết kiệm cho tương lai (20% thu nhập) và khoản tiết kiệm cho các trải nghiệm (10% thu nhập). Trong đó, 20% thu nhập của khoản tiết kiệm cho tương lai gồm 10% dùng để đầu tư, 10% để gửi ngân hàng. 
"Tôi luôn đánh giá cao trải nghiệm trong những chuyến đi nên khi có con, tôi cũng mong gia đình bé nhỏ của mình có thể đồng hành cùng nhau trong những chuyến đi nhiều hơn nên quyết định để ra 10% thu nhập cho việc này", Ly chia sẻ.
Ngoài ra, Ly Nguyễn cho hay cô không phải người thường đặt mục tiêu phải mua nhà, mua xe hay phải có một cuốn sổ tiết kiệm. Cô thường cố gắng kiếm thêm thu nhập bằng cách nghĩ ra thêm các đầu việc có thể làm. Ví dụ, ngoài công việc của một mẫu ảnh, người có sức ảnh hưởng trong lĩnh vực, Ly Nguyễn kinh doanh.
Ly Nguyễn dành 10% thu nhập cho các chuyến đi trải nghiệm (Ảnh: Ly Nguyễn).
Ly Nguyễn khẳng định rằng thời nay, không chỉ phụ nữ mà cả đàn ông, nên học cách cân đối, quản lý chi tiêu, đặc biệt với những người đã lập gia đình.
"Tôi thấy việc cả hai vợ chồng cùng ngồi xuống, chia sẻ và cùng nhau phân bổ, tính toán cách chi tiêu cũng là một cách để duy trì hạnh phúc", Ly Nguyễn khẳng định. 
