Chỉ 10 tháng sau khi đăng video TikTok đầu tiên, Vi Lương - cô gái người Mỹ gốc Việt hiện 26 tuổi, đã có thể bỏ công việc marketing để trở thành người sáng tạo nội dung toàn thời gian.
Từ nhỏ, Vi đã quan tâm đến nội dung làm đẹp trên YouTube hay tạp chí. Lớn lên, cô theo học ngành kinh doanh tại Đại học Chapman (Mỹ) và áp dụng những gì học được về mạng xã hội vào Instagram cá nhân để giải trí. Sau khi tốt nghiệp, cô làm công việc toàn thời gian trong lĩnh vực marketing.
Vi từng nghĩ rằng mình sẽ làm việc trong ngành marketing cả đời nhưng khi nhận thấy cơ hội phát triển sự nghiệp không khả quan, cô liền chuyển hướng. Vào cuối năm 2019, Vi tạo tài khoản TikTok và nhanh chóng tìm thấy sở thích đưa ra lời khuyên cho mọi người liên quan đến mạng xã hội.
"Tôi tạo và chia sẻ video trên TikTok xoay quanh cách để trở nên ăn ảnh, cách tạo dáng và chỉnh ảnh. Đó là điều đã khiến tài khoản của tôi phát triển mạnh mẽ trong suốt năm 2020", Vi cho biết.
Tài khoản của cô hiện có khoảng 1 triệu người theo dõi. Một số video được xem nhiều nhất trên kênh bao gồm nội dung về các ứng dụng chỉnh sửa ảnh hàng đầu (1,5 triệu lượt xem), cách chụp ảnh Instagram trên iPhone (2,9 triệu lượt xem) và mẹo phối quần áo (11 triệu lượt xem). Ngoài ra, Vi còn sở hữu tài khoản Instagram có hơn 104.000 người theo dõi và kênh YouTube có gần 60.000 người đăng ký.
Chân dung Vi Lương (Ảnh: Beauty Independent).
Vi cho biết hai nguồn thu nhập chính của cô với tư cách người sáng tạo nội dung là từ tài trợ thương hiệu và Quỹ người sáng tạo của TikTok. Cô hợp tác với nhiều thương hiệu thời trang và làm đẹp, bao gồm Nivea, Aveeno, GlamGlow và Revolve…
Chia sẻ với Business Insider năm 2021, Vi đã tiết lộ về số tiền cô kiếm được trong một tháng với hơn 1 triệu người theo dõi. Đối với một bài đăng được tài trợ trên TikTok, Vi thường tính phí từ 8.000 USD đến 10.000 USD. Còn với video, cô tính phí từ 3.000 USD đến 4.000 USD. Năm 2021, cô làm việc với 3 thương hiệu cho các chiến dịch tài trợ kéo dài một năm cùng một số hợp đồng một lần thông thường.
Ngoài ra, trên TikTok, Vi kiếm được khoảng 150 USD đến 300 USD mỗi tháng từ Quỹ người sáng tạo - tính năng kiếm tiền tích hợp sẵn của ứng dụng. Con số này thay đổi tùy thuộc vào tần suất cô đăng nội dung và mức độ lan truyền của nội dung.
Để kiếm tiền trực tiếp từ TikTok, người dùng phải từ 18 tuổi trở lên, đáp ứng mức cơ bản là 10.000 người theo dõi và đã tích lũy được ít nhất 100.000 lượt xem video trong 30 ngày. Sau khi đạt đến ngưỡng đó, họ có thể đăng ký Quỹ người sáng tạo của TikTok thông qua ứng dụng.
Vi và người quản lý - Sarah Zakaria, thường giới thiệu cho các thương hiệu hợp đồng trọn gói bao gồm một video trên TikTok và một bài đăng trên Instagram. Vi cho biết doanh thu của cô thường tăng trong kỳ nghỉ lễ, khi các thương hiệu muốn đẩy mạnh quảng bá sản phẩm.
Nhiều người sáng tạo nội dung trên TikTok đã kiếm được tiền thông qua sự hợp tác với các thương hiệu (Ảnh: Influencer Made).
Lời khuyên của Vi dành cho những người sáng tạo nội dung trên mạng xã hội có lượng người theo dõi đáng kể là không nên nhận mọi hợp đồng hợp tác với thương hiệu.
"Tôi chỉ nhận một số hợp đồng nhất định mỗi tháng vì chúng khá tiêu tốn thời gian và năng lượng. Tôi thường ưu tiên những hợp đồng có giá trị cao, tối thiểu ở mức 5 con số và đến từ các thương hiệu tôi thực sự yêu thích cũng như cảm thấy yên tâm về chất lượng. Việc nhận quá nhiều hợp đồng mỗi tháng có thể khiến bạn kiệt sức và giảm chất lượng của bài đăng", Vi giải thích.
Hiện Vi đã mở rộng nội dung sáng tạo của mình, bao gồm nội dung liên quan đến trải nghiệm là người gốc Á nhập cư của bản thân. Qua đây, cô muốn kết nối nhiều hơn với cộng đồng người gốc Á tại Mỹ và trên thế giới.
Theo Vi, từng có thời gian cô bị cuốn vào vòng xoáy của việc sử dụng mạng xã hội quá nhiều. Tất nhiên, điều này một phần là vì công việc nhưng nó cũng ảnh hưởng đến sức khỏe của cô. Để khắc phục, cô bắt đầu thói quen không dùng mạng xã hội vào cuối tuần và thực hành thiền định để tạo sự cân bằng.
