Tại kỳ điều hành ngày 21/9, giá xăng E5 RON 92 tăng 720 đồng/lít, lên 24.190 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 870 đồng/lít, lên 25.740 đồng/lít. Đáng chú ý, giá xăng chưa một lần giảm kể từ tháng 7. Trong 8 phiên điều chỉnh gần nhất, giá xăng đã tăng tới 7 lần, giữ nguyên 1 lần.
Lý giải về nguyên nhân tăng giá xăng, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 11/9 đến ngày 20/9) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Cụ thể, nhu cầu tăng cao trong khi OPEC+ kiềm chế nguồn cung, thắt chặt thị trường; triển vọng kinh tế tại Mỹ và Trung Quốc khả quan hơn trong khi tồn kho giảm; Fed quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản nhưng phát tín hiệu có thể có một đợt tăng khác vào cuối năm nay…
Giá xăng RON 95 tăng một mạch từ vùng giá 21.400 đồng/lít lên gần 26.000 đồng/lít trong chưa đầy 3 tháng (Ảnh: Mạnh Quân).
"Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu có biến động tăng giảm đan xen, nhưng xu thế chung là tăng", cơ quan quản lý nhận định.
Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới là 107,9 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (tăng 4,8 USD/thùng, tương đương tăng 4,6% so với kỳ trước); 114,02 USD/thùng xăng RON 95 (tăng 5,1 USD/thùng, tương đương tăng 4,6%).
Tại kỳ điều hành này, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương không trích lập, nhưng chi sử dụng quỹ bình ổn đối với xăng E5 RON 92 và xăng RON 95 ở mức 300 đồng/lít. Nếu không chi quỹ bình ổn, giá xăng có thể tăng hơn 1.000 đồng/lít.
Liên bộ cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95.
Ngoài ra, phương án trên bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.
