Đề xuất cơ chế đặc thù thí điểm điện gió ngoài khơi 
Bộ Công Thương được giao xây dựng dự thảo Nghị quyết của Quốc hội trong trường hợp cần thiết, để sớm thí điểm dự án điện gió ngoài khơi.
Chỉ đạo này được Phó thủ tướng Trần Hồng Hà nêu khi kết luận cuộc họp Ban Chỉ đạo các dự án trọng điểm ngành năng lượng, ngày 13/3.
Theo Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia (Quy hoạch điện VIII) đến năm 2030, điện gió ngoài khơi sẽ đạt khoảng 6.000 MW vào 2030, có thể tăng thêm trong trường hợp công nghệ phát triển nhanh, giá điện và chi phí truyền tải hợp lý. Song đến nay chưa có dự án nào được quyết định chủ trương và giao chủ đầu tư.
Cuối tháng 1, Phó thủ tướng giao Bộ Công Thương cùng các cơ quan xây dựng đề án thí điểm dùng ngân sách thăm dò, điều tra, khảo sát và chọn nhà đầu tư dự án điện gió ngoài khơi.
Tại cuộc họp hôm nay, đại diện Ban Chỉ đạo cho biết, đề án thí điểm này vướng liên quan đến điều tra, khảo sát, thăm dò, đo đạc trên biển và giao khu vực biển. Đề án cũng gặp khó với các vấn đề về đầu tư, như chấp thuận chủ trương, lựa chọn nhà đầu tư, điều kiện với nhà đầu tư nước ngoài, quy hoạch theo pháp luật về quy hoạch.
Các bất cập liên quan tới quy định tại Luật Đầu tư, Đấu thầu, Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo, và một số quy hoạch, nghị quyết của Quốc hội.
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương sớm hoàn thành rà soát các quy định, cơ sở pháp lý để triển khai Đề án thí điểm. Trường hợp cần thiết, ông Hà nói Bộ Công Thương cần đề xuất cấp thẩm quyền xây dựng dự thảo Nghị quyết của Quốc hội, để có thể triển khai được ngay trong lúc chờ sửa luật.
Cơ chế đặc thù này từng được nhiều tập đoàn, doanh nghiệp kiến nghị tại các cuộc họp trước đó với lãnh đạo Chính phủ, bộ ngành. Họ cho rằng cần có chủ trương của cấp có thẩm quyền về cơ chế đặc thù tháo gỡ các vướng mắc chưa được pháp luật quy định khi làm dự án điện gió ngoài khơi.
Ngoài thí điểm dự án điện gió ngoài khơi, các dự án điện khí tự nhiên hóa lỏng LNG cũng gặp nhiều vướng mắc khi triển khai. Tại dự án Nhà máy Nhiệt điện Nhơn Trạch 3, Nhơn Trạch 4 vướng quy định về thống nhất sản lượng điện cam kết mua dài hạn trong hợp đồng mua bán điện và xác định khung giá phát điện khí LNG.
Phó thủ tướng đánh giá đây là vấn đề cấp thiết, có thể ảnh hưởng đến tiến độ đầu tư các dự án nguồn điện và an ninh năng lượng quốc gia. Ông giao Bộ Công Thương sớm làm rõ các quy định hiện hành, nghiên cứu, đề xuất phương án xử lý.
Phương Dung
