Không có gì bất ngờ khi phiên dịch sáng nay (13/3) vừa mở cửa thì VN-Index đã tạo gap âm. Những thông tin bất lợi của thị trường tài chính thế giới, đặc biệt là tin 2 ngân hàng Mỹ phải đóng cửa đã ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý nhà đầu tư trong nước.
Tuy nhiên, hiện tượng bán tháo không xảy ra. Ngay sau khi giảm mạnh những phút đầu tiên, thị trường đã nỗ lực hồi phục. Sau khoảng nửa phiên giằng co rung lắc căng thẳng quanh đường SMA20 (tương ứng 1.048 điểm) thì kể từ sau 10h, chỉ số bật hồi mạnh mẽ.
Top cổ phiếu ảnh hưởng tới VN-Index tăng điểm sáng nay (Ảnh chụp màn hình).
Tạm đóng cửa phiên sáng, chỉ số đại diện sàn HoSE tăng 2,36 điểm tương ứng 0,22% lên 1.055,36 điểm; VN30-Index tăng 5,46 điểm tương ứng 0,52% lên 1.052,66 điểm. HNX-Index giảm 0,82 điểm tương ứng 0,39% còn 207,04 điểm; UPCoM-Index giảm 0,12 điểm tương ứng 0,15% còn 76,66 điểm.
Thanh khoản phiên sáng nay tăng rất mạnh so với những phiên giao dịch tướng. Mới hết phiên sáng đã có 318,17 triệu cổ phiếu giao dịch trên HoSE tương ứng giá trị giao dịch 5.417,96 tỷ đồng; HNX có 28,69 triệu cổ phiếu tương ứng 416,76 tỷ đồng.
"Công thần" của thị trường sáng nay phải kể đến VHM và VPB. VPB duy trì đà tăng rất tốt, tạm kết phiên sáng tăng 4,1% và đóng góp trong mức tăng chung của VN-Index tới 1,3 điểm. VHM tăng 4,3% mang lại cho VN-Index hơn 2 điểm.
Đây cũng là lý do khiến VN-Index tăng, "xanh vỏ đỏ lòng" trong bối cảnh sàn HoSE vẫn có 239 mã giảm giá so với 127 mã tăng.
Bên cạnh đó, TPB cũng tăng 1,7%; LPB tăng 1,4%, EIB, CTG tăng giá. Nhóm cổ phiếu bất động sản có nhiều mã tăng tốt: HQC tăng trần, LEC tăng 6,6%; VRE tăng 4,8%; NVL tăng 3,8%... Hàng loạt cổ phiếu nhà đất như SCR, DXG, LDG, HDC đều tăng giá tích cực.
Về việc đóng cửa của 2 ngân hàng ở Mỹ, một số chuyên gia đánh giá, sự kiện này sẽ không ảnh hưởng đến các ngân hàng thương mại đang hoạt động, kinh doanh ở Việt Nam. Theo đó, nhịp điều chỉnh có thể là cơ hội để mua vào, tuy nhiên điều đó không đồng nghĩa với việc mua đuổi bằng mọi giá.
