Theo CNBC, ngoài những mặt hàng tương tự như một siêu thị bình thường, "ông lớn" bán lẻ Costco còn bán cả vàng miếng 24K với khối lượng 1 ounce (khoảng 8,3 chỉ vàng). Giám đốc tài chính Richard Galanti của chuỗi siêu thị cho biết những thỏi vàng trên thường được bán hết chỉ sau vài giờ khi được đăng bán trên website. 
Costco đã bắt đầu bán vàng trực tuyến vào tháng 9. Vào ngày 15/12, vàng miếng có khối lượng 1 ounce được bán với giá 2.069,99 USD. Giá vàng  được bán trên website của Costco cao hơn so với mức 2.018 USD/ounce - giá vàng giao ngay ngày 15/12.
Công ty cho biết, nhu cầu với những sản phẩm vàng miếng trên Costco lớn đến nỗi họ phải giới hạn để mỗi thành viên có tài khoản trên website chỉ mua được 2 miếng vàng mỗi lần bán.
Costco tiếp tục duy trì lợi nhuận mạnh mẽ kể từ khi đại dịch Covid-19. Thời điểm đó, hàng triệu khách hàng đã đăng ký thành viên của Costco và vẫn duy trì thẻ đến thời điểm hiện tại. Cổ phiếu của công ty đã tăng hơn 45% trong năm nay. 
Costco phải giới hạn để mỗi thành viên có tài khoản trên website chỉ mua được 2 miếng vàng mỗi lần bán (Ảnh: CTV News).
Theo thông tin trên website, các miếng vàng được đựng trong hộp màu đen có niêm phong và đóng dấu riêng với số series duy nhất. 
Trong buổi công bố kết quả kinh doanh vừa qua, giám đốc tài chính của công ty cho biết Costco đã bán được số vàng miếng trị giá hơn 100 triệu USD trong quý trước.
Giá vàng thế giới vừa vọt lên mức cao nhất mọi thời đại nhờ kỳ vọng vào khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất, đồng USD suy yếu và những căng thẳng địa chính trị đang diễn ra. Các nhà đầu tư thường coi vàng là kênh trú ẩn an toàn trong những thời điểm kinh tế biến động khó lường. 
