Kỳ họp thứ 6 Quốc hội vừa mới kết thúc, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết 103 về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2024. Trong đó Nghị quyết đã nêu rõ các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể trong năm 2024.
Trong công tác triển khai thực hiện Nghị quyết 103, Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Trần Quốc Phương cho biết có nhiệm vụ xây dựng Nghị quyết số 01 của Chính phủ để phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành trong năm 2024.
"Trước đây, chúng ta đặt mục tiêu, nhiệm vụ giữ vững ổn định vĩ mô trước, sau đó mới đến các giải pháp khác. Còn trong năm 2024, Quốc hội đã quyết nghị ưu tiên tập trung thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trước nội dung ổn định kinh tế vĩ mô. Điều đó cho thấy quyết tâm của toàn hệ thống cũng như của Chính phủ về việc thúc đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng, phục hồi và bù đắp lại những hạn chế, giảm sút trước đây do tác động khách quan của đại dịch Covid-19 cũng như kinh tế thế giới", Thứ trưởng chia sẻ.
Thứ trưởng cho rằng đây là Nghị quyết trọng tâm, xương sống trong công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ cho năm 2024, trong đó Bộ KH&ĐT tập trung nhấn mạnh các giải pháp ưu tiên tăng trưởng kinh tế trong năm sau và phấn đấu đạt được mục tiêu 6-6,5%.
"Mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6-6,5% mặc dù chỉ tương đương mức mục tiêu trung bình 5 năm nhưng chúng tôi xác định đây là nhiệm vụ khó do tình hình thế giới vẫn còn tiềm ẩn những rủi ro chưa thể dự báo. Với những giải pháp đã đề xuất trong Dự thảo Nghị quyết 01, chúng tôi rất kỳ vọng sẽ hoàn thành mục tiêu Quốc hội đề ra", Thứ trưởng nhấn mạnh.
Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Trần Quốc Phương Ảnh: VGP).
Thứ trưởng Trần Quốc Phương chia sẻ thêm, trong dự thảo Nghị quyết 01, về chủ đề điều hành năm 2024, Bộ KH&ĐT đề xuất Chính phủ phương châm năm 2024 là "phát triển bứt phá" để tận dụng các cơ hội từ thành quả công tác điều hành năm 2023, đặc biệt là từ đối ngoại cấp cao.
"Các kết quả cuối năm nay cơ bản rất tích cực, mặc dù không đạt những mục tiêu cao như chúng ta kỳ vọng hay đặt ra ban đầu, nhưng trong bối cảnh quốc tế, khu vực như hiện nay thì kết quả như vậy là rất tích cực, tạo đà tốt cho việc triển khai các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2024", Thứ trưởng thông tin.
Đặc biệt, qua rà soát, đánh giá, Bộ nhận thấy 3 động lực tăng trưởng kinh tế chính là đầu tư, xuất khẩu, tiêu dùng đều có cơ hội tăng trưởng tốt trong năm 2024.
Xuất khẩu đang có đà phục hồi, tháng sau cao hơn tháng trước dần dần lấy lại đà tăng trưởng. Về tiêu dùng, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng đã tiệm cận mức 2 con số như thời kỳ trước Covid-19.
Trong lĩnh vực đầu tư, cả 3 khu vực Nhà nước, FDI và tư nhân đều có cơ hội khá tốt, đặc biệt là thu hút đầu tư nước ngoài nhờ công tác đối ngoại, ngoại giao kinh tế mang lại.
Về đầu tư tư nhân, mặc dù năm 2023 gặp rất nhiều khó khăn, tác động của các bất cập thị trường trong nước như thị trường vốn, trái phiếu doanh nghiệp, chứng khoán nhưng khả năng phục hồi và hoạt động trở lại của các thị trường này trong năm 2024 khá tốt, qua đó kích thích đầu tư trong nước.
