MWG tăng mạnh, gần 1.100 tỷ đồng cổ phiếu được chuyển nhượng
Đóng cửa phiên giao dịch 9/4, cổ phiếu MWG dẫn đầu ngành bán lẻ, tăng giá mạnh 5,6% lên 52.800 đồng, khớp lệnh tới 19,5 triệu đơn vị. Một số mã khác như PIT cũng tăng 4,8%; PET tăng 2,9%; DGW tăng 2,1%.
MWG đóng góp hơn 1 điểm trong mức tăng chung của VN-Index. Thanh khoản tại MWG phiên này cũng cao vọt so với bình quân giao dịch hơn 10 triệu cổ phiếu/phiên trong 1 quý qua. Tính cả giao dịch thỏa thuận, tổng giá trị chuyển nhượng cổ phiếu MWG phiên này đạt gần 1.100 tỷ đồng.
MWG là một trong những cổ phiếu có tác động mạnh mẽ nhất đến VN-Index (Nguồn: VNDS).
Cổ phiếu của doanh nghiệp đại gia Nam Định Nguyễn Đức Tài tăng giá mạnh trong bối cảnh Thế Giới Di Động công bố, trong tháng 4, Công ty cổ phần Đầu tư và Công nghệ Bách Hóa Xanh là công ty con của Thế Giới Di Động đã hoàn tất giao dịch chào bán cổ phần riêng lẻ cho nhà đầu tư.
Tỷ lệ cổ phần chào bán là 5% trên tổng số cổ phần đã phát hành của Công ty Đầu tư Bách Hóa Xanh. Với tình hình dòng tiền tích cực và kết quả kinh doanh liên tục cải thiện của Bách Hóa Xanh, đặc biệt là mục tiêu Bách Hóa Xanh bắt đầu có lợi nhuận sau thuế ở cấp độ công ty từ năm 2024, Công ty Đầu tư Bách Hóa Xanh không có nhu cầu chào bán cổ phần tối đa lên tới 20% như kế hoạch ban đầu.
Phía đối tác nhận mua cổ phần trong thương vụ này là CDH Investments, một công ty đầu tư từ Trung Quốc.
Số tiền thu được từ đợt chào bán sẽ được dùng để tài trợ nhu cầu hoạt động và phát triển kinh doanh nói chung của Công ty Đầu tư Bách Hóa Xanh và Công ty Cổ phần Thương mại Bách Hóa Xanh là công ty con của Công ty Đầu tư Bách Hóa Xanh.
Thị trường "bẻ lái" bất ngờ, vội vã đua lệnh mua đuổi cổ phiếu
Thị trường phiên chiều 9/4 đã mang lại nhiều bất ngờ cho giới đầu tư. Trong khi một số cổ phiếu bật tín hiệu hồi phục từ phiên sáng, giữa lúc tâm lý chung vẫn còn phân vân thì chỉ số đột ngột tăng tốc. VN-Index "đạp ga" tăng mạnh 12,47 điểm tương ứng 1%, đóng cửa cao nhất phiên tại 1.262,82 điểm, thành công giành lại mốc 1.260 điểm.
Điều này chứng tỏ lực bán cạn kiệt và dòng tiền đứng ngoài trong phiên chiều đã gia nhập thị trường quyết liệt hơn, chấp nhận mua đuổi ở nhiều mã khi đã tăng giá mạnh, thậm chí là mức giá trần.
Độ rộng thị trường hoàn toàn nghiêng về phía tăng giá. Sắc xanh bao phủ thị trường với 332 mã tăng giá so với 137 mã giảm trên HoSE.
HNX-Index cũng tăng 2,28 điểm tương ứng 0,96%; UPCoM-Index tăng nhẹ 0,04 điểm tương ứng 0,05%.
Những dòng cổ phiếu có tính thị trường cao như cổ phiếu dịch vụ tài chính, ngân hàng hồi phục nhanh và mạnh. LPB gây chú ý khi tăng trần lên 18.550 đồng, khớp lệnh hơn 9,8 triệu cổ phiếu và trắng bên bán, dư mua giá trần cuối phiên còn xấp xỉ 1,7 triệu đơn vị. Các mã lớn khác là BID cũng tăng 3,7%; CTG tăng 2,2%; MBB tăng 2,1%.
Cổ phiếu chứng khoán tăng giá tốt: VDS tăng 6,1%; FTS tăng 4,4%; CTS tăng 4,1%; AGR tăng 4%; VCI tăng 3,8%; VIX tăng 3,7%; BSI tăng 3%; HCM tăng 2,9%; ORS tăng 2,8%...
Tại nhóm bất động sản, QCG giữ phong độ ở mức tăng kịch trần 13.150 đồng đến cuối phiên; LEC tăng 6,7%; SZC, DIG, VRE, DXG, LHG, SCR, TDC, CRE, KBC; TEG, DXG, LDG, TLD đều tăng từ mức 2% trở lên.
POM sau chuỗi bán mạnh đã hồi phục ngoạn mục từ mức giá sàn 3.510 đồng lên mức trần 4.030 đồng, trắng bên bán. Theo đó, những nhà đầu tư mua ở mức giá sàn đã có mức lãi "khủng" với biên độ gần 14% chỉ trong 1 phiên giao dịch. Thống kê cho thấy, có 2,46 triệu cổ phiếu đã được giao dịch tại mức giá sàn và đến cuối phiên, POM được mua giá trần tới 1,49 triệu đơn vị.
Nhiều nhà đầu tư hồ hởi khoe "hái lộc" đầu tháng âm lịch nhờ mua được cổ phiếu tại mức giá thấp trong phiên, tạm ghi nhận mức lợi nhuận đáng kể.
