Với mức thanh khoản tương đương phiên hôm qua, thị trường chứng khoán sáng nay diễn biến tích cực hơn về mặt điểm số. VN-Index tăng 3,8 điểm tương ứng 0,31% lên 1.243,98 điểm; HNX-Index tăng 0,63 điểm tương ứng 0,27% và UPCoM-Index nhích nhẹ 0,04 điểm tương ứng 0,05%.
Thanh khoản đạt 294,68 triệu cổ phiếu tương ứng 7.045,73 tỷ đồng trên sàn HoSE và 53,04 triệu cổ phiếu tương ứng 805,96 tỷ đồng trên sàn HNX. Thị trường UPCoM có 22,89 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 245,99 tỷ đồng.
Cổ phiếu vốn hóa phát huy tốt vai trò dẫn dắt. VN30-Index tăng 6,35 điểm tương ứng 0,5%, mức tăng vượt trội so với VN-Index.
Có 21 mã trong rổ VN30 tăng giá, trong đó, cổ phiếu VIC của Vingroup đạt mức tăng mạnh nhất. VIC tăng 4,1% lên 46.850 đồng, khớp lệnh đạt 3,7 triệu đơn vị. Trong đó, lượng khớp lệnh giá cao tại VIC chiếm tỷ trọng lớn, với 1,36 triệu đơn vị được khớp lệnh tại mức giá 48.100 đồng, mức cao nhất trong sáng nay. Nhờ cú bứt phá của VIC, chỉ số VN-Index đã được kéo tăng 1,74 điểm.
Diễn biến giá cổ phiếu VFS trên sàn Nasdaq (Nguồn: Investing).
VIC tăng mạnh sau khi cổ phiếu VFS của hãng xe VinFast cũng có được diễn biến tăng mạnh trên sàn Nasdaq (Mỹ) đêm qua. Đóng cửa phiên 13/5, thị giá VFS tăng 51,5% lên 4,56 USD, đánh dấu một trong những phiên giao dịch bùng nổ nhất của mã cổ phiếu này kể từ khi lên sàn hồi tháng 8 năm ngoái.
Diễn biến giao dịch tại cổ phiếu VIC (Nguồn: VDSC).
Hiện tại mẫu xe điện VF 3 của VinFast đang gây chú ý với mức giá rẻ, chỉ hơn 200 triệu đồng. Từ sáng qua, VinFast chính thức nhận đặt cọc mẫu xe này. Chương trình đặt cọc sớm với giá 235 triệu đồng và 315 triệu đồng/xe cùng những ưu đãi vượt trội chỉ kéo dài trong 3 ngày, từ 6h ngày 13/5 đến hết ngày 15/5. Sau 66 giờ đầu, giá xe sẽ về mức niêm yết là 240 triệu đồng (thuê pin) và 322 triệu đồng (bao gồm pin).
Mức cọc trị giá 15 triệu đồng (không hoàn hủy) được áp dụng cho cả phương án mua xe thuê pin hoặc mua xe đã bao gồm pin. Khách hàng mua xe trả góp được hỗ trợ vay tới 70-80% giá xe, thời hạn vay lên tới 8 năm và lãi suất tối đa trong 2 năm đầu chỉ 5%/năm. Nếu trả thẳng 100%, khách hàng sẽ được ưu đãi 4% giá xe.
Ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup kiêm Tổng giám đốc toàn cầu của VinFast - gần đây cho biết, VinFast xác định sẽ cạnh tranh trực tiếp với các hãng xe xăng, mục tiêu chiếm thị phần số 1 tại Việt Nam với kế hoạch mở rộng hệ thống showroom, đại lý ủy quyền trên toàn quốc lên tối thiểu 120 vào cuối năm nay.
Trên thị trường chứng khoán, bên cạnh tác động từ VIC thì sự trở lại của các cổ phiếu ngân hàng cũng có ảnh hưởng tích cực đến chỉ số chính. VIB tăng 2,3%; HDB tăng 1,9%; VPB tăng 1,3%; MBB, LPB, MSB, TPB, ACB, BID… đang tạm giữ sắc xanh trên bảng điện.
Phần lớn cổ phiếu bất động sản đạt được trạng thái tăng giá, dù mức tăng không lớn. CCL tăng 5,5%; SZC tăng 3%; TLD, SGR, KBC, FIR, TIP, BCM, DSX tăng hơn 1%; LHG, CRE, SJS, VHM, TCH, DIG, VRE, HDG, HDC đều đang giữ được trạng thái tăng nhẹ.
Cổ phiếu ngành xây dựng và vật liệu phân hóa. Nếu HVH và CIG tăng trần, trắng bên bán; TCD, C47, VGC, HHV, LCG, CII, VCG tăng nhẹ thì chiều ngược lại, DXV giảm 4,6%; PHC, BMP, HT1, EVG, NHA, HBC, FCM giảm.
Nhìn chung, thị trường có sự phân hóa nhất định, tuy nhiên mức chênh lệch không lớn. Độ rộng thị trường nghiêng nhẹ về phía các mã tăng giá với 408 mã tăng, 19 mã tăng trần so với 342 mã giảm, 12 mã giảm sàn.
