Tại họp báo kinh tế xã hội TPHCM chiều ngày 25/4, ông Nguyễn Quang Huy, Phó Cục trưởng Cục quản lý thị trường thành phố, chia sẻ thông tin về công tác thanh tra, kiểm tra các cơ sơ kinh doanh vàng trên địa bàn thời gian qua.
Đại diện Cục quản lý cho biết, theo quy định, đơn vị quản lý có 3 hình thức thanh tra, kiểm tra gồm kiểm tra theo kế hoạch định kỳ, theo chuyên đề và đột xuất. 
Ông Nguyễn Quang Huy, Phó Cục Trưởng, Cục Quản lý thị trường TPHCM (Ảnh: Thành Nhân).
Đối với trường hợp kiểm tra đột xuất, Cục sẽ không thông báo trước. Đơn vị quản lý sẽ tiến hành kiểm tra khi thị trường có thông tin, dấu hiệu hành vi vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân cần được thanh tra và xác minh. 
Cục Quản lý thị trường đang phối hợp cùng với Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TPHCM để xây dựng, triển khai kế hoạch kiểm tra chuyên đề về mặt hàng vàng. Các đối tượng nằm trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra sẽ được thông báo khi kế hoạch ban hành. 
Trong thời gian qua, không ít tiệm vàng đóng cửa nghi để tránh thanh, kiểm tra. Ông Huy cho rằng Cục quản lý chưa có căn cứ xác thực chính xác để xác định lý do tạm nghỉ kinh doanh của các cửa hàng kinh doanh vàng. 
Nghị định 24 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng không quy định doanh nghiệp kinh doanh vàng phải có trách nhiệm thông báo về thời gian và lý do tạm ngừng kinh doanh đến cơ quan quản lý có thẩm quyền. 
Do đó, việc đánh giá chủ quan về việc các tiệm vàng đóng cửa có thể ảnh hưởng đến uy tín của các doanh nghiệp kinh doanh vàng, ông Huy nhấn mạnh. 
Tính đến ngày 25/4, Cục đã phát hiện 17 cơ sở kinh doanh vàng trên địa bàn và tạm giữ 644 đơn vị sản phẩm (nhẫn, dây chuyền, bông tai...) không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ, một số mặt hàng nghi giả nhãn hiệu... tổng trị giá hơn 581 triệu đồng.
Một số tiệm vàng trên đường Nguyễn Duy Dương (quận 5) ghi nhận cảnh "cửa đóng, then cài" sáng ngày 16/4 (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Trước đó, như phóng viên Dân trí có phản ánh, sáng 16/4, nhiều cửa hàng kinh doanh vàng tại TPHCM tại tuyến đường Nguyễn Duy Dương (quận 5), chợ Thiếc (quận 11) vẫn hoạt động bình thường. Một số tiệm khác tạm đóng cửa không rõ nguyên do.
Cụ thể, khảo sát cho thấy khoảng 5 tiệm trên tổng số gần 40 tiệm vàng trên đường Nguyễn Duy Dương đang tạm đóng cửa. Cửa hàng kinh doanh H.K.N (phường 9, quận 5) dán thông báo đóng cửa từ ngày 1/4 đến hết ngày 18/4, trong khi các cửa hàng khác đóng cửa và không có bất kỳ thông báo nào.
Khu vực chợ An Đông (quận 5) - đường Nguyễn Duy Dương, Chợ Thiếc (quận 11) - đường Phó Cơ Điều được biết là tuyến phố chuyên kinh doanh vàng, bạc, trang sức, đá quý... nơi đây tập trung nhiều cửa hàng kinh doanh nhỏ lẻ, lẫn các thương hiệu lớn.
Một số tiệm vàng khác tại khu vực quận 5 lại cho rằng các cửa hàng tạm đóng cửa để kiểm tra lại hàng hóa. Đa phần các tiệm qua đợt thanh tra sẽ dính phải lỗi giả thương hiệu lớn như Chanel, Versace, Louis Vuitton... hoặc không chứng minh được nguồn gốc.
Tại TPHCM, từ đầu tháng 4 đến nay, Cục Quản lý thị trường TPHCM cho biết đã kiểm tra, phát hiện và lập biên bản nhiều trường hợp vi phạm. Không riêng tại TPHCM, cơ quan quản lý thị trường các địa phương khác như Quảng Ninh, An Giang... thời gian qua cũng đồng loạt kiểm tra doanh nghiệp kinh doanh vàng.
