Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán Mỹ (SEC) vừa cho biết đã phê duyệt đề xuất của 11 quỹ hoán đổi danh mục (ETF) bitcoin giao ngay niêm yết trên các sàn giao dịch hàng đầu, bao gồm cả Sở Giao dịch chứng khoán New York (NSCE), Nasdaq...
Các quỹ này được kỳ vọng sẽ trở thành nhân tố thay đổi cuộc chơi đối với bitcoin, giúp các tổ chức và cá nhân đầu tư tiếp cận đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới mà không cần trực tiếp nắm giữ nó. Điều này sẽ trở thành động lực lớn cho ngành công nghiệp tiền điện tử sau giai đoạn xảy ra hàng loạt vụ bê bối.
"Việc phê duyệt ETF sẽ tiếp tục hợp pháp hóa bitcoin", Andrew Bond, Giám đốc điều hành và nhà phân tích về công nghệ tài chính cao cấp tại Rosenblatt Securities, chia sẻ với Reuters.
Mỹ đã chính thức chấp thuận quỹ ETF bitcoin (Ảnh: Freepik).
Các công ty phát hành ETF bitcoin giao ngay chỉ thu phí giao dịch 0,2-0,8%, thấp hơn nhiều so với mức trung bình của thị trường ETF. Có công ty còn miễn phí giao dịch thời gian đầu để thu hút nhà đầu tư.
Sau khi được cấp phép, một số sản phẩm dự kiến bắt đầu giao dịch ngay trong ngày 11/1.
Việc SEC phê duyệt các ETF về bitcoin giao ngay là chiến thắng lớn cho ngành tiền kỹ thuật số, gia tăng tính hợp thức của loại tiền này và đưa bitcoin vào sâu hơn trong thị trường chính thống.
Ngân hàng Standard Chartered tuần qua ước tính các ETF có thể thu hút khoản đầu tư 50-100 tỷ USD vào thị trường bitcoin riêng trong năm nay, có thể đẩy Giá bitcoin lên đến 100.000 USD. Giá bitcoin hiện tại là khoảng 47.300 USD.
Đồng tiền này đã tăng giá hơn 70% trong những tháng gần đây trong lúc chờ quyết định của SEC.
