Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký ban hành Công điện về bảo đảm hoạt động thanh toán của hệ thống các tổ chức tín dụng.
Tại công điện, Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vận hành hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính đảm bảo hệ thống thanh toán hoạt động ổn định, an toàn và thông suốt.
Mục tiêu là phục vụ tốt nhu cầu thanh toán, nhu cầu rút tiền mặt qua hệ thống ATM trước và trong dịp Tết dương lịch, Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024. 
NHNN cũng cần xử lý nghiêm hoạt động mua, bán ngoại tệ, vàng và đổi tiền trái phép. Bên cạnh đó cơ quan này cần tăng cường giám sát an ninh mạng và triển khai các biện pháp kỹ thuật, bố trí nhân sự cần thiết để đảm bảo an toàn hoạt động của các hệ thống thanh toán và các hệ thống liên quan.
Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cần có biện pháp bảo đảm thanh khoản, bố trí nhân sự làm việc để cung ứng các dịch vụ thanh toán ổn định, an toàn, thông suốt trước và trong dịp Tết dương lịch, Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024.
Thủ tướng yêu cầu bảo đảm hoạt động thanh toán của hệ thống các tổ chức tín dụng (Ảnh: Tiến Tuấn).
Thủ tướng cũng yêu cầu các ngân hàng đáp ứng nhu cầu tín dụng cho sản xuất, kinh doanh của người dân, doanh nghiệp trong dịp cuối năm và đầu năm, hướng tín dụng vào các lĩnh vực ưu tiên theo chủ trương của Chính phủ, nhất là các động lực tăng trưởng.
Các nhà băng phải kiểm soát chặt cho vay với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, lợi ích nhóm, sở hữu chéo, theo công điện của Thủ tướng.
Kho bạc Nhà nước bố trí nhân sự làm việc, tổ chức trực tăng cường, vận hành hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin để phục vụ công tác giải ngân, thanh toán theo quy định, đảm bảo thông suốt, kịp thời, an toàn.
Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được giao; báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn đề vượt thẩm quyền.
