Công ty cổ phần Tasco (mã chứng khoán: HUT) vừa công bố 2 nhân sự quan trọng gia nhập và đảm nhiệm các vị trí chủ chốt trong hệ sinh thái, gồm ông Phạm Văn Dũng và ông Nguyễn Thiện Minh.
Ông Phạm Văn Dũng làm Chủ tịch Công ty TNHH SVC Holdings (SVC Holdings), công ty thành viên của Tasco, từ ngày 1/11. Tại SVC Holdings, ông Dũng sẽ trực tiếp tham gia điều hành, phát triển đối tác chiến lược; chủ trì nghiên cứu, đề xuất các dự án mới hướng đến mục tiêu từng bước tham gia làm chủ chuỗi cung ứng của ngành và tham gia thị trường khu vực và toàn cầu.
Ông Dũng được giới thiệu có hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc cho các tập đoàn toàn cầu như GM-Daewoo, Ford, Inchcape… và đảm nhiệm các chức vụ điều hành cao cấp trong ngành ôtô. Gần đây nhất, ông giữ cương vị Tổng giám đốc Ford Việt Nam từ 2015 đến 2022 và là người Việt đầu tiên được bổ nhiệm vị trí này. 
Hồi tháng 9, Tasco phát hành riêng lẻ 543,8 triệu cổ phiếu để hoán đổi 100% cổ phần với các cổ đông của Công ty cổ phần SVC Holdings. Hậu thương vụ, SVC Holdings trở thành công ty TNHH MTV có 100% vốn thuộc Tasco. Doanh nghiệp này sở hữu Savico - hệ thống phân phối ô tô lớn nhất Việt Nam hiện nay.
SVC Holdings còn sở hữu loạt đất vàng như trung tâm thương mại Savico Megamall tại Hà Nội, trung tâm thương mại Savico Đà Nẵng, Savico Tower Nam Kỳ Khởi Nghĩa (TP HCM).
SVC Holdings sở hữu hệ thống phân phối ô tô lớn nhất Việt Nam thông qua Savico (Ảnh: Savico).
Ông Nguyễn Thiện Minh làm Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Thu phí tự động VETC (VETC) và Chủ tịch Hội đồng công nghệ của Tasco.
Theo giới thiệu, ông Minh có hơn 20 năm kinh nghiệm trong việc xây dựng các nền tảng công nghệ ở các doanh nghiệp, công ty khởi nghiệp, tập đoàn đa quốc gia tại Mỹ, châu Âu, Singapore như PayPal, Wells Fargo, BestBuy, OpenTV, DTT, Callaway Golf Interactive, American Airlines… và tại Việt Nam như ILA, Geniebook. Ông cũng là đồng sáng lập, giám đốc công nghệ của các startup như ứng dụng gọi xe thuần Việt Be hay ngân hàng số Cake. 
Công ty cổ phần Tasco (tiền thân là Đội cầu Nam Hà) được thành lập năm 1971. Đến năm 2020, Công ty được cổ phần hóa và đổi tên thành Công ty cổ phần XDGT và CSHT Nam Định. Các công trình tiêu biểu công ty đã thi công là dự án cầu Cửa Nhượng, dự án cầu Phù Vân, xây dựng quốc lộ 10 từ cầu Quán Toan đến cầu Nghìn (TP Hải Phòng).
Năm 2008, cổ phiếu HUT của Tasco chính thức được niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX).
Doanh nghiệp này hiện có các ngành nghề kinh doanh gồm hạ tầng giao thông, ô tô, bất động sản, bảo hiểm. VETC hiện cung cấp 80% dịch vụ thu phí ETC giao thông không dừng, kết nối 112 trạm thu phí, 635 làn cao tốc trên toàn quốc.
Tasco cũng đang vận hành, sở hữu 6 dự án BOT lớn tại các tuyến huyết mạch Quốc Lộ 10 Hải Phòng, Mỹ Lộc Nam Định, Quảng Bình, Đông Hưng và Quốc Lộ 39 Thái Bình.
Báo cáo tài chính cho biết, 9 tháng đầu năm, Tasco ghi nhận 3.180,4 tỷ đồng doanh thu thuần, gấp 4,2 lần cùng kỳ năm ngoái. Sau khi trừ đi giá vốn hàng bán, lãi gộp đạt 513,5 tỷ đồng, tăng 58,7% so với 9 tháng đầu năm ngoái. 
Kết quả kinh doanh quý III của Tasco (Ảnh: BCTC).
Tuy nhiên, thời gian qua, các khoản chi phí của doanh nghiệp tăng mạnh. Đặc biệt, chi phí bán hàng lên đến hơn 101 tỷ đồng, gấp 6,5 lần cùng kỳ. Chi phí quản lý doanh nghiệp là 201 tỷ đồng, tăng 43%. Chi phí tài chính cũng tăng gần 20%. Điều này khiến lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp giảm mạnh tới gần 74%, đạt 29,3 tỷ đồng so với mức 111,4 tỷ đồng của 9 tháng năm 2022.
