Ông Adisak vừa gia nhập câu lạc bộ tỷ phú của Thái Lan (Ảnh: Bloomberg).
Được thành lập tại Ubon Ratchathani, một tỉnh cách Bangkok, Thái Lan, khoảng 600 km, Dohome là một trong hai công ty ở vùng nông thôn phía đông bắc Thái Lan niêm yết trên sàn giao dịch nước này với giá trị thị trường hơn 1 tỷ USD.
Trong bối cảnh đại dịch hoành hành, Dohome là một trong số ít các công ty Thái Lan có cổ phiếu tăng gấp đôi trong năm nay, nâng khối tài sản của người sáng lập - ông Adisak và gia đình tăng lên 1,3 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.
Ông Adisak (68 tuổi) mở cửa hàng đầu tiên của mình ở Ubon Ratchathani vào năm 1983, chủ yếu bán dụng cụ và vật liệu xây dựng cho nông dân địa phương và các nhà thầu nhỏ.
Mãi đến năm 2007, ông mới thành lập siêu thị Dohome đầu tiên bên ngoài tỉnh này và dần dần có được niềm tin và tiềm lực để vượt các cửa hàng bán vật liệu cải tạo nhà ở của các đối thủ lớn hơn như Siam Cement - tập đoàn đầu tiên của Thái Lan - và Central Retail của ông trùm giàu thứ 20 châu Á.
"Dohome là tấm gương lớn cho các doanh nghiệp nhỏ khi cạnh tranh với các "ông lớn" giàu tiềm lực. Chiến lược giá cạnh tranh và dịch vụ khách hàng tốt đã giúp công ty thu hút được những khách hàng thân thiết từ nhiều tỉnh thành", ông Mongkol Julthus - Chủ tịch Phòng Thương mại Ubon Ratchathani cho biết.
Bên trong một siêu thị của Dohome (Ảnh: Bloomberg).
Dohome hiện điều hành 14 cửa hàng với dịch vụ trọn gói trên toàn quốc. Theo kế hoạch, công ty sẽ mở thêm 36 cửa hàng nữa vào cuối năm 2025.
Với sự bùng nổ của đại dịch, công ty đã tăng cường sự hiện diện và đẩy mạnh tiếp thị trực tuyến khi nhiều cửa hàng ở những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề buộc phải đóng cửa để ngăn chặn lây lan của dịch bệnh.
Ông Adisak hiện vẫn hoạt động trong Phòng Thương mại của tỉnh Ubon Ratchathani trong vai trò cố vấn cho các doanh nhân trẻ và tài trợ cho các hoạt động xã hội. Ông là một kỹ sư tốt nghiệp từ trường Đại học Khon Kaen.
Đầu tháng này, Dohome đã báo cáo lãi ròng đạt 601 triệu bath (tương đương 18 triệu USD) trong quý II, tăng 311% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là mức lãi theo quý kỷ lục nhất kể từ khi công ty này niêm yết vào năm 2019. Trong 6 tháng đầu năm, lợi nhuận của công ty đã tăng 253% lên 1,14 tỷ bath.
"Chính sách làm việc tại nhà đang thúc đẩy nhu cầu cải tạo và trang trí nhà ở tại một số khu vực", Amnart Ngosawang, nhà phân tích tại Công ty chứng khoán KTBST Securities ở Bangkok - nói và cho rằng: "Chúng tôi kỳ vọng Dohome sẽ duy trì tăng trưởng doanh thu ổn định trong dài hạn thông qua chiến lược mở rộng và kết hợp sản phẩm hiệu quả".
Cũng theo các nhà phân tích, nhà bán lẻ này đang có kế hoạch tăng sản phẩm của riêng mình tại các cửa hàng để gia tăng tỷ suất lợi nhuận. Doanh thu của những sản phẩm đó dự kiến chiếm 20% tổng doanh thu trong năm 2022 so với mức 16% trong quý II năm nay.
Nhà thầu Somsak Thongthaemkaew, một doanh nhân độc lập, là khách hàng quen thuộc của Dohome trong 5 năm qua cho biết ông thường ghé qua cửa hàng vài lần mỗi tuần để mua các sản phẩm như dây điện, dụng cụ, đá cẩm thạch và gạch.
"Hầu hết bạn bè và đối thủ cạnh tranh của tôi đều đến Dohome vì họ có nhiều lựa chọn hơn so với các cửa hàng nhỏ", ông Somsak cho biết khi đang mua sắm tại một cửa hàng của Dohome cách Bangkok khoảng một giờ lái xe.
"Đối với những gia chủ tự sửa chữa và cải tạo ngôi nhà của mình thì giá cả hợp lý là một điểm thu hút lớn, đặc biệt là trong những thời điểm khó khăn này", ông nói.
