Chiến dịch "Sống đầy cùng FWD Bảo hiểm dễ hiểu" lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của hai thời điểm chuyển mình trong ngày là lúc bình minh với những khoảnh khắc tươi mới, mang đến những cơ hội vô tận và lúc hoàng hôn khi những bộn bề cuộc sống được gác lại, qua đó tiếp sức và cổ vũ mọi người thay vì chần chừ chờ đến một ngày nào đó thì hãy mạnh mẽ biến những đam mê trở thành hiện thực ngay hôm nay.
Thông điệp về tinh thần sống đầy từng khoảnh khắc trong chiến dịch "Sống đầy cùng FWD Bảo hiểm dễ hiểu" được lan tỏa mạnh mẽ.
Chị Nguyễn Kim Mai Thư, Phó tổng giám đốc Phát triển nguồn nhân lực kiêm Phó tổng giám đốc Thương hiệu và Tiếp thị FWD Việt Nam, chia sẻ: "Cuộc sống sẽ tràn đầy hứng khởi với những ai dám sống trọn vẹn với đam mê của mình. Thông qua chiến dịch 'Sống đầy cùng FWD Bảo hiểm dễ hiểu', chúng tôi muốn nhấn mạnh FWD luôn ở đây để cùng bạn và gia đình tiến bước sống đầy với đam mê và hân hoan tận hưởng từng khoảnh khắc trong cuộc sống. Đây là minh chứng cho cam kết của thương hiệu FWD với khách hàng cũng như cách chúng tôi thực hiện tầm nhìn thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm".
Chiến dịch "Sống đầy cùng FWD Bảo hiểm dễ hiểu" lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của hai thời điểm chuyển mình trong ngày, qua đó tiếp sức và cổ vũ mọi người mạnh mẽ biến những đam mê trở thành hiện thực ngay hôm nay.
Cùng đồng hành với FWD trong chiến dịch "Sống đầy cùng FWD Bảo hiểm dễ hiểu" là các nghệ sĩ với những câu chuyện truyền cảm hứng như nhà sản xuất âm nhạc - DJ WOKEUP (Việt Nam), rapper - diễn viên Heyo (Hong Kong, Trung Quốc), nghệ sĩ Hip-hop/Trap Risa (Nhật Bản) và ca sĩ - nhạc sĩ Zea (Philippines). Mỗi nghệ sĩ đều tỏa sáng và sống đầy với ước mơ theo cách riêng của mình nhưng ở họ đều có một điểm chung là ngọn lửa đam mê và sự kiên định trong quá trình theo đuổi ước mơ.
Thông điệp trong chiến dịch "Sống đầy cùng FWD Bảo hiểm dễ hiểu".
Tại Việt Nam, WOKEUP được biết đến rộng rãi nhờ sự sáng tạo độc đáo trong sản xuất âm nhạc. Tình yêu mãnh liệt dành cho âm nhạc, sự kiên trì theo đuổi đam mê cùng quyết tâm không ngừng hoàn thiện bản thân của WOKEUP đã thể hiện mạnh mẽ tinh thần sống đầy mà FWD muốn lan tỏa đến cộng đồng, cổ vũ mọi người hãy sống hết mình với sự lựa chọn của bản thân ngay hôm nay thay vì chờ đợi một ngày nào đó.
Thông tin chiến dịch "Sống đầy cùng FWD Bảo hiểm dễ hiểu" sẽ liên tục được cập nhật tại https://www.fwd.com.vn/vi/about-us/song-day/.
FWD là tập đoàn bảo hiểm hoạt động rộng khắp châu Á với hơn 13 triệu khách hàng tại 10 thị trường, bao gồm một số thị trường bảo hiểm phát triển nhanh nhất trên thế giới. FWD được thành lập vào năm 2013 với tầm nhìn "thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm". Với phương châm lấy khách hàng làm trọng tâm, khai thác sức mạnh công nghệ kỹ thuật số, FWD mang đến khách hàng các sản phẩm bảo hiểm sáng tạo, dễ hiểu và hành trình trải nghiệm bảo hiểm đơn giản hơn.
Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ FWD Việt Nam (tên tiếng Anh là FWD Vietnam Life Insurance Company Limited) được thành lập vào năm 2016 và là thành viên của Tập đoàn FWD, có trụ sở tại lầu 11, tòa nhà Diamond Plaza, số 34 Lê Duẩn, quận 1, TPHCM.
