Giá vàng miếng SJC trong tuần qua đã thiết lập kỷ lục mới, lần đầu vượt 92 triệu đồng/lượng. Giá vàng liên tục lập kỷ lục những phiên gần đây, sau thời điểm Ngân hàng Nhà nước tổ chức đấu thầu vàng miếng với mục tiêu tăng cung để giảm chênh lệch giá với thế giới.
Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) là một trong những đơn vị đấu thầu thành công trong các đợt đấu thầu do Ngân hàng Nhà nước tổ chức. SJC cũng là đơn vị sản xuất vàng miếng duy nhất trên thị trường, được sự cho phép của Ngân hàng Nhà nước.
Vừa qua, SJC có công bố kế hoạch kinh doanh năm nay, trình UBND TPHCM phê duyệt. Công ty đặt mục tiêu tập trung đầu tư sản xuất kinh doanh nữ trang; trở thành một trong những doanh nghiệp đầu ngành về sản xuất và kinh doanh nữ trang, mở rộng phát triển thị trường kinh doanh sang khu vực Đông Nam Á.
Trong thời gian tới, SJC sẽ cho ra mắt những sản phẩm mới được chế tác từ trầm hương, các sản phẩm thủ công mỹ nghệ, đồng hồ và kính mắt. Công ty này cho rằng hoạt động kinh doanh mới sẽ tăng nguồn thu cho ngân sách và tạo việc làm cho người lao động. Tính tại ngày 31/12/2023, SJC có 480 nhân viên.
Đồng thời, công ty muốn phát triển thương hiệu SJC và thương hiệu nữ trang SJC trở thành doanh nghiệp đầu ngành về sản xuất kinh doanh nữ trang.
Giá vàng tăng mạnh trong thời gian vừa qua (Ảnh: Dân trí).
Cũng trong năm nay, SJC đặt mục tiêu sản xuất 31.692 lượng vàng miếng, gần 445.000 món nữ trang. Tổng doanh thu dự kiến 30.145 tỷ đồng với lợi nhuận sau thuế hơn 70 tỷ đồng, lần lượt tăng 6% và 15% so với thực hiện năm trước.
Nếu kế hoạch này đạt được, SJC sẽ có năm doanh thu kỷ lục còn lợi nhuận cao nhất kể từ năm 2018 đến nay.
Khoảng cách chênh lệch lớn giữa lợi nhuận và doanh thu là "truyền thống" của SJC trong nhiều năm qua. Giá vốn cao là nguyên nhân ăn mòn lợi nhuận doanh nghiệp, chiếm tỷ trọng lớn so với doanh thu, thường khoảng 98-99%.
SJC là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, trực thuộc UBND TPHCM. Theo kế hoạch về sắp xếp lại doanh nghiệp Nhà nước, SJC sẽ do Nhà nước nắm 100% vốn đến hết năm 2025. Vì vậy, công ty sẽ không thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn cho đến thời điểm đó.
