Trong tháng 4, EVN cho biết nắng nóng gay gắt khiến phụ tải tăng cao. Cụ thể, công suất cực đại lập kỷ lục khi lên tới 47.670MW (ngày 27/4) và sản lượng tiêu thụ ngày cao nhất đạt 993 triệu kWh (ngày 26/4).
Sản lượng điện sản xuất toàn hệ thống đạt 26,82 tỷ kWh, tăng 14,1% so với cùng kỳ năm 2023. Lũy kế 4 tháng, sản lượng điện sản xuất toàn hệ thống đạt 96,16 tỷ kWh, tăng 12,4%.
Theo dự báo, trong tháng 5, áp thấp nóng phía tây tiếp tục hoạt động mạnh nên ở khu vực Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên xuất hiện nhiều ngày nắng nóng và nắng nóng gay gắt, có nơi đặc biệt gay gắt.
Khu vực Tây Nguyên - Nam Bộ tiếp tục xuất hiện nhiều ngày nắng nóng diện rộng, có nơi nắng nóng gay gắt, tập trung trong 20 ngày đầu tháng.
Tiêu thụ điện đang liên tục lập đỉnh mới (Ảnh: EVN).
Cùng với việc sản xuất tiếp tục được đẩy mạnh, nhu cầu điện sẽ tiếp tục tăng cao với sản lượng tiêu thụ điện bình quân ngày toàn hệ thống dự kiến ở mức 913,6 triệu kWh/ngày, tăng 12,24% so với cùng kỳ, công suất cực đại có thể lên tới 49.000MW, riêng miền Bắc có thể lên đến 24.500MW.
Trước những nguy cơ thiếu điện tiềm tàng, EVN chỉ đạo các đơn vị huy động hợp lý các nguồn điện. Ngoài ra, các tổng công ty điện lực/công ty điện lực nắm bắt hàng tuần tình hình sản xuất kinh doanh, sẵn sàng kịch bản cung ứng điện, tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 20 về việc tuyên truyền và thực hiện tiết kiệm điện...
EVN cũng khuyến cáo người dân sử dụng tiết kiệm điện, nhất là vào các giờ cao điểm trưa (từ 11h đến 15h) và tối (từ 19h đến 23h). Trong đó, người dân đặc biệt chú ý sử dụng hợp lý điều hòa nhiệt độ, chỉ bật khi thực sự cần thiết, đặt nhiệt độ ở mức 26-27 độ C trở lên; không sử dụng đồng thời nhiều thiết bị điện có công suất lớn trong giờ cao điểm.
