Công ty cổ phần Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI (DOJI) vừa có báo cáo về tình hình tài chính năm 2023. Lợi nhuận sau thuế cả năm 2023 đạt hơn 491 tỷ đồng, tương ứng trung bình mỗi ngày lãi hơn 1,34 tỷ đồng. Kết quả này cũng giảm 52% so với năm trước nhưng vẫn cao thứ 2 trong vòng 5 năm trở lại đây.
Tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) đến cuối năm 2023 còn 7,5%, giảm nhiều so với mức 17,39% của cuối năm trước.
Tính đến cuối năm 2023, vốn chủ sở hữu của DOJI đạt hơn 6.745 tỷ đồng, tăng 6% so với cùng kỳ năm trước đó. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu là 2,35 lần, cao hơn mức 1,95 lần cuối năm trước.
Như vậy hệ số nợ phải trả của doanh nghiệp vào khoảng 15.851 tỷ đồng, tăng 27% so với cuối năm trước. Công ty không còn dư nợ trái phiếu, trước đó đến cuối năm 2022 còn nợ 636 tỷ đồng.
Ông Đỗ Minh Phú (giữa) và 2 con đang là lãnh đạo cấp cao tại DOJI (Ảnh: DOJI).
DOJI do ông Đỗ Minh Phú làm Chủ tịch sáng lập, hoạt động trong các lĩnh vực như kinh doanh vàng bạc, đá quý, trang sức, bất động sản, đầu tư, thương mại dịch vụ. Ông Phú còn là Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Tiên Phong (TPBank).
Cuối năm 2023, DOJI bổ nhiệm ông Đỗ Minh Đức làm Phó Chủ tịch thường trực và bà Đỗ Vũ Phương Anh làm Tổng giám đốc. Ông Đức và bà Phương Anh đều là 2 con của ông Đỗ Minh Phú.
