Ngày 18/3, Công ty cổ phần Vincom Retail (mã chứng khoán: VRE) cho biết, Hội đồng quản trị (HĐQT) đã thông qua nghị quyết về việc miễn nhiệm Tổng giám đốc công ty với bà Phạm Thị Thu Hiền.
Người được bổ nhiệm thay vào vị trí này là bà Trần Mai Hoa - Thành viên HĐQT. Bà Hoa sẽ giữ chức vụ Tổng giám đốc Vincom Retail trong nhiệm kỳ 2024-2029; đồng thời là người thực hiện công bố thông tin và là Phó Chủ tịch HĐQT Vincom Retail nhiệm kỳ 2024-2028.
Bà Phạm Thị Thu Hiền sau khi rời ghế Tổng giám đốc sẽ đảm nhận vai trò Phó tổng giám đốc kinh doanh và marketing của Vincom Retail.
Bà Trần Mai Hoa (trái) trở lại vị trí CEO thay bà Phạm Thị Thu Hiền (phải) sau nửa năm (Ảnh: BCTN 2022 Vincom Retail).
Cuộc hoán đổi vị trí của 2 "nữ tướng" diễn ra chỉ trong vòng nửa năm. Bởi trước đó, vào giữa tháng 10/2023, bà Phạm Thị Thu Hiền lúc đó là Phó tổng giám đốc kinh doanh và marketing đã được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Vincom Retail thay cho bà Trần Mai Hoa.
Tổng giám đốc Vincom Retail Trần Mai Hoa tốt nghiệp Cử nhân về Kế toán của Đại học Kinh tế quốc dân và tiếng Anh của trường Đại học Ngoại ngữ Hà Nội.
Bà Trần Mai Hoa được bổ nhiệm làm Thành viên HĐQT Vincom Retail vào năm 2017, đồng thời là Tổng giám đốc của Vincom Retail đến tháng 10/2023 trước khi tạm rời vị trí này cho đến nay.
Năm 2014, bà gia nhập Vincom Retail trong vai trò Giám đốc Ban quản lý dự án tại Vincom Mega Mall Times City và Vincom Mega Mall Royal City, và Phó tổng giám đốc từ năm 2014 đến 2016.
Trước khi gia nhập Vincom Retail, bà giữ chức vụ Giám đốc tài chính của Công ty cổ phần Gami Thương mại vào năm 2013 và nhiều vị trí lãnh đạo tại Công ty Cổ phần Đầu tư An Du (nhà phân phối chính thức Mercedes-Benz Việt Nam), bao gồm: Phó tổng giám đốc từ năm 2009 đến năm 2013, Giám đốc tài chính từ năm 2009 đến năm 2011 và Kế toán trưởng từ năm 2005 đến năm 2009.
Sự thay đổi ghế điều hành ở Vincom Retail diễn ra cùng ngày với quyết định rút vốn của Vingroup (mã chứng khoán: VIC) và các công ty con khỏi Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Thương mại SDI. Giao dịch dự kiến thực hiện từ tháng 3 đến quý III năm nay.
SDI sở hữu trên 99% vốn điều lệ của Công ty cổ phần Kinh doanh thương mại Sado - cổ đông lớn nắm 40,5% vốn của công ty Cổ phần Vincom Retail. Sau khi giao dịch hoàn tất, SDI, Sado và Vincom Retail không còn là công ty con thuộc tập đoàn Vingroup.
Chia sẻ về lý do thoái vốn, ông Nguyễn Việt Quang - Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Vingroup cho biết, đây là thời điểm cần tập trung mọi nguồn lực để phát triển mạnh mẽ Vingroup và các thương hiệu trọng điểm, có tiềm năng tăng trưởng cao. Vingroup sẽ dồn toàn lực, nhất là nguồn lực tài chính để tạo đà phát triển đột phá trong giai đoạn bước ngoặt tiếp theo.
Đại diện Vingroup cũng khẳng định sẽ không có gì thay đổi gì trong mô hình tổ chức, quản lý, vận hành của Vincom Retail bởi Vingroup sẽ ký hợp đồng quản lý với Vincom Retail. Theo đó Vingroup sẽ thay mặt Vincom Retail quản lý hoạt động của các trung tâm thương mại, quyền lợi của các khách thuê, chủ gian hàng vẫn được đảm bảo như đã cam kết theo các hợp đồng đã ký.
Đến hết tháng 9/2023, Vincom Retail sở hữu 83 trung tâm thương mại, hiện diện tại 44 tỉnh, thành và thành phố trên toàn quốc, với tổng diện tích mặt sàn bán lẻ lên tới gần 1,8 triệu m2.
