Xuất khẩu thủy sản tăng mạnh ở nhiều thị trường 
Xuất khẩu thủy sản tháng 1 đạt gần 750 triệu USD, tăng 64% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó Trung Quốc, Mỹ, Nhật, EU đều tăng mạnh.
Số liệu trên vừa được Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) thông tin. Mức tăng trưởng này cho thấy tín hiệu lạc quan với xuất khẩu thủy sản trong quý đầu năm nay. 
Các thị trường chính như Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản, EU đều tăng mạnh. Trong đó, xuất khẩu thủy sản sang Trung Quốc cao gấp 3 lần, các thị trường còn lại 34-63%.
Nhóm ngành tôm, cá tra, cá ngừ, mực và thủy sản khác cũng đồng loạt tăng 45-100% so với cùng kỳ 2023.
Xuất khẩu khả quan trong tháng đầu năm, theo các doanh nghiệp, nhờ sức mua các thị trường truyền thống, như Trung Quốc, tăng cao dịp Tết Nguyên đán. 
Tuy nhiên, bức tranh chung thị trường năm nay vẫn nhiều thách thức. Điều này làm chậm khả năng phục hồi sản xuất, xuất khẩu của các doanh nghiệp trong nước.
Đại diện các đơn vị sản xuất tôm hàng cho hay đơn hàng đầu năm chưa có dấu hiệu cải thiện, vì sức mua vẫn yếu. Việt Nam cũng gặp phải vấn đề về tồn kho, giá khó cạnh tranh với hàng Ấn Độ, Ecuador...
Một số doanh nghiệp có tín hiệu khả quan hơn về đơn hàng, lại lo lắng nguồn nguyên liệu vì đang mùa nghịch, dịch bệnh nên sản lượng tôm thấp.
Với nhóm cá tra, đơn hàng trong tháng 1 và 2 bắt đầu khởi sắc nhưng khá dè dặt do tâm lý thận trọng của nhà mua, nên nhóm này kỳ vọng có thể đạt 2 tỷ USD năm nay. Còn hải sản đang chịu tác động của xung đột ở Nga - Ukraine, căng thẳng Biển Đỏ, cước vận tải tăng vọt.
Nếu xuất khẩu khởi sắc trong nửa cuối năm, VASEP kỳ vọng kim ngạch có thể đạt khoảng 9,5 tỷ USD.
Hồng Châu
