Ngày 9/5, Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) trao tặng 2 công trình lớp học cho các trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học trên địa bàn tỉnh.
Với mong muốn đóng góp cho sự nghiệp trồng người, mang tới cho các trẻ em đồng bào dân tộc thiểu số cùng thầy cô trên địa bàn tỉnh cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, từ đó giúp các em có điều kiện tốt nhất để học tập, đóng góp cho quê hương, đất nước, SHB đã tài trợ xây dựng công trình gồm 8 phòng học tại trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học xã Sín Chải, huyện Tủa Chùa và công trình gồm 10 lớp học xã Phình Giàng, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên với tổng giá trị xây dựng 11 tỷ đồng.
Hai công trình được khởi công từ đầu năm 2024 trên địa bàn xã Phình Giàng và Sín Chải - 2 xã vùng sâu, vùng xa thuộc tỉnh Ðiện Biên có hạ tầng giao thông chưa đồng bộ, việc đi lại trắc trở. Dù gặp nhiều khó khăn, SHB luôn bám sát, đốc thúc tiến độ nhằm đảm bảo hai công trình lớp học kịp hoàn thành trước mùa khai giảng năm học mới. Công trình tại hai điểm trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học khẳng định cam kết đồng hành của SHB trong hoạt động an sinh xã hội, đặc biệt ở lĩnh vực giáo dục, phát triển con người.
Bà Ngô Thu Hà - Tổng giám đốc SHB - trao tặng 2 công trình lớp học tại các trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học xã Sín Chải và xã Phình Giàng, tỉnh Điện Biên.
Quan tâm tới công tác giáo dục không chỉ là trách nhiệm của nhà trường mà của toàn xã hội. Với vai trò của một tổ chức kinh tế, SHB cho biết luôn đồng hành, hỗ trợ cho các hoạt động giáo dục, góp phần phát triển thế hệ tương lai của đất nước, sự phát triển bền vững của quốc gia. Việc tài trợ xây dựng trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa là hoạt động có ý nghĩa quan trọng, đáp ứng nhu cầu học tập của hơn 1.100 học sinh thuộc các xã, phường, tỉnh Điện Biên, đồng thời góp phần phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo an ninh, an toàn địa bàn các tỉnh biên giới phía bắc.
Trong thời gian tới, SHB sẽ tiếp tục nhân rộng chương trình đến những vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, các địa phương còn nhiều khó khăn, giúp thêm nhiều thế hệ học sinh Việt Nam có cơ hội học tập trong môi trường hiện đại, cơ sở vật chất khang trang, nâng cao chất lượng giáo dục.
Trên hành trình hơn 30 năm thành lập và phát triển, SHB đã đồng hành cùng nhiều thế hệ học sinh, sinh viên của Việt Nam thông qua nhiều chương trình, tài trợ các cuộc thi, xây dựng công trình trường học. Ngân hàng đã giúp các bạn trẻ vượt qua khó khăn và hiện thực ước mơ đến trường với hàng trăm nghìn suất học bổng và các phần quà ý nghĩa nhân dịp khai giảng, tổng kết năm học, hưởng ứng các chương trình lớn dành riêng cho thế hệ trẻ như: "Sóng và máy tính cho em", "Mùa xuân cho em", phát triển những tài năng trẻ làng SOS qua dự án Young Leader, tặng xe đạp cho học sinh nghèo vượt khó, xây trường học tại Cao Bằng, Cần Thơ… với ngân sách lên đến hàng chục tỷ đồng.
Những hành động thiết thực của SHB thể hiện cam kết mạnh mẽ trong đồng hành cùng xã hội, phát triển giáo dục, ươm mầm tài năng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho đất nước. Tiếp nối truyền thống hơn ba thập kỷ, SHB khẳng định kiên định với định hướng xuyên suốt "con người là chủ thể" và gắn với trách nhiệm xã hội. Khởi nguồn từ "Tâm", SHB luôn đồng hành, kiến tạo và lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến với người dân Việt Nam.
Ông Vũ Mạnh Quý - Giám đốc SHB Sơn La (ngoài cùng bên trái) - đại diện ngân hàng trực tiếp thăm hỏi và tri ân tới các cựu chiến binh.
Trước đó, ngày 5/5, tại tỉnh Điện Biên, nhân kỷ niệm 70 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, trong khuôn khổ Giải đua xe đạp Về Điện Biên Phủ 2024 do Báo Quân đội Nhân dân tổ chức, SHB đã trao 125 suất quà với tổng giá trị 250 triệu đồng tri ân các cựu chiến binh trực tiếp tham gia chiến đấu trong chiến dịch Điện Biên Phủ.
Theo đại diện ngân hàng, hành động này nhằm lan tỏa tình yêu thương, tinh thần đoàn kết dân tộc, nêu cao truyền thống uống nước nhớ nguồn, tri ân những người có công với đất nước của ngân hàng luôn từ "Tâm" đồng hành cùng các hoạt động an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa thiết thực.
Tại lễ trao tặng, đại diện SHB đã thăm hỏi và động viên các cựu chiến binh sống vui, sống khỏe, đồng thời gửi lời tri ân, biết ơn đến những người lính không quản ngại khó khăn, hy sinh tuổi thanh xuân, sức lực để đánh đổi lấy nền hòa bình của cả dân tộc. Đồng thời, SHB mong muốn bằng tinh thần và nghị lực, bản lĩnh người lính, các cựu chiến binh sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, vượt lên hoàn cảnh khó khăn, là những tấm gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo, qua đó tiếp nối truyền thống uống nước nhớ nguồn, tinh thần yêu nước.
