Luật sư Tạ Anh Tuấn, Giám đốc Công ty Luật Emmelaw, Đoàn Luật sư TP Hà Nội - người bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho chủ thẻ tín dụng P.H.A - cho biết ông cùng chủ thẻ P.H.A đã có buổi làm việc với lãnh đạo cấp cao của Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu (Eximbank). 
Ông Tuấn cho biết hai bên đã trao đổi "thẳng thắn, nghiêm túc, thấu hiểu về nội dung diễn biến vụ việc". Cả Eximbank và ông P.H.A đều thống nhất mong muốn phối hợp giải quyết dứt điểm vụ việc, đảm bảo quyền lợi cho cả hai bên trong thời gian sớm nhất.
Eximbank đã gặp gỡ và trao đổi với khách hàng P.H.A (Ảnh minh họa: Việt Đức)
Như trước đó phóng viên Dân trí đưa tin, ông P.H.A - người được Eximbank thông báo đang phát sinh dư nợ tín dụng 8,8 tỷ đồng - cho biết, hiện ông đã thuê luật sư vào cuộc để giúp giải quyết vụ việc, đồng thời mọi việc liên quan đến phát ngôn cũng sẽ do luật sư trả lời.
Theo ông H.A, việc thuê luật sư nhằm tránh những phát ngôn gây bất lợi cho ông cũng như từ phía ngân hàng. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng những chia sẻ từ phía ngân hàng là không chính xác.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ với Eximbank để xác minh về phát ngôn trên của ông H.A. Tuy nhiên, ngân hàng chưa phản hồi. 
Ông H.A nói từ năm 2013, ông nhờ một nhân viên làm việc tại chi nhánh Eximbank ở Quảng Ninh đăng ký mở một thẻ tín dụng. Nhưng thực tế sau đó, ông không được nhận thẻ tín dụng này và không phát sinh chi tiêu.
Đến năm 2017, khi đến một ngân hàng khác vay vốn, ông mới được nhân viên thông báo phát sinh nợ xấu tại Eximbank và không được vay vốn. Khi đó, ông mới biết mình nợ tín dụng.
Trong 5 năm đó, ông cũng không nhận được bất kỳ thông báo nào từ phía Eximbank kể cả bằng văn bản rằng ông bị nợ xấu. Ông khẳng định chữ ký trong biên lai hai giao dịch đều không phải của mình. 
Ông H.A nói thêm trong hồ sơ mở thẻ, có thêm một số điện thoại lạ không phải của ông. Trong khi đó, số điện thoại của ông H.A vẫn đang được ông dùng đến hiện tại thì không nhận được bất kỳ thông báo nào.
Về phía Eximbank, ngân hàng lại cho biết cách tính lãi, phí này hoàn toàn phù hợp với thỏa thuận giữa ngân hàng và khách hàng theo hồ sơ mở thẻ có đầy đủ chữ ký ngày 15/3/2013.
Ngân hàng này thông tin khách có tên P.H.A thực hiện mở thẻ Mastercard tại Eximbank chi nhánh Quảng Ninh ngày 23/3/2013 với hạn mức 10 triệu đồng. 
Khách hàng này phát sinh 2 giao dịch thanh toán vào các ngày 23/4/2013 và 26/7/2013 tại một điểm chấp nhận giao dịch. Từ ngày 14/9/2013, khoản nợ thẻ nêu trên đã nợ chuyển thành nợ xấu, thời gian quá hạn phát sinh đến thời điểm thông báo là gần 11 năm.
