FLC giảm 60% nhân sự sau tái cơ cấu 
Sau quá trình tái cấu trúc, nhân sự của toàn tập đoàn FLC năm 2023 giảm 60%, còn hơn 3.500 người.
Tập đoàn FLC hôm nay tổ chức đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2024 (lần 2), với sự tham dự của 103 cổ đông, đại diện hơn 33,7% số cổ phần có quyền biểu quyết. Phiên họp trước đó ngày 2/1 không thành công do không đủ tỷ lệ cổ phần tham dự.
Đại hội đã thống nhất bầu ông Lê Tiến Dũng và ông Ngô Đặng Hoàng Anh là thành viên Hội đồng quản trị, thay cho các thành viên cũ đã từ nhiệm. Hiện Hội đồng quản trị của FLC có 5 thành viên, gồm ông Lê Bá Nguyên (Chủ tịch HĐQT), bà Vũ Đặng Hải Yến (Phó chủ tịch thường trực), bà Trần Thị Hương và hai thành viên mới được bầu.
Sau quá trình tái cơ cấu, đại diện FLC cho biết quy mô nhân sự tập đoàn đã giảm 60%. Việc này nhằm cân bằng tổ chức bộ máy và ổn định thu nhập cho hơn 3.500 cán bộ nhân viên. Tổng lương thưởng 2023 đạt hơn 300 tỷ đồng. Hệ thống công ty thành viên, liên kết của FLC còn 14 công ty con và 1 công ty liên kết.
Theo lãnh đạo FLC, 2022-2023 là một giai đoạn "vô cùng gian nan, thách thức" khi trải qua nhiều khó khăn trong quá trình hoạt động do bị ảnh hưởng trực tiếp bởi các thông tin, cũng như các vấn đề phát sinh có liên quan đến vụ việc của các nguyên lãnh đạo cấp cao.
Năm nay, FLC định hướng tiếp tục tái cấu trúc và định hình lại các lĩnh vực, với ba trụ cột chính là kinh doanh bất động sản, nghỉ dưỡng và M&A các dự án để tái cấu trúc các khoản vay, duy trì hoạt động.
Trong bất động sản, FLC tiếp tục triển khai 7 dự án theo cam kết với khách hàng, tại Thanh Hóa, Hạ Long, Quy Nhơn, Gia Lai và Quảng Bình. "Tập đoàn sẽ tiếp tục tái cơ cấu lại tài sản theo hướng giữ lại các tài sản chất lượng tốt, khả năng sinh lời cao, chuyển nhượng hoặc hợp tác đầu tư một số tài sản để đem lại nguồn tài chính", đại diện FLC nói với cổ đông.
Kế hoạch năm 2024 cho mảng kinh doanh bất động sản là doanh thu 1.187,2 tỷ đồng để tiến hành thi công các dự án theo cam kết.
Về lĩnh vực khách sạn, nghỉ dưỡng, FLC đặt mục tiêu khai thác vận hành các dự án nghỉ dưỡng tại Hạ Long, Sầm Sơn, Quảng Bình và Quy Nhơn. Tập đoàn cũng cho biết sẽ tìm đối tác để đàm phán phương án hợp tác khai thác một số hạng mục tại các dự án này.
Minh Sơn
