Theo chỉ số Bloomberg Billionaires Index, thế giới hiện lần đầu tiên ghi nhận 15 người có tài sản từ 100 tỷ USD trở lên. Họ sở hữu tổng cộng 2.200 tỷ USD, tương đương 25% tài sản của top 500 người giàu nhất hành tinh.
Danh sách tỷ phú theo thời gian thực của Forbes cũng ghi nhận 15 người sở hữu tài sản trăm tỷ USD. Trong đó, 9 người giàu lên từ lĩnh vực công nghệ.
Những "siêu tỷ phú" này nắm giữ gần 25% tổng giá trị tài sản của 500 người giàu nhất thế giới. Mặc dù 15 siêu tỷ phú trên đều có lúc sở hữu giá trị tài sản vượt mức 100 tỷ USD trong thời gian trước đó. Tuy nhiên, lần đầu tiên cả 15 người này đều cùng lúc nắm giữ số tài sản có giá trị vượt mức 100 tỷ USD.
Vị trí quán quân của danh sách trên là ông Bernard Arnault, người sáng lập kiêm Giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn kinh doanh hàng xa xỉ LVMH, với giá trị tài sản lên tới 222 tỷ USD. Hầu hết tài sản của ông đến từ việc sở hữu số lượng lớn cổ phiếu LVMH.
Đứng thứ hai với số tài sản 208 tỷ USD là ông Jeff Bezos, nhà sáng lập Amazon, nhờ nắm giữ công ty bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới. Tỷ phú Elon Musk, CEO của công ty sản xuất xe điện Tesla, có khối tài sản 187 tỷ USD, đứng thứ 3 trong danh sách trên.
Những đại diện mới gia nhập gần đây là người thừa kế hãng mỹ phẩm L'Oreal Francoise Bettencourt Meyers, nhà sáng lập Dell Technologies Michael Dell và tỷ phú Mexico Carlos Slim.
Bà Francoise Bettencourt Meyers là nữ tỷ phú trăm tỷ USD đầu tiên trên thế giới (Ảnh: Bloomberg).
Đáng chú ý, bà Bettencourt Meyers đã trở thành người phụ nữ đầu tiên trên thế giới sở hữu khối tài sản trăm tỷ USD khi cổ phiếu L'Oreal tăng vọt sau khi ghi nhận năm kinh doanh tốt nhất kể từ 1998. Bà năm nay 70 tuổi, là người giàu thứ 14 thế giới với tài sản 101 tỷ USD.
Trong khi đó, ông Dell mới đây cũng chứng kiến giá trị tài sản của mình chạm mốc 100 tỷ USD khi nhu cầu gia tăng đối với các thiết bị liên quan tới AI đã đẩy giá cổ phiếu Dell Technologies tăng lên mức cao kỷ lục. Ông hiện là người giàu thứ 11 thế giới, với 113 tỷ USD.
Nhân vật đáng chú ý khác là tỷ phú Slim đứng thứ 13 với khối tài sản 106 tỷ USD. Từ đầu năm, tỷ phú này có thêm 28 tỷ USD. Giá cổ phiếu các công ty trong đế chế của ông, từ xây dựng đến nhà hàng, tăng vọt.
Tỷ phú Ấn Độ Gautam Adani năm ngoái mất mốc tài sản 100 tỷ USD, do cổ phiếu Adani Group bị bán khống. Tuy nhiên gần đây ông Adani đã có lại khối tài sản trăm tỷ USD nhờ cổ phiếu của công ty bật tăng trở lại khi nhà đầu tư toàn cầu ngày càng quan tâm đến việc kinh doanh tại Ấn Độ.
