Báo cáo kết quả khảo sát mức sống dân cư Việt Nam năm 2023 của Tổng cục Thống kê cho thấy Bình Dương là địa phương có thu nhập bình quân đầu người cao nhất cả nước, đạt 8,29 triệu đồng/người/tháng. Con số này cũng gấp 1,7 lần thu nhập bình quân đầu người của cả nước.
Vị trí tiếp theo thuộc về Hà Nội với mức thu nhập 6,86 triệu đồng/người/tháng. Đồng Nai ở vị trí thứ 3 với mức thu nhập bình quân 6,57 triệu đồng/người/ tháng. TPHCM đứng vị trí thứ 4 với 6,51 triệu đồng/người/tháng.
Hải Phòng - thành phố trực thuộc trung ương thuộc vùng Đồng bằng sông Hồng - có thu nhập bình quân đầu người 6,39 triệu đồng/người/tháng.
10 tỉnh thành có thu nhập bình quân đầu người cao nhất (Nguồn: Tổng cục Thống kê).
Tính chung theo vùng miền, Đông Nam Bộ có thu nhập bình quân đầu người một tháng cao nhất cả nước, đạt 6,52 triệu đồng/người/tháng. Tiếp đến là Đồng bằng sông Hồng 5,98 triệu đồng/người/tháng. Vùng có thu nhập bình quân thấp nhất là Trung du và miền núi phía Bắc (3,44 triệu đồng/người/tháng).
Nhóm hộ thu nhập cao nhất có thu nhập bình quân 1 người 1 tháng đạt 10,86 triệu đồng, thuộc 20% dân số có thu nhập cao nhất. Nhóm hộ thu nhập thấp nhất có thu nhập bình quân đạt 1,45 triệu đồng/người/tháng. Như vậy, chênh lệch thu nhập giữa nhóm cao nhất và nhóm thấp nhất là 7,5 lần.
