Liên quan đến việc ông Nguyễn Quý Thịnh - Thành viên Hội đồng quản trị Tổng Công ty cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (Petrosetco - mã chứng khoán: PET), nguyên Phó Trưởng phòng đầu tư Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (mã chứng khoán: SHS) - bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam trong vụ án "nhận hối lộ" tại Petrosetco, ngày hôm nay (23/1), phía Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội đã chính thức lên tiếng.
Nhân viên SHS (Ảnh: SHS).
Thông cáo báo chí của Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội khẳng định đây là vấn đề cá nhân của ông Nguyễn Quý Thịnh, phát sinh trong giai đoạn ông Thịnh là Thành viên HĐQT của Petrosetco.
"Trước đó, Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội đã chấm dứt hợp đồng lao động với ông Nguyễn Quý Thịnh và ông Thịnh hiện đã không còn tham gia vào các hoạt động của Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội" - bản thông cáo cho hay.
Công ty do ông Đỗ Quang Vinh - con trai ông Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) - nhấn mạnh, việc Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố và bắt tạm giam đối với cá nhân ông Thịnh không có bất kỳ liên quan nào đến Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội và không ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh hiện tại của công ty này. Các hoạt động của công ty chứng khoán này vẫn đang diễn ra thông suốt, ổn định.
Công ty cũng khẳng định, trong hoạt động kinh doanh, luôn tuân thủ chính sách, quy định của pháp luật và của Nhà nước, đáp ứng đầy đủ các chuẩn mực về an toàn, minh bạch và bền vững, luôn coi trọng, bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp của khách hàng, đối tác, cổ đông.
Trên thị trường chứng khoán, SHS đóng cửa phiên 23/1 giảm 1,08% còn 18.400 đồng trong khi cổ phiếu PET giảm 3,59% còn 25.500 đồng.
Được biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang điều tra làm rõ các dấu hiệu nhận hối lộ xảy ra tại Petrosetco và các đơn vị liên quan. Căn cứ kết quả điều tra, ngày 22/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự "nhận hối lộ" xảy ra tại Petrosetco và các đơn vị liên quan.
