Vàng Thần Tài mini hút khách trẻ 
Dòng sản phẩm vàng loại nhỏ (mini) 0,3-0,5 chỉ cho ngày Thần Tài của nhiều thương hiệu "cháy" hàng trong buổi sáng khi nhiều người trẻ đẩy mạnh tích lũy tài sản.
Tại một tiệm vàng trên đường Cầu Giấy (Hà Nội) của Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), chưa hết buổi sáng, dòng sản phẩm loại nhỏ 0,3-0,5 chỉ đã hết hàng. Nhân viên tiệm này phải dùng sản phẩm trưng bày để bán cho những khách tới muộn.
"Năm nay, công ty tung ra dòng sản phẩm vàng mini hướng tới khách hàng trẻ. Dù số lượng vàng chuẩn bị không ít nhưng chưa hết buổi sáng đã cháy hàng", nhân viên tiệm này cho hay.
Dòng sản phẩm mini có giá từ 1,95 triệu đến 3,25 triệu đồng, tương ứng với loại 0,3 và 0,5 chỉ, chất lượng vẫn là loại vàng bốn số 9. Sản phẩm được dập thành các hình khác nhau, gồm hạc giấy, kim cương, hạt đậu, thỏi vàng, kim bảo, đồng xu, túi tiền, cỏ may mắn.
Mỗi khách hàng khi mua từ ba sản phẩm loại này của PNJ được tặng kèm một hũ nhựa trong suốt hình heo để bỏ vàng vào tiết kiệm. Đến 10h30, tiệm vàng PNJ Cầu Giấy chỉ còn 5 miếng loại 0,5 chỉ trưng bày trong tủ kính.
"Rất tiếc là chúng tôi không còn hàng tặng kèm, mong anh thông cảm", nhân viên tiệm vàng nói với nam khách hàng mua sản phẩm vàng mini cuối cùng tại tiệm, sáng 19/2.
Chị Tiên (26 tuổi) cho biết có thói quen mua vàng cầu may ngày Thần Tài trong ba năm qua. Ngoài vàng nhẫn loại 1 chỉ, năm nay chị còn mua thêm vàng mini. "Tôi thấy thích vì mua được những miếng vàng mini xinh xắn, giá cả phù hợp với người trẻ, trong khi lại giữ được giá trị", chị cho biết.
Xu hướng mua vàng mini vốn nổi lên từ năm ngoái tại Trung Quốc, được chia sẻ rầm rộ trên các trang mạng xã hội. Giới trẻ nước này chọn tiết giảm tiền mua sắm, ăn vặt hay uống trà sữa để mua những miếng vàng nhỏ hình thỏi vàng, đồng tiền hay hạt đậu, nặng chỉ một gram, giá 400-600 tệ (khoảng 1,3-2 triệu đồng). Mỗi tháng, họ thường mua một hoặc hai miếng vàng mini rồi bỏ vào ống heo thủy tinh. Khi lắc lên, ống heo sẽ phát ra âm thanh leng keng, giúp nhắc nhở giới trẻ về thói quen tiết kiệm.
Năm nay, xu hướng trên đang lan sang Việt Nam. Loại này không chỉ được PNJ trung ra thị trường đáp ứng nhu cầu khách trẻ dịp Thần Tài, các tiệm vàng nhỏ lẻ khác cũng nắm bắt cơ hội.
Theo đó, tại một số tiệm kim hoàn nhỏ ở TP HCM, dòng vàng nhẫn loại 0,5 chỉ ghi nhận doanh số khá cao. Năm nay, nhiều khách hàng chọn loại sản phẩm này khi hầu bao không quá rủng rỉnh.
"Họ tâm niệm mua vàng ngày Thần Tài để cầu may và duy trì thói quen này nhiều năm nên chỉ thay đổi chủng loại cho phù hợp túi tiền", đại diện một tiệm vàng ở TP HCM giải thích.
Các doanh nghiệp vàng cho biết khách hàng trẻ là nhóm mua chính của dòng sản phẩm này bởi có mức giá "dễ thở", phù hợp với túi tiền của những người mới đi làm hoặc sinh viên.
Đại diện PNJ cũng cho hay, 2024 là năm đầu tiên doanh nghiệp này ra mắt dòng sản phẩm vàng loại nhỏ 0,3 và 0,5 chỉ. Đến cuối buổi sáng hôm nay, dòng sản phẩm này đã cháy hàng gần như toàn hệ thống. Khách hàng mua sản phẩm này chủ yếu là người trẻ.
"Dòng sản phẩm vàng mini truyền tải thông điệp rằng đầu tư không nhất thiết phải bắt đầu từ những bước lớn, ngay cả những quyết định tài chính nhỏ cũng có thể mang lại giá trị lớn trong tương lai", đại diện PNJ cho hay.
Minh Sơn - Tất Đạt
