Công ty cổ phần Siam Brothers Việt Nam (mã chứng khoán: SBV) chuyên bán các loại dây thừng, dụng cụ ngành cá cho ngư dân với các thương hiệu như Con Gà và Hải Mã.
Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý đầu năm nay, công ty đạt doanh thu thuần 91 tỷ đồng, tăng nhẹ 2% so với cùng kỳ năm trước. Nhưng các loại chi phí bán hàng, chi phí quản lý doanh nghiệp tăng mạnh khiến công ty lỗ 6,5 tỷ đồng. Mức lỗ này thấp hơn so với con số lỗ 10,5 tỷ đồng của cùng kỳ năm trước.
Tính đến ngày 31/3, tổng tài sản doanh nghiệp đạt gần 839 tỷ đồng. Trong đó, công ty có gần 26 tỷ đồng tiền mặt. Nợ vay tài chính hơn 247 tỷ đồng, phần lớn là nợ vay ngắn hạn, tăng 25% so với cuối năm trước.
Siam Brothers Việt Nam bán dây thừng, dụng cụ ngành cá (Ảnh minh họa: SBV).
Theo giới thiệu của doanh nghiệp tại báo cáo thường niên 2023, Siam Brothers Việt Nam được thành lập vào năm 1995 với 100% vốn đầu tư ban đầu của Công ty Siam Brothers Group - Thái Lan.
Siam Brothers Group là một trong những nhà sản xuất hàng đầu về ngư lưới cụ tại Thái Lan, được giới thiệu là có gần 50 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất dây thừng, lưới đánh cá phục vụ cho ngành đánh bắt thủy, hải sản, vận tải biển, xây dựng, công nghiệp, nông nghiệp…
Hiện, công ty có 4 nhà máy với tổng công suất trên 14.000 tấn sản phẩm/năm, đồng thời mở rộng hoạt động kinh doanh sang nông nghiệp, nuôi trồng thủy hải sản.
Năm 2023, Siam Brothers Việt Nam đạt doanh thu thuần 425 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 6,7 tỷ đồng, giảm lần lượt 7% và 48% so với thực hiện năm trước. Mức lợi nhuận này cũng thấp nhất từ năm 2017 đến nay.
Năm nay, công ty đặt mục tiêu doanh thu 650 tỷ đồng, tăng 46% so với thực hiện năm trước. Lợi nhuận trước thuế là 65 tỷ đồng, gấp gần 6 lần.
