Theo nguồn tin của Dân trí, có 11 đơn vị, gồm 7 ngân hàng và 4 doanh nghiệp là SJC, DOJI, PNJ, Phú Quý tham gia dự thầu phiên đấu thầu vàng miếng SJC của Ngân hàng Nhà nước sáng 23/4. Kết quả chi tiết chưa được Ngân hàng Nhà nước cập nhật.
Theo công bố trước đó, tổng khối lượng vàng miếng đưa ra đấu thầu là 16.800 lượng. Lẽ ra, phiên đấu thầu diễn ra hôm qua (22/4), song cách thời gian mở thầu một tiếng, nhà điều hành tiền tệ đã thông báo hủy. Nguyên nhân là không có đủ số lượng thành viên đăng ký dự thầu và chuyển tiền đặt cọc đúng quy định.
Giá tham chiếu đặt cọc thay đổi từ 81,8 triệu đồng/lượng xuống 80,7 triệu đồng, giảm 1,1 triệu đồng so với giá tham chiếu phiên bị hủy.
Bước giá là 10.000 đồng. Mỗi doanh nghiệp được phép đặt thầu 1.400-2.000 lượng, tương đương 14-20 lô. Họ chỉ được đăng ký một mức giá tối thiểu, bằng hoặc cao hơn giá sàn.
Giá vàng rơi cả triệu đồng trong phiên đấu thầu vàng (Ảnh: Mạnh Quân).
Vàng miếng SJC sáng nay rớt mạnh trước phiên đấu thầu, kết phiên sáng nay được doanh nghiệp niêm yết ở mức 80-82,5 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 1 triệu đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa hôm qua.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang giảm sâu nhất một năm. Mỗi ounce vàng đi "bay hơi" hơn 60 USD trong phiên đầu tuần, sau khi căng thẳng tại Trung Đông hạ nhiệt. Hiện giá vàng thế giới giao dịch tại 2.311 USD, giảm tiếp 15 USD so với trước đó.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế phí, giá vàng thế giới thấp hơn giá vàng miếng SJC trong nước khoảng 11-12 triệu đồng, tùy thời điểm.
