Giá vàng thế giới quay đầu giảm mạnh. Nhà đầu tư ồ ạt bán tháo khiến kim loại quý nhanh chóng giảm về sát ngưỡng 2.300 USD/ounce. Theo Kitco, nhà đầu tư đã chứng kiến sự sụt giảm mạnh trong một ngày. Giá vàng tương lai giảm mạnh 65 USD/ounce.
Gary Wagner, chuyên gia phân tích kỹ thuật, nhận định rằng chất xúc tác đằng sau đợt bán tháo mạnh này là phản ứng kiềm chế của Israel trong cuộc xung đột với Iran gần đây.
"Rủi ro xung đột tại Trung Đông đã hạ nhiệt, khiến nhà đầu tư bán vàng. Câu hỏi hiện tại là vàng sẽ bị bán đến khi nào", Daniel Ghali, chuyên gia hàng hóa tại ngân hàng đầu tư TD Securities, nhận định với Kitco.
Hồi đầu tháng này, căng thẳng địa chính trị và lực mua mạnh của các ngân hàng trung ương có thời điểm kéo giá vàng lên kỷ lục 2.431 USD/ounce. Tính từ đầu năm, giá đã tăng gần 20%.
Giá vàng thế giới quay đầu giảm (Ảnh: SBMA).
Bà Chantell Schieven, Trưởng phòng Nghiên cứu tại công ty phân tích Capitalight Research, cho rằng dù giảm sâu, vàng vẫn được nhận định sẽ tăng bứt phá sau mùa hè, và phát huy tốt vai trò là kênh trú ẩn an toàn với dòng tiền.
Schieven cho biết đang tìm kiếm sự điều chỉnh của vàng trong vài tháng tới nhưng bà vẫn là một nhà đầu tư trong dài hạn. Chuyên gia này cho biết đang nâng mục tiêu giá cuối năm lên 2.500 USD/ounce, tăng từ mức 2.400 USD/ounce.
Nhà đầu tư hiện chờ báo cáo chỉ số tiêu dùng cá nhân (PCE) của Mỹ, sẽ công bố cuối tuần này, để có thêm manh mối về thời điểm giảm lãi suất. PCE là thước đo lạm phát ưa thích của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed).
Ông Austan Goolsbee, Chủ tịch Fed Chicago, cuối tuần trước cho biết cuộc chiến chống lạm phát tại Mỹ đang chững lại. Ông là quan chức mới nhất ra tín hiệu Fed sẽ không sớm giảm lãi suất và có thể duy trì lãi suất cao thêm một thời gian nữa, do cuộc chiến chống lạm phát chưa có tiến triển. Nhà đầu tư hiện cho rằng phải đến tháng 9, Fed mới bắt đầu hạ lãi suất.
