Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (mã chứng khoán: HBC) công bố nhận được bản án có hiệu lực về việc Tranh chấp hợp đồng thi công của TAND TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Hội đồng xét xử chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện của Xây dựng Hòa Bình, buộc Công ty cổ phần Bất động sản CT (CT Land, thành viên của CT Group) có nghĩa vụ trả hơn 10,3 tỷ đồng.
CT Land được thành lập năm 2008, chuyên lĩnh vực bất động sản. Còn CT Group được thành lập từ năm 1992, có 62 công ty thành viên hiện diện ở 12 quốc gia. Công ty hoạt động đa lĩnh vực như bất động sản, hạ tầng giao thông, y tế, công nghệ cao... dưới sự dẫn dắt của người sáng lập Trần Kim Chung.
Ở lĩnh vực bất động sản, CT Group làm nhiều công trình tại TPHCM như tòa nhà Léman Luxury Apartments (Quận 3); loạt tòa nhà CT Plaza (Tân Bình), CT Plaza Phố Wall (quận 1), CT Plaza Minh Châu (quận 3) hay CT Plaza Nguyên Hồng (Gò Vấp)... CT Group cũng đầu tư xây dựng các dự án bất động sản du lịch như Léman Cap Resort& Spa (Bà Rịa - Vũng Tàu), Resort Léman Tree (Nha Trang).
Xây dựng Hòa Bình thắng nhiều vụ kiện (Ảnh: HBC).
Về phía Xây dựng Hòa Bình, tập đoàn này từng khởi kiện FLC và được hoàn trả hơn 304 tỷ đồng trong năm 2023. Ngoài ra, tập đoàn cũng thắng kiện, được tòa án buộc Công ty cổ phần Xây dựng và Phát triển Đô thị phải thanh toán gần 162 tỷ đồng hay Công ty TNHH Vì khoa học thanh toán hơn 100 tỷ đồng.
Ông Lê Viết Hải - Chủ tịch Tập đoàn Hòa Bình - từng cho biết công ty có 21 vụ kiện về chậm thanh toán, có 10 vụ nhận được phán quyết của tòa. Tất cả các vụ đã được xử và Xây dựng Hòa Bình đều thắng kiện. Tổng số tiền theo phán quyết mà các bên phải trả cho Hòa Bình là 1.223 tỷ đồng bao gồm lãi chậm thanh toán và các chi phí phát sinh, tức cao hơn 47,5% so với số tiền nợ gốc.
Theo Khổng Chiêm
Fica
