Cụ thể, sáng nay (11/3), giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết giá tại 80-82 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 500.000 đồng chiều mua và giữ nguyên chiều bán so với giá đóng cửa tuần trước.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 68,8-70,15 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 450.000 đồng mỗi chiều. Mức giá cao nhất vàng nhẫn ghi nhận là 71 triệu đồng, phiên ngày 8/3.
So với hồi đầu năm, giá vàng nhẫn tăng gần 8 triệu đồng/lượng, tương ứng mức tăng 13%. Còn nếu chỉ tính riêng trong tuần này, vàng nhẫn trơn tại các doanh nghiệp trong nước có mức tăng khoảng 2,5-3 triệu đồng/lượng.
Tại Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng miếng sáng nay giao dịch tại 80-81,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng mỗi chiều, còn vàng nhẫn chốt tại 69,15-70,85 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 150.000 đồng mỗi chiều.
Giá vàng được dự báo tăng tiếp tuần này (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Tại thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.178 USD/ounce. Tuần vừa rồi, phiên 8/3, có thời điểm vàng quốc tế lên 2.194 USD/ounce - cao nhất lịch sử. Khoảng cách giữa giá vàng thế giới và giá vàng miếng SJC trong nước là hơn 15 triệu đồng/lượng và vàng nhẫn là 6 triệu đồng/lượng.
Dự báo giá vàng tuần này, trong 14 nhà phân tích tham gia cuộc khảo sát giá vàng của Kitco News, có 6 chuyên gia (43%) dự báo giá vàng sẽ tăng; 6 người khác dự báo giá đi ngang và chỉ 2 người (14%) dự đoán giá kim loại quý sẽ giảm.
296 phiếu bầu đã được ghi nhận trong các cuộc thăm dò trực tuyến, với 173 nhà giao dịch (58%) kỳ vọng vàng sẽ tăng vào tuần này; 67 người (23%) dự đoán giá sẽ thấp hơn và 56 người còn lại (19%) có quan điểm trung lập về triển vọng ngắn hạn của kim loại quý.
Adrian Day - Giám đốc hãng quản lý tài sản Adrian Day Asset Management - cho rằng động lực đang đến với vàng khi ngoài các ngân hàng trung ương thì những người mua mới cuối cùng cũng đã tham gia vào thị trường.
Theo Giám đốc đầu tư Naeem Aslam của đơn vị cung cấp dịch vụ tài chính Zaye Capital Markets, các dữ liệu hiện hữu đều xác nhận rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ phải hành động và các nhà giao dịch đã tăng đặt cược đồng USD sẽ tiếp tục suy yếu. Điều đó là tín hiệu tích cực đối với vàng. Aslam cho rằng khả năng vàng đạt được mốc 2.300 USD/ounce vào cuối năm ngày càng cao.
Một số dữ liệu quan trọng được các nhà đầu tư chờ đợi tuần này gồm báo cáo doanh số bán lẻ và số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần, dự kiến công bố vào thứ 5 (14/3), cũng như bản công bố chỉ số sản xuất Empire State - đánh giá tình hình kinh doanh chung tại bang New York - được công bố vào thứ 6 (15/3).
USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - lùi về mốc 102,7 điểm, giảm 2,2% so với 6 tháng trước đó nhưng tăng 1,31% so với đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.972 đồng/USD, giảm 24 đồng so với trước đó.
Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.776 đồng đến 25.170 đồng. Còn trên kênh giao dịch của các ngân hàng thương mại, giá bán USD quay đầu giảm 30-60 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.440-24.810 đồng/USD (mua - bán). Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.430-24.820 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ niêm yết giá USD tại 25.470-25.550 đồng/USD (mua - bán), tăng 170 đồng mỗi chiều.
