Theo Moscow Times các hãng sản xuất hàng điện tử tiêu dùng LG (Hàn Quốc), Sony (Nhật Bản) và Bosch (Đức) đang đóng dần cửa hàng trên khắp nước Nga. Từ đầu tháng 2, các cửa hàng của LG và Sony tại trung tâm thương mại Afimall City đã dừng hoạt động.
Chia sẻ với Kommersant, bộ phận hỗ trợ kỹ thuật của LG xác nhận có kế hoạch đóng toàn bộ cửa hàng tại Nga, do nguồn cung không còn.
Đại diện Sony cũng đưa ra lý do về nguồn cung. Tuy nhiên, công ty này cho biết các cửa hàng tại Moskva sẽ vẫn mở đến mùa hè để bán hết số hàng hóa còn lại. Còn Bosch cũng chỉ còn hoạt động 1 địa điểm, để bán nốt hàng tồn kho.
Trước đó, cả 3 thương hiệu này đã giảm hiện diện tại Nga ngay khi phương Tây áp lệnh trừng phạt lên Moskva.
Cửa hàng của Sony tại Nga (Ảnh: Kommersant).
Tháng 3/2022, LG và Sony đã thông báo ngừng giao hàng đến Nga và dừng hoạt động nhà máy tại thị trấn Ruza (Nga). Bosch cũng dừng sản xuất tại toàn bộ 7 nhà máy ở đây. Kommersant cho biết hãng đồ gia dụng Đức đang trong quá trình bán các nhà máy này.
Thế nhưng đến gần đây các cửa hàng của 3 hãng vẫn còn hoạt động. Chia sẻ với Kommersant, nguồn tin của một hãng bán lẻ lớn cho biết các công ty trên không thể đóng cửa sớm hơn tại Nga do đã ký hợp đồng thuê địa điểm dài hạn với các trung tâm thương mại.
"Bên thuê cần phải báo trước 6 tháng, nếu không họ sẽ bị phạt. Còn việc giao hàng đến các địa điểm này có thể đã dừng lại từ rất lâu rồi", nguồn tin giải thích.
Theo chuyên gia tại Đại học Yale, hơn 1.000 công ty nước ngoài đã rời đi hoặc dừng hoạt động tại Nga kể từ khi chiến sự nổ ra. Trong nhóm công ty vẫn đang hoạt động tại đây, khoảng một nửa đã dừng đầu tư mới hoặc giảm quy mô
