BMB Steel và những dấu ấn trong ngành thép
BMB Steel là một trong những công ty xây dựng hàng đầu Đông Nam Á, được thành lập vào năm 2004 và có nhà máy đầu tiên tại Bình Dương. Đến nay, BMB Steel đã phát triển thành một trong những công ty sản xuất, cung cấp, gia công, lắp dựng nhà thép tiền chế và kết cấu thép với quy mô lớn nhất, linh hoạt hàng đầu khu vực, trở thành đối tác của nhiều dự án công nghiệp lớn và tạo dựng niềm tin với tư cách là nhà thầu xây dựng kết cấu thép hàng đầu Việt Nam và Đông Nam Á.
Từ những buổi sơ khai, những nhà sáng lập đã đề ra 5 giá trị cốt lõi là "Con người - Cải tiến - Chia sẻ lợi ích - Chính trực - Trách nhiệm xã hội" cho doanh nghiệp. Theo lãnh đạo công ty, các giá trị này là ngọn hải đăng chỉ đường dẫn lối cho "con thuyền" BMB Steel đi đến bến bờ thành công, tạo tiếng vang lớn trong ngành kết cấu thép toàn cầu.
Giá trị cốt lõi "đắt giá" giúp BMB Steel phát triển trong suốt 20 năm
Nhằm phát triển con người toàn diện, BMB Steel đã tổ chức gần 20 buổi đào tạo nội bộ hằng năm tại tất cả các chi nhánh trong và ngoài nước, BMB Steel mong muốn trình độ của quản lý và nhân viên được nâng cao, điều này giúp doanh nghiệp đạt được nhiều bước tiến mới trong công việc. Hằng năm, những hoạt động du lịch, team-building được tổ chức đều đặn cho hơn 1.000 nhân viên đã mang lại giá trị tinh thần, gắn kết tập thể và tương trợ lẫn nhau trong công việc.
BMB Steel không ngừng cải tiến và nâng cao chất lượng dịch vụ trong xu thế hội nhập kinh tế toàn cầu. Từ 2018, doanh nghiệp đã tham gia gần 20 triển lãm tại các nước như Indonesia, Thái Lan, Philippines, Myanmar, Campuchia, Nam Phi…, nhờ đó, BMB Steel đã xây dựng và quảng bá thương hiệu rộng rãi trên quy mô toàn cầu.
Cuối năm 2023, đầu năm 2024, BMB trúng thầu dự án sân bay Long Thành - dự án hứa hẹn sẽ tạo một cú "cất cánh" lớn cho ngành hàng không và vận tải Việt Nam trong tương lai - với các hạng mục ở cánh phía Đông và nhà ga (tổng khối lượng thép lên đến 6.000 tấn).
"Chia sẻ lợi ích" từ lâu đã trở thành một trong những triết lý kinh doanh của BMB Steel. Đây được xác định là một trong những giá trị cốt lõi, là sức mạnh để BMB Steel phát triển và thành công trong bối cảnh hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. BMB Steel đặt mục tiêu không chỉ là ngôi nhà chung của toàn thể nhân viên mà còn là thương hiệu đáng tin cậy của nhiều đối tác trong dịch vụ xây dựng nhà thép tiền chế trong và ngoài khu vực.
BMB Steel tổ chức du lịch cho nhân viên công ty.
Để theo đuổi mục tiêu chính trực, suốt 20 năm qua BMB Steel đã hợp tác với gần 2.000 khách hàng đến từ hơn 30 quốc gia, tạo niềm tin và sự tín nhiệm vững chắc với các giải pháp thiết kế, sản xuất, lắp dựng sản phẩm thép tiền chế và kết cấu thép chất lượng cao.
Trách nhiệm với xã hội là xu thế tất yếu mang tính toàn cầu, BMB Steel quan niệm rằng sự thành công của một doanh nghiệp không chỉ phụ thuộc vào tốc độ tăng trưởng kinh doanh mà còn là sự đóng góp cho xã hội và cộng đồng. Năm 2020, Quỹ BMB Love School ra đời, tính đến nay đã hỗ trợ xây dựng 13 trường học ở vùng cao với tổng kinh phí lên đến 5,5 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, quỹ khuyến học, khuyến tài của BMB Steel vẫn được tiếp tục phát triển và duy trì. Công ty đã tài trợ hơn 250 suất học bổng cho những sinh viên có thành tích xuất sắc, vượt khó vươn lên trong học tập ở các trường đại học.
Sau 20 năm không ngừng nỗ lực, BMB Steel cho biết những thành công vững chắc như ngày hôm nay là nhờ vào sự lãnh đạo tài năng của những nhà sáng lập, luôn hướng đến con đường đúng đắn và tuân thủ nhất quán 5 giá trị cốt lõi.
"Nhờ điều này, mỗi bước tiến của BMB trên hành trình 20 năm đã trở thành một tiếng vang lớn. Với tinh thần sáng tạo và kiên định không ngừng, BMB Steel trên hành trình mới này sẽ tiếp tục phát triển, đảm bảo vững chắc vị thế của mình và từng bước đưa thương hiệu vươn xa khắp thế giới", đại diện công ty cho hay.
