Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm Bưu điện (PTI) trong thông cáo phát đi cho biết đã bị tấn công mạng. Công ty này cho biết hệ thống bị tấn công từ 10h sáng chủ nhật (24/3). Đến sáng nay, đội ngũ công nghệ đã "khắc phục được toàn bộ và đang trong quá trình kết nối trở lại để kịp thời gian giao dịch".
Tuy vậy, theo thông báo, việc hồi phục dự kiến sẽ mất thời gian. Công ty sẽ cập nhật với khách hàng. 
Đến 12h30 hôm nay, website của Bảo hiểm PTI vẫn chưa thể đăng nhập.
Thông báo của PTI trên website của công ty vào ngày 25/3 (Ảnh chụp màn hình).
Ngoài PTI, hệ thống của Công ty Chứng khoán VNDirect cũng đã bị tấn công từ 10h sáng 24/3. Toàn bộ nền tảng giao dịch của VNDirect cũng tạm thời không truy cập được. Công ty chứng khoán này cho biết đội ngũ công nghệ đang "nỗ lực khôi phục nhưng do hạ tầng dữ liệu rất lớn nên sẽ cần thêm thời gian để kết nối". 
Hiện tại, ở PTI, VNDirect là cổ đông lớn thứ 2. VNDirect sở hữu hơn 16 triệu cổ phiếu, tương ứng tỷ lệ 20% vốn PTI, chỉ xếp sau Công ty TNHH Bảo hiểm Dongbu nắm giữ 30 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 37,32%). Bà Phạm Minh Hương - Chủ tịch Hội đồng quản trị PTI - cũng là Chủ tịch của VNDirect.
Bảo hiểm PTI thành lập năm 1998. Đến hết năm 2023, tổng tài sản của PTI ghi nhận ở mức 8.289 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 2.064 tỷ đồng.
Trong khi đó, Chứng khoán VNDirect thành lập năm 2006. Tới cuối 2023, tổng tài sản của công ty đạt hơn 41.000 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu trên 12.100 tỷ đồng và là một trong những thành viên lớn nhất thị trường.
