Chuyển đổi xanh: Việt Nam đi sau nhưng có thể về trước
Thỏa thuận Paris (2015) về biến đổi khí hậu đã tạo bước ngoặt lớn cho nền kinh tế toàn cầu, khi các nước thành viên cam kết giảm lượng khí thải 46% vào năm 2030, hướng tới phát thải ròng bằng 0 (Net Zero).
Nhanh chóng, các nước có những nỗ lực nhằm giảm lượng khí thải carbon toàn cầu thông qua các khoản đầu tư trăm tỷ USD cho sứ mệnh phát triển bền vững.
Mỹ thông qua Đạo luật Giảm lạm phát (IRA), qua đó duyệt ngân sách 369 tỷ USD cho cơ sở hạ tầng năng lượng xanh, Đức cam kết đầu tư 2,5 tỷ Euro vào cơ sở hạ tầng xe điện, hay Trung Quốc phát hành trái phiếu xanh đạt con số kỷ lục 155 tỷ USD vào năm 2022 đầu tư cho các dự án vì môi trường.
VinFast là một trong những công ty tiên phong trong sứ mệnh tạo thay đổi xanh.
Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng chuyển đổi này. Như lời TS Trần Đình Thiên, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam, Việt Nam đã "gây sửng sốt" cho thế giới với cam kết mạnh mẽ đạt phát thải ròng bằng "0" vào năm 2050. Theo ông, nhiều nước phát triển như Ấn Độ hay Trung Quốc cũng chỉ cam kết Net Zero vào năm 2060 - 2070, chậm hơn so với Việt Nam.
Cam kết mạnh mẽ của Việt Nam không chỉ là hứa suông, mà dựa trên sự chuyển mình ngày càng mạnh mẽ ở trong nước, điển hình là những doanh nghiệp tiên phong như VinFast.
Cách VinFast tạo sự thay đổi xanh tại Việt Nam đến từ việc mang tới cho khách hàng những sản phẩm di chuyển xanh - thông minh, là kết tinh công nghệ cao.
Nhờ thế, hàng vạn người Việt dần thay đổi thói quen, đồng nghĩa đóng góp vào công cuộc chuyển đổi xanh một cách thiết thực. Đến hết năm 2023, VinFast đóng góp khoảng 90.000 mẫu xe ô tô và xe máy điện, ước tính làm giảm khoảng 246.000 tấn CO2 phát thải vào môi trường mỗi năm, tương đương 11,3 triệu cây xanh mới được trồng.
VinFast chú trọng đầu tư hạ tầng cho giao thông xanh.
Với sự đầu tư của VinFast, hạ tầng cho giao thông xanh tại Việt Nam đang thuộc top đầu của thế giới với quy hoạch lên tới 150.000 cổng sạc, vượt xa nhiều nước trong khu vực, thậm chí là các nước phát triển tại châu Âu.
Con số này được dự báo nhanh chóng nhân lên nhiều lần trong thời gian tới khi mới đây, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup, đồng thời là nhà sáng lập VinFast - ông Phạm Nhật Vượng - đã công bố thành lập Công ty Phát triển Trạm sạc Toàn cầu V-GREEN.
Tại Việt Nam, V-GREEN đầu tư thêm 10.000 tỷ đồng trong vòng 2 năm tới để xây mới, nâng cấp hạ tầng trạm sạc. "Việt Nam đang có nền móng tốt để đi sau về trước so với nhiều nước", TS Trần Đình Thiên nhận định.
Tương lai xanh được hình thành từ hành động của từng người dân
Ngoài hạ tầng, điều VinFast được đánh giá cao là cách hãng xe Việt mang tới những lợi ích cho người dùng trong hành trình chuyển đổi xanh. Mới nhất là chiến dịch "Mãnh liệt tinh thần Việt Nam" lần 2, với những chính sách hỗ trợ khách hàng như vay tối đa 70% giá xe, thời gian lên tới 8 năm với lãi suất được cam kết ở các mức 5-8-9,5% tùy giai đoạn.
Đây là những giải pháp thiết thực để truyền cảm hứng cho người dùng Việt. VinFast đang tạo điều kiện cho mọi tầng lớp khách hàng sở hữu ô tô điện, biến giấc mơ ô tô của nhiều người thành hiện thực, cũng như đóng góp trực tiếp vào tương lai xanh.
Từ những hành động tiên phong của VinFast, TS Nguyễn Sĩ Dũng, nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, đặt hy vọng sự phổ cập của xe điện, từ đó giúp giảm ô nhiễm môi trường. Theo ông, Hà Nội nhiều ngày vào top những thành phố ô nhiễm nhất thế giới, với nguyên nhân xuất phát phần nhiều từ phương tiện sử dụng nhiên liệu hóa thạch.
"Với xe điện VinFast, chúng ta không chỉ đặt ra câu chuyện kinh doanh mà xa hơn, đó là cách mỗi người Việt tự bảo vệ môi trường sống cho con cháu và nhiều thế hệ sau của mình", TS Dũng cho hay.
VinFast đã truyền cảm hứng chuyển đổi xanh cho khách hàng Việt.
Đồng quan điểm, PGS.TS Trần Đình Thiên lấy ví dụ về Trung Quốc, với những thành phố một thời ô nhiễm nặng nề nay đã trở thành hình mẫu xanh, sạch cho cả thế giới. Đó là kết quả hành động với nhận thức thay đổi và sự đồng thuận của xã hội.
"Việt Nam còn nhiều việc phải làm để vượt qua thách thức lớn ấy, nhưng tôi cho rằng ta phải bắt đầu từ những hành động cụ thể của mỗi người là lựa chọn phương tiện di chuyển xanh, từ đó tạo tác động rộng rãi trong xã hội. Ủng hộ ô tô điện chính là ủng hộ lợi ích căn bản nhất của chính bạn, tôi và con cái chúng ta. Tương lai hình thành từ những hành động nhỏ ấy", vị chuyên gia nói.
Ông cũng tin tưởng, với những doanh nghiệp tiên phong như VinFast, Việt Nam sẽ sớm có một thương hiệu quốc gia tầm cỡ, vừa giúp lan tỏa giá trị cho quốc gia, vừa mang lại sự thay đổi lớn cho nhiều thế hệ tương lai.
Từ 1/3, đại diện VinFast cho biết khách hàng mua các dòng xe điện VinFast được áp dụng chính sách vay "3 nhất": thời hạn cho vay dài nhất - tối đa lên tới 8 năm, giá trị vay cao nhất - tới 70% giá xe, lãi suất hấp dẫn nhất - chỉ 5% trong 2 năm đầu, 8% trong 3 năm tiếp theo và 9,5% trong 3 năm cuối. Tất cả chi phí hỗ trợ lãi suất và rủi ro phát sinh trong suốt 8 năm sẽ do VinFast chịu, bao gồm cả phần chênh lệch nếu lãi suất thả nổi của ngân hàng cao hơn các mức trên.
Bên cạnh ưu đãi về lãi suất, cũng trong chiến dịch "Mãnh liệt tinh thần Việt Nam" lần 2, khách hàng đã mua một trong 3 dòng xe xăng đầu tiên sẽ được tri ân gói bảo dưỡng trị giá 5 triệu đồng đối với các chủ sở hữu xe Lux, 3 triệu đồng đối với xe Fadil trong thời hạn 3 năm và được giảm 5% giá mua xe điện VinFast bất kỳ cho đến hết ngày 31/5.
Đối với khách hàng trả thẳng 100% giá trị xe, VinFast giảm 4% trực tiếp vào giá bán lẻ niêm yết sau khi đã trừ đi các ưu đãi/khuyến mãi khác, nếu có.
