Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo một số doanh nghiệp xăng dầu cho biết trong tuần qua, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore có xu hướng giảm so với kỳ trước. Mức điều chỉnh tương đối thấp.
Dựa trên diễn biến giá thế giới, các doanh nghiệp dự báo trong kỳ điều hành ngày 28/12, giá xăng E5 RON 92 và xăng RON 95 trong nước có thể giảm 50-100 đồng/lít. Trong khi đó, dầu diesel được dự báo tăng 200-300 đồng/lít.
Trường hợp dự báo giảm là chính xác, mặt hàng xăng trong nước sẽ có phiên điều chỉnh ngay sau khi vừa tăng mạnh. Trong khi đó, nếu liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính trích quỹ bình ổn, giá xăng có thể giữ nguyên, thậm chí quay đầu tăng.
Tuần trước, tại phiên điều hành ngày 21/12, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định tăng 687 đồng trên mỗi lít xăng E5 RON 92 và tăng 740 đồng/lít đối với xăng RON 95. Sau điều chỉnh, mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 21.199 đồng/lít và xăng RON 95 là 22.145 đồng/lít.
Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương không chi sử dụng, đồng thời không trích lập quỹ bình ổn giá đối với tất cả mặt hàng xăng.
Tính từ đầu năm đến nay, giá xăng đã trải qua 36 lần điều chỉnh, trong đó có 20 lần tăng, 13 lần giảm và 3 lần giữ nguyên.
