Văn phòng thủy sản Tajima của chính quyền tỉnh Hyogo cho biết mức giá nêu trên đã xô đổ kỷ lục 3,15 triệu yen trước đó được thiết lập tại thị trấn cảng Shibayama của thành phố Kami vào năm 2022.
Trong phiên đấu giá đầu tiên của mùa đánh bắt cua tuyết tại cảng cá Hamasaka, miền tây Nhật Bản, một con cua tuyết đã được bán với giá kỷ lục là 10 triệu yen (khoảng 1,6 tỷ đồng).
Con cua tuyết nặng 1,2 kg thuộc dòng Hamasaka - loài cua đực được đánh bắt ngoài khơi vùng Sanin theo cách đặt tên của người Nhật. 
Cua tuyết Nhật Bản được bán với giá hơn 1,6 tỷ đồng (Ảnh: Mainichi).
Người chiến thắng cuộc đấu giá ngày 6/11 là ông Ryosuke Uemura, chủ sở hữu nhà hàng Ryouriya Uemura ở khu Chuo, thành phố Kobe. 
Ngoài con cua có giá 10 triệu yen, ông Ryosuke Uemura cũng đặt giá 2,5 triệu yen (khoảng 403 triệu đồng) cho một con cua khác trong phiên đấu giá sau đó.
Ban tổ chức đấu giá cho biết đây là lần đầu tiên cua tuyết được đặt giá hơn 1 triệu yen trong 2 ngày liên tiếp.
