Vài năm trở lại đây, nhiều doanh nghiệp tư nhân Việt Nam bắt đầu chuyển giao công việc kinh doanh cho thế hệ F2. Điều này cũng diễn ra tại Tập đoàn Thành Công - "ông trùm" ngành ô tô Việt Nam.
Nhân vật đầu tiên của thế hệ F2 nhà Thành Công là ông Nguyễn Anh Tú - con trai Chủ tịch Nguyễn Anh Tuấn. Thông tin từ Tập đoàn Thành Công cho biết, ông Tú hiện là Phó tổng giám đốc TC Group.
Báo cáo quản trị nửa đầu năm 2023 của Công ty cổ phần Đầu tư PV-INCONESS (mã chứng khoán: RGC) còn cho biết ông Tú có liên quan với 3 doanh nghiệp trong hệ thống Thành Công gồm: Công ty cổ phần Liên doanh ô tô Hyundai Thành Công Việt Nam, Công ty TNHH Sản xuất mủ cao su lốp Kumho Việt Nam, Công ty TNHH Sản xuất găng tay y tế xanh.
Ông Tú cũng là Ủy viên HĐQT của Công ty cổ phần Đầu tư PV-INCONESS. Ông gia nhập HĐQT doanh nghiệp này từ tháng 6/2020.
Thông tin về gia đình ông Nguyễn Anh Tuấn - Chủ tịch Tập đoàn Thành Công (Nguồn: RGC).
Theo thông tin từ Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia, Công ty cổ phần Liên doanh ô tô Hyundai Thành Công Việt Nam được thành lập tháng 11/2020. Sau 4 lần thay đổi đăng ký kinh doanh, doanh nghiệp hiện có vốn điều lệ 2.320 tỷ đồng.
Chủ tịch Hội đồng quản trị là ông Oh In Won, sinh năm 1966. Tổng giám đốc là ông Nguyễn Anh Tú, sinh năm 1998. Hai người này là đại diện pháp luật của công ty liên doanh nói trên.
Một nhân vật thuộc thế hệ F2 của Tập đoàn Thành Công cũng đang gánh vác công việc kinh doanh của gia đình là ông Nguyễn Đức Anh - cháu trai của ông Nguyễn Anh Tuấn.
Ông Nguyễn Đức Anh là con trai của ông Nguyễn Quốc Hoàn. Theo báo cáo quản trị của Công ty cổ phần Đầu tư PV-Inconess, ông Nguyễn Quốc Hoàn là anh trai của ông Nguyễn Anh Tuấn - Chủ tịch Tập đoàn Thành Công.
Ông Đức Anh hiện là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Chứng khoán DSC (mã chứng khoán: DSC). Báo cáo thường niên năm 2022 cho biết thiếu gia nhà Thành Công sinh năm 1994, có trình độ thạc sĩ quản trị kinh doanh.  
Thông tin về ông Nguyễn Đức Anh trong báo cáo thường niên của Công ty cổ phần Chứng khoán DSC (Nguồn: BCTC).
Theo báo cáo tài chính quý III/2023 của Công ty chứng khoán DSC, tại ngày 30/9, vị chủ tịch trẻ tuổi góp gần 730 tỷ đồng, tương đương 35,64% vốn điều lệ. Công ty cổ phần Đầu tư NTP góp 700 tỷ đồng, tương đương 34,17% vốn điều lệ.  Công ty này cũng do ông Đức Anh làm người đại diện pháp luật.
Như vậy, ông Nguyễn Đức Anh hiện sở hữu trực tiếp và gián tiếp gần 143 triệu cổ phiếu DSC. Nếu tính theo giá cổ phiếu đóng cửa phiên giao dịch ngày 18/12, thiếu gia này sở hữu khối tài sản lên hơn 2.700 tỷ đồng. Với mức vốn hóa này, ông Đức Anh là một trong những lãnh đạo 9x giàu nhất sàn chứng khoán.
Chi tiết về cơ cấu sở hữu Công ty chứng khoán DSC tại ngày 30/9 (Nguồn: DSC).
Nhân vật này hiện còn là người đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Thành Công Motor Việt Nam, Công ty cổ phần Việt Nam - Châu Âu.
Chứng khoán DSC tiền thân là Công ty cổ phần Chứng khoán Đà Nẵng, thành lập năm 2006. Cuối năm 2020, công ty này đổi chủ khi cổ đông lớn là Công ty cổ phần Việt Nam Equity và Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Nhà Đà Nẵng (mã chứng khoán: NDN) thoái vốn. Thay vào đó là 3 cá nhân gồm ông Nguyễn Đức Anh, ông Tạ Văn Mạnh và bà Nguyễn Thị Thu Hà.
Tính tới tháng 3/2021, phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 thông qua đổi tên thành Công ty cổ phần Chứng khoán DSC, đồng thời chuyển trụ sở chính về tòa Thành Công Building - trụ sở của Công ty cổ phần Đầu tư NTP.
Ông Nguyễn Đức Anh cũng được bầu là Chủ tịch Hội đồng quản trị.
Đến tháng 8/2021, công ty này phát hành thành công 94 triệu cổ phiếu, tăng mạnh vốn điều lệ từ 60 tỷ đồng lên 1.000 tỷ đồng. Báo cáo tài chính quý III vừa qua cho biết, công ty đã tăng vốn lên mứcc 2.000 tỷ đồng.
Về kết quả kinh doanh, 9 tháng đầu năm doanh thu hoạt động của công ty này đạt 317 tỷ đồng, gấp 3,2 lần so với mức 100,4 tỷ đồng cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế đạt 95,2 tỷ đồng, gấp 5,2 lần so với cùng kỳ năm 2022.
Tổng tài sản tại ngày 30/9 đạt 4.005,3 tỷ đồng, gấp 1,7 lần so với đầu năm.
