Tính đến 16h  ngày 6/5, mỗi lượng vàng miếng SJC tiếp tục tăng 500.000 đồng so với giá mở phiên cùng ngày, hiện được các "nhà vàng" niêm yết tại 84,3-86,5 triệu đồng/lượng (mua - bán) - mức giá kỷ lục mới.
Giá vàng nhẫn theo đó cũng nhích tăng thêm 250.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 350.000 đồng ở chiều bán ra lên 73,35-75,15 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá vàng miếng trong nước đang cao hơn thế giới 15,1 triệu đồng/lượng, giá vàng nhẫn cao hơn khoảng 4-4,5 triệu đồng, tùy thời điểm.
Tuần trước (29/4-4/5), giá vàng miếng SJC chốt tại 83,5-85,9 triệu đồng/lượng (mua - bán). 
Tại Bảo Tín Mạnh Hải, giá vàng miếng SJC được niêm yết tại 83,6-86 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá vàng nhẫn được giao dịch tại vùng giá 73,68-75,48 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Vàng miếng SJC diễn biến trái chiều với giá thế giới. Giá vàng quốc tế hôm nay giao dịch tại 2.297 USD/ounce, giảm 4 USD so với giá mở phiên trước đó. Kim loại này đã có xu hướng đi xuống khoảng 1 tuần trở lại đây, sau khi phá đỉnh lịch sử 2.431,29 USD/ounce vào tháng trước.
Quy đổi theo tỷ giá chưa thuế, phí, mỗi lượng vàng miếng trong nước cao hơn 15,2 triệu đồng so với quốc tế còn vàng nhẫn cao hơn 4-5 triệu đồng, tùy thời điểm.
Giá vàng liên tục neo ở mức giá cao trong bối cảnh, Ngân hàng Nhà nước 4 lần tổ chức đấu thầu vàng miếng nhưng có tới 3 lần thất bại do không đủ số lượng doanh nghiệp bỏ phiếu.
Lần duy nhất tổ chức thành công là hôm 23/4 song chỉ bán được 20% số lượng vàng chào thầu cho 2 đơn vị là ACB và SJC, bị "ế" 13.400 lượng vàng.
Trước đó ngày 3/5, Ngân hàng Nhà nước lần thứ 4 tổ chức phiên đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Tuy nhiên, chỉ có một đơn vị nộp phiếu tham dự. Do đó, phiên đấu thầu tiếp tục bị hủy.
Trong khi đó, hoạt động đấu thầu vàng miếng là giải pháp được Ngân hàng Nhà nước đưa ra với kỳ vọng tăng cung ra thị trường, qua đó giảm chênh lệch giá vàng miếng với thế giới.
Một số sản phẩm vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Theo CNBC, giá vàng thế giới đã giảm xuống mức thấp nhất trong một tháng, mặc dù dữ liệu về việc làm của Mỹ yếu hơn dự kiến.
Vàng bắt đầu chuỗi giảm và chạm mốc thấp nhất dưới 2.283 USD/ounce vào ngày 1/5 từ mức 2.335 USD/ounce vào đầu tuần. Tuy nhiên, kim loại quý này đã lấy lại được động lực tăng giá khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố giữ nguyên lãi suất và tăng trở lại trên 2.325 USD/ounce.
Giá USD đồng loạt tăng
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 105 điểm, tăng 0,03% so với phiên trước đó, nhưng tăng 3,8% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.245 đồng, không thay đổi so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.028-25.457 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.117-25.457 đồng, tăng 5 đồng ở cả chiều mua vào và bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.170-25.457 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.710-25.790 đồng/USD (mua - bán), tăng tiếp 45 đồng ở chiều mua và 20 đồng ở chiều bán so với trước đó.
