Các chỉ số trên thị trường phiên sáng nay đồng loạt tăng điểm với sự đồng thuận của phần lớn cổ phiếu trên sàn.
VN-Index tăng 5,95 điểm tương ứng 0,47% lên 1.264,15 điểm; VN30-Index tăng 6,68 điểm tương ứng 0,53%; HNX-Index tăng 0,35 điểm tương ứng 0,15% và UPCoM-Index tăng 0,26 điểm tương ứng 0,28%.
Thanh khoản thị trường đạt 368,4 triệu cổ phiếu tương ứng 9.461,84 tỷ đồng trên HoSE và 25,93 triệu cổ phiếu tương ứng 520,48 tỷ đồng trên HNX. Thị trường UPCoM có 25,27 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 220,28 tỷ đồng.
Sắc xanh chiếm ưu thế trên thị trường chung với 463 mã tăng giá so với 334 mã giảm giá. Riêng sàn HoSE có 239 mã tăng so với 173 mã giảm.
Thị trường chứng khoán có dấu hiệu phục hồi (Ảnh: Hải Long).
Cổ phiếu ngân hàng hầu hết đạt trạng thái tăng giá, trong đó CTG và TCB tăng lần lượt 2,2% và 2%. Các mã còn lại như TPB, MBB, ACB, STB, VIB tăng tốt. Cổ phiếu chứng khoán cũng bật sắc xanh tại CTS, VIX, EVF, TVB, AGR, TVS, APG, FTS, SSI, VCI, VND.
QCG tiếp tục là mã cổ phiếu "sáng" nhất trong ngành bất động sản. Mã này tăng kịch trần lên 14.400 đồng, trắng bên bán và dư mua giá trần. VRC tăng 4,6%; TN1 tăng 4,4%; VPH tăng 3,5%; SJS tăng 2,4%; DIG, ITC, AGG, VRE, TLD, DXG cũng tăng khá tốt.
Giữa bối cảnh thị trường chung có diễn biến tích cực, khả quan thì vẫn có đến 24 mã giảm sàn. Một số cổ phiếu chịu áp lực bán tháo mạnh mẽ do ảnh hưởng bởi các tin tức tiêu cực liên quan đến kết quả kinh doanh và việc xử lý vi phạm của cơ quan quản lý đối với cổ phiếu.
Cổ phiếu POM của Công ty cổ phần Thép Pomina bị bán giá sàn ngay từ đầu phiên, thị giá giảm về còn 3.490 đồng. Trong khi được khớp lệnh 1 triệu cổ phiếu thì dư bán sàn tại POM còn hơn 3,2 triệu đơn vị.
Theo quyết định ngày 10/4 của Sở giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE), gần 280 triệu cổ phiếu POM sẽ bị hủy niêm yết kể từ ngày 10/5, ngày giao dịch cuối cùng trên HoSE của cổ phiếu này là ngày 9/5. Như vậy, nhà đầu tư còn chưa tới 1 tháng để mua - bán cổ phiếu POM.
Theo HoSE, Pomina chậm nộp báo cáo tài chính kiểm toán trong 3 năm liên tiếp, thuộc trường hợp bị hủy niêm yết bắt buộc. Trước đó, công ty đã gửi đơn xin gia hạn nộp báo cáo tài chính kiểm toán năm 2023 đến ngày 15/5 nhưng không được HoSE chấp thuận.
Theo giải trình của Pomina, công ty đang tích cực làm việc với đối tác đầu tư cho phương án tái cấu trúc để cung cấp cho kiểm toán xem xét đánh giá khả năng giả định hoạt động liên tục cùng với các bằng chứng chắc chắn cho giả định này để khắc phục tình trạng âm vốn chủ sở hữu.
Tương tự, cổ phiếu SCD, FDC, PSH, QBS cũng giảm sàn. Cổ phiếu SCD của Công ty cổ phần Nước giải khát Chương Dương giảm kịch biên độ sau khi HoSE thông báo việc hủy niêm yết bắt buộc đối với 8,5 triệu cổ phiếu SCD kể từ ngày 6/5.
Lý do SCD bị hủy niêm yết là công ty lỗ 3 năm liên tục, tổng lỗ lũy kế vượt quá số vốn điều lệ thực góp và vốn chủ sở hữu âm trong báo cáo tài chính kiểm toán năm 2023. Ngày giao dịch cuối cùng của SCD trên HoSE là 3/5.
Trước tình hình bất lợi, quỹ đầu tư từ Phần Lan - Pyn Elite - cũng đã phải thoái bớt vốn khỏi Nước giải khát Chương Dương. "Cá mập" này đã bán ra 22.300 cổ phiếu SCD, giảm tỷ lệ sở hữu xuống còn 4,9% vốn điều lệ công ty, không còn là cổ đông lớn kể từ ngày 4/4.
