Xây dựng Hòa Bình trúng 5 dự án nhà ở xã hội ở châu Phi 
Công ty cổ phần Xây dựng Hòa Bình (HBC) trúng thầu 5 dự án xây dựng nhà ở xã hội tại Kenya với tổng mức đầu tư 72 triệu USD.
HBC vừa công bố thông tin đã nhận thư trúng thầu 5 dự án xây dựng nhà ở xã hội của Bộ đất đai, Công trình công cộng, Nhà ở và Phát triển Đô thị Kenya. Các dự án trên được triển khai dành cho lực lượng cảnh sát, quân đội và sinh viên trường Đại học Kỹ thuật của Kenya.
Hòa Bình là tổng thầu thiết kế và thi công các nhà ở cùng cơ sở hạ tầng cho các đơn vị gồm Trường Đào tạo đơn vị dịch vụ tổng hợp Embakasi, Trụ sở cảnh sát Ruiru, Trụ sở chính cho Trường Đào tạo đơn vị dịch vụ tổng hợp Buruburu, Trường Đào tạo cảnh sát quốc gia Kiganjo, Trường Đại học kỹ thuật Kenya. 5 dự án với quy mô 3.400 căn hộ, tổng mức đầu tư khoảng 72 triệu USD.
Chủ tịch Hội đồng quản trị HBC Lê Viết Hải nói, châu Phi được xem là thị trường xây dựng lớn, tiềm năng nhất trong những thập niên tới. Trước mắt, Hòa Bình sẽ tập trung vào phân khúc nhận thầu xây dựng các dự án nhà ở xã hội, sau đó tiến đến thi công các dự án cao cấp hơn. Sau thời gian thực hiện khảo sát, HBC chọn Kenya là thị trường mục tiêu đầu tiên tại châu lục này.
Ngoài ra, công ty này cho biết cũng nhận được thư mời vào vòng trong cho hai dự án nhà ở xã hội khác tại Kenya sau khi đã vượt qua vòng khảo sát về uy tín và năng lực của các nhà thầu. Hai dự án có quy mô khoảng 6.200 căn hộ với giá trị gần 92 triệu USD. Nếu trúng thầu thêm, tổng giá trị các hợp đồng xây dựng nhà ở xã hội của Hòa Bình tại Kenya lên đến 163,6 triệu USD.
Trong phiên họp bất thường hồi giữa tháng 10, HBC xác định triển khai dự án tại thị trường nước ngoài là sẽ chiến lược lớn trong kế hoạch phát triển giai đoạn 2024-2028. Họ muốn mở rộng ra các khu vực như Mỹ, Vanuatu, Australia, châu Phi. Trong đó, châu Phi tiềm năng nhất, có lực lượng lao động dồi dào. Ngay từ năm nay, Hòa Bình dự kiến ghi nhận doanh thu ở thị trường nước ngoài và đặt mục tiêu đạt 1 tỷ USD vào 2028.
Trúng thầu tại Kenya là thông tin tích cực sau khi HBC có năm thua lỗ thứ hai liên tiếp. Doanh thu công ty giảm gần một nửa về sát 7.550 tỷ đồng trong năm 2023. Doanh nghiệp này lỗ sau thuế hơn 780 tỷ đồng nhưng đã giảm khoảng 3 lần so với năm 2022.
Sang năm nay, HBC dự kiến có doanh thu 10.800 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 433 tỷ đồng. Nếu thành công, Hòa Bình sẽ lấy lại mức lãi tương đương năm 2019, thời điểm trước dịch bệnh. Tuy nhiên con số trên vẫn cách khá xa so với giai đoạn đỉnh lợi nhuận 2016-2018.
Thời gian tới, ban lãnh đạo HBC nói công ty sẽ theo nguyên tắc: tăng thu, giảm chi. Hòa Bình dự kiến tham gia đấu thầu trong nước 9.000-10.000 tỷ đồng năm nay, với khối lượng thực hiện khoảng 40-45%. Song song đó, công ty cũng đang ráo riết thu hồi các khoản nợ khó đòi.
Tất Đạt
