Giá vàng xô đổ mọi kỷ lục
Kết thúc phiên 10/4, giá vàng miếng SJC được niêm yết tại 82,4-84,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm tiếp 100.000 đồng mỗi chiều so với giá mở cửa phiên. Như vậy, giá vàng miếng đã "bay" 400.000 đồng mỗi lượng trong phiên hôm nay.
Trái ngược, vàng nhẫn tăng điên cuồng, kết phiên hôm nay được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 75-76,7 triệu đồng (mua - bán), tăng 800.000 đồng chiều mua nhưng tăng tới 1,5 triệu đồng chiều bán so với thời điểm mở cửa.
Tại một số doanh nghiệp, có thời điểm trong ngày còn niêm yết giá bán vượt 79 triệu đồng/lượng, lập kỷ lục từ trước đến nay. 
Phiên ngày 9/4, giá vàng miếng gần như tăng từng phút theo chiều thẳng đứng. Kết thúc phiên giao dịch hôm qua, giá vàng miếng SJC được niêm yết tại 82,8-84,8 triệu đồng/lượng (mua - bán). Biên độ tăng phiên ngày 9/4 lên tới 3,1 triệu đồng.
Vàng nhẫn cũng diễn biến tương tự khi xô đổ mọi kỷ lục, được các doanh nghiệp niêm yết tại 74,3-75,8 triệu đồng (mua - bán). Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, chiều 9/5, hàng loạt hệ thống kinh doanh vàng lớn thông báo hết nhẫn trơn 24K, nơi thì hạn chế lượng mua tối đa 5 chỉ mỗi khách.
Vàng trong nước tăng mạnh, cùng chiều kim loại quý trên thị trường quốc tế. Theo Kitco, giá vàng hôm nay đạt 2.348 USD/ounce, tăng 11 USD so với trước đó dù chưa quay lại mốc kỷ lục 2.363 USD.
Giá vàng thế giới thời gian qua tăng mạnh do nhiều yếu tố, như căng thẳng tại Trung Đông, kỳ vọng Mỹ giảm lãi suất, nhu cầu của các ngân hàng trung ương… Những điều này giúp vàng thế giới duy trì đà đi lên, bất chấp số liệu công bố cho thấy thị trường việc làm Mỹ sôi động trong tháng 3.
Còn với thị trường vàng trong nước, PGS. TS Nguyễn Hữu Huân - giảng viên Đại học Kinh tế TPHCM - nhận định giá vàng tăng cao một phần do việc siết chặt nhập lậu vàng khiến nguồn cung vàng nguyên liệu trong nước khan hiếm.
"Hiện tại, nhu cầu vàng vẫn tăng đều trong khi nguồn cung không có, đồng thời lại siết nhập lậu vàng để đảm bảo an ninh tỷ giá", ông nói. Mặc dù trước đó Chính phủ cũng như Ngân hàng Nhà nước cũng đã lên tiếng đẩy nhanh việc sửa Nghị định 24 về hoạt động quản lý thị trường vàng, giá vàng sau thời gian chững, lại tiếp tục tăng.
Chênh lệch giữa vàng miếng và thế giới từ mức 18-20 triệu đồng từng diễn ra trước đây về chỉ còn khoảng 12-13 triệu đồng/lượng.
Giá vàng trong nước điều chỉnh liên tục (Ảnh: Thành Đông).
Giá USD tự do giảm
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,1 điểm, tăng 2,67% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.036 đồng/USD, giảm 2 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.832 đồng đến 25.220 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.720-25.110 đồng/USD (mua - bán), giảm 30 đồng so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.720-25.110 đồng (mua - bán), giảm 40 đồng mỗi chiều.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.300-25.420 đồng/USD (mua - bán), giảm 100 đồng ở cả 2 chiều.
