Thông tin đến báo chí chiều 20/3, đại diện Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) cho biết ngân hàng này đã và đang kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh lại thủ tục giấy tờ liên quan đến việc cho vay, cấp tín dụng qua thẻ. 
Cụ thể, ngân hàng cho biết sẽ rà soát và điều chỉnh lại chính sách, quy định, quy trình, hợp đồng, thỏa thuận, trong đó có phương pháp tính lãi, phí trong việc cho vay, cấp tín dụng qua thẻ cũng như quy trình chăm sóc khách hàng để kịp thời hỗ trợ. Tuy nhiên, Eximbank không nêu rõ khi nào việc kiểm tra, đánh giá này có kết quả. 
Phía ngân hàng cũng cho biết, đại diện ngân hàng đã gặp gỡ khách hàng P.H.A tại Hà Nội. Ngân hàng và khách hàng đã trao đổi thẳng thắng trên tinh thần hợp tác, thấu hiểu và chia sẻ. Hai bên thống nhất phối hợp giải quyết vụ việc, đảm bảo quyền lợi hợp lý hợp tình cho cả hai bên.
Eximbank cho biết sẽ điều chỉnh lại phương pháp tính lãi, phí trong việc cho vay, cấp tín dụng qua thẻ. (Ảnh minh họa: Ngọc Hân).
Mới đây, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng đã có công văn yêu cầu chủ tịch HĐQT, tổng giám đốc Eximbank bố trí lãnh đạo Eximbank trực tiếp trả lời hoặc thông tin với các cơ quan báo chí và dư luận xã hội về trách nhiệm, quyền hạn và phương hướng xử lý vụ việc với tinh thần cầu thị, lắng nghe, tiếp thu ý kiến góp ý của người dân.
Đại diện nhà điều hành cũng yêu cầu ngân hàng khẩn trương xác minh vụ việc, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của khách hàng và ngân hàng. Được biết, thời hạn để phía Eximbank báo cáo vụ việc về Ngân hàng Nhà nước là trước ngày 21/3. 
Như phóng viên Dân trí đã đưa tin, ông P.H.A tại Quảng Ninh đã sử dụng thẻ tín dụng của Eximbank và nợ hơn 8,5 triệu đồng vào năm 2013, đến năm 2023 khoản nợ này tăng lên thành hơn 8,83 tỷ đồng, trong đó phần nợ lãi là hơn 8,8 tỷ đồng, và 8,5 triệu đồng là nợ gốc.
Ông H.A nói từ năm 2013, ông nhờ một nhân viên làm việc tại chi nhánh Eximbank ở Quảng Ninh đăng ký mở một thẻ tín dụng. Nhưng thực tế sau đó, ông không được nhận thẻ tín dụng này và không phát sinh chi tiêu.
Đến năm 2017, khi đến một ngân hàng khác vay vốn, ông mới được nhân viên thông báo phát sinh nợ xấu tại Eximbank và không được vay vốn. Khi đó, ông mới biết mình nợ tín dụng.
Trong 5 năm đó, ông cũng không nhận được bất kỳ thông báo nào từ phía Eximbank kể cả bằng văn bản rằng ông bị nợ xấu. Ông khẳng định chữ ký trong biên lai hai giao dịch đều không phải của mình. 
Về phía Eximbank, ngân hàng lại cho biết cách tính lãi, phí này hoàn toàn phù hợp với thỏa thuận giữa ngân hàng và khách hàng theo hồ sơ mở thẻ có đầy đủ chữ ký ngày 15/3/2013.
