Thời gian qua, dư luận phản ánh một trong những nguyên nhân đẩy giá vé máy bay tăng cao quá mức là do mức thu thuế, phí hiện nay không hề nhỏ. Theo thống kê, các hãng hàng không phải gánh trên 20 loại phí cả trực tiếp và gián tiếp.
Lãnh đạo Cục Quản lý giám sát chính sách thuế, phí và lệ phí (Bộ Tài chính) cho biết các khoản phí là "giá dịch vụ" chuyên ngành hàng không theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải; không phải là khoản phí thuộc ngân sách Nhà nước theo quy định tại Luật Phí và lệ phí.
Theo quy định pháp luật phí và lệ phí, đối với chuyến bay của Việt Nam hạ cánh hoặc cất cánh tại các sân bay trong nước chỉ phải nộp phí nhượng quyền khai thác cảng hàng không, sân bay với mức phí 165.000 đồng/lượt/dịch vụ bảo đảm hoạt động bay và 335.000 đồng/lượt/dịch vụ kinh doanh cảng hàng không.
Thông tin thêm, Bộ Tài chính cho biết Bộ Giao thông Vận tải chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý Nhà nước về hàng không dân dụng; hãng hàng không quyết định giá dịch vụ vận chuyển hàng không nội địa trong khung giá do quy định và thực hiện kê khai giá với Bộ Giao thông Vận tải.
Sau Tết Nguyên đán, giá vé máy bay hiện vẫn ở ngưỡng cao (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo thẩm quyền, Bộ Giao thông Vận tải đã ban hành thông tư và tiếp nhận kê khai giá đối với lĩnh vực giá dịch vụ chuyên ngành hàng không thuộc danh mục Nhà nước quy định khung giá; giá dịch vụ vận chuyển hành khách hàng không nội địa do Bộ Giao thông Vận tải định giá tối đa.
Đối với giá vé dịch vụ vận chuyển hàng không, Bộ Giao thông Vận tải đã ban hành Thông tư số 34 (có hiệu lực từ ngày 1/3) sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 17 ban hành khung giá dịch vụ vận chuyển hàng không trên các đường bay nội địa.
Như vậy, Bộ Tài chính khẳng định việc quản lý Nhà nước về giá và ban hành quy định giá dịch vụ chuyên ngành hàng không; giá dịch vụ vận chuyển hành khách hàng không nội địa thuộc thẩm quyền của Bộ Giao thông Vận tải.
