Họp báo Chính phủ thường kỳ diễn ra chiều nay (5/1). Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn chủ trì.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi thông tin liên quan đến hàng loạt công ty chứng khoán bị xử phạt, cảnh báo và kiểm soát. Ông khẳng định, kết quả thanh tra, giám sát xử lý vi phạm về thị trường chứng khoán năm qua đã được tập trung thực hiện với hàng chục đoàn thanh kiểm tra, số tiền xử phạt các đơn vị là hơn 32,7 tỷ đồng.
"Hết năm 2023, Bộ Tài chính đã xử phạt vi phạm 6 công ty chứng khoán, đưa vào kiểm soát 1 công ty và đưa vào diện cảnh báo 2 công ty. Thời gian tới, Bộ sẽ tổ chức tái cấu trúc thị trường, thanh lọc công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ tài chính yếu kém", Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi chia sẻ.
Theo ông Chi, năm 2023, thanh khoản thị trường chứng khoán đạt 17.500 tỷ đồng/phiên, quy mô vốn hóa 6 triệu tỷ, chiếm 62% GDP.
"Trong năm 2023, cả nước có khoảng 355.000 tài khoản chứng khoán mới, nâng tổng số tài khoản hiện hành lên con số 7 triệu tài khoản", Thứ trưởng Bộ Tài chính nói.
Về nâng hạng thị trường chứng khoán, ngay trong năm 2024 này, Bộ Tài chính cam kết cùng với các bộ, ngành liên quan sẽ chủ động triển khai một cách quyết liệt nhiều giải pháp khác nhau để sớm đạt được tiêu chuẩn về nâng hạng thị trường chứng khoán trong thời gian sớm nhất; đề xuất các tổ chức xếp hạng tín nhiệm và xếp hạng thị trường chứng khoán có quyết định nâng hạng thị trường chứng khoán.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi chia sẻ tại họp báo (Ảnh: VGP).
Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết năm 2023 thị trường trái phiếu doanh nghiệp và thị trường cổ phiếu chịu tác động lớn, nhiều biến động và suy giảm. Tuy nhiên, tình hình cơ bản được ổn định, khắc phục.
Sau khi có điều chỉnh về khuôn khổ pháp lý cho phép doanh nghiệp phát hành trái phiếu được đàm phán với nhà đầu tư xử lý trái phiếu đến hạn, đảm bảo lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ… đã tác động lớn đến thị trường và trái phiếu doanh nghiệp đã thực sự ổn định trở lại.
Lãnh đạo Bộ Tài chính nhấn mạnh, trong tháng 7/2023, Bộ Tài chính đưa giao dịch riêng lẻ tập trung vào vận hành, tính đến hết ngày 31/12/2023, tổng giá trị giao dịch riêng lẻ tập trung đã đạt 218.000 tỷ đồng, bình quân giao dịch mỗi phiên đạt 1.800 tỷ đồng. Có 887 mã giao dịch trái phiếu riêng lẻ đang hoạt động tại kênh giao dịch tập trung với 249 tổ chức đang giao dịch.
Để bảo toàn thị trường, Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết đã chỉ đạo các cơ quan giám sát, kiểm tra cả doanh nghiệp phát hành, đơn vị tư vấn, đồng thời sẽ tăng cường truyền thông để xã hội, nhà đầu tư, tổ chức phát hành hiểu sâu sắc hơn quy định của pháp luật.
Theo ông Chi, kỳ vọng 2024 với những giải pháp cụ thể, đà hồi phục nền kinh tế, thị trường trái phiếu sẽ tăng trưởng thực chất, và chất lượng được nâng lên.
