Ông Tobias Billstrom, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thụy Điển, nhận định rằng nguy cơ rò rỉ dầu hoặc các tai nạn khác có thể dẫn đến thảm họa môi trường ở biển Baltic do đội tàu chở dầu vi phạm các quy tắc hàng hải. Do đó, Thụy Điển ủng hộ áp dụng các biện pháp mới nhằm vào tàu chở dầu đi qua vùng biển này.
Ông cũng cáo buộc Nga sử dụng các tàu cũ và không có bảo hiểm để vận chuyển dầu, đồng thời kêu gọi ban hành những quy định mới đối với các con tàu chở dầu như vậy.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thụy Điển cho biết khoảng một nửa lượng dầu của Nga được vận chuyển bằng đường biển đi qua biển Baltic và vùng biển Đan Mạch để tránh sự kiểm soát.
Theo Bloomberg, xuất khẩu dầu từ các cảng lớn của Nga đã tăng lên 3,95 triệu thùng/ngày. Trong tuần thứ hai của tháng 4, xuất khẩu dầu thô của Nga đã tăng tới 560.000 thùng/ngày lên 3,95 triệu thùng/ngày, mức cao nhất kể từ tháng 5 năm ngoái.
Tàu chở dầu gần thành phố cảng Nakhodka, Nga (Ảnh: Reuters).
Trong quý I, Nga cam kết cắt giảm xuất khẩu dầu 500.000 thùng/ngày so với mức trung bình từ tháng 5 đến tháng 6, sau khi một số thành viên khác của OPEC+ đồng ý hạn chế thêm sản lượng. Trong số 500.000 thùng dầu cắt giảm bao gồm 300.000 thùng dầu thô và 200.000 thùng các sản phẩm dầu đã tinh chế.
Phương Tây đã áp đặt hàng loạt lệnh trừng phạt với Nga sau khi xung đột Nga-Ukraine nổ ra vào tháng 2/2022. Giao dịch với dầu của Nga vẫn hợp pháp miễn là dưới mức trần 60 USD/thùng mà họ áp đặt.
Xuất khẩu dầu của Nga từng gián đoạn trong những tháng đầu tiên sau cuộc xung đột nhưng bình thường lại khi Moskva chuyển sang bán cho khách hàng châu Á và châu Phi. Tuy nhiên, đến cuối năm ngoái, việc thu tiền bán dầu bắt đầu khó hơn khi ngân hàng và doanh nghiệp nhận ra mối đe dọa từ các biện pháp trừng phạt của Mỹ.
