Giá vàng thế giới tuần sau có thể giảm 
Giá kim loại quý đã giảm 2 tuần liên tiếp và được dự báo tiếp tục đi xuống tuần tới, khi Mỹ khó có khả năng hạ lãi suất sớm.
Chốt phiên giao dịch 16/2, giá vàng giao ngay thế giới tăng gần 10 USD lên 2.013 USD một ounce. Tuy nhiên, kim loại quý vẫn ghi nhận tuần giảm thứ hai liên tiếp, chủ yếu do số liệu lạm phát Mỹ tháng 1 cao hơn dự báo, làm giảm khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất sớm.
Khảo sát mới nhất của Kitco News với các chuyên gia phân tích, giám đốc ngân hàng và giới buôn vàng cho thấy xu hướng giảm có thể kéo dài sang tuần tới. 57% người tham gia khảo sát dự báo giá giảm, 21% kỳ vọng giá tăng và 21% cho rằng xu hướng giá khó đoán.
Adam Button - Giám đốc Chiến lược Tiền tệ tại Forexlive.com thuộc nhóm dự báo giá giảm. "Tôi nghĩ rằng số liệu lạm phát chỉ là vấn đề chu kỳ thôi. Nhưng thị trường sẽ phải mất hàng tháng mới nhận ra điều đó. Hiện tại, việc ngăn đà tăng của USD và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ là rất khó", ông nói. Vàng thường diễn biến ngược chiều với đồng đôla Mỹ và lãi suất.
Marc Chandler - Giám đốc Bannockburn Global Forex cũng đồng tình với quan điểm trên. "Lạm phát Mỹ tháng 1 mạnh hơn dự báo. Việc này sẽ kéo USD và lợi suất trái phiếu Mỹ lên cao. Với tôi, đồng đôla và lãi suất có tác động lớn nhất lên vàng", ông nói. Chandler cho rằng giá vàng sẽ về 1.950-1.965 USD tuần tới.
Jim Wyckoff - nhà phân tích cấp cao tại Kitco News cũng cho rằng xu hướng ngắn hạn của kim loại quý là đi xuống. Và khi Fed không có khả năng giảm lãi suất vào tháng 3, giá vàng sẽ khó vượt xa mốc 2.000 USD, Everett Millman - nhà phân tích thị trường tại Gainesville Coins cho biết trên Reuters.
Mark Leibovit - chủ biên tạp chí VR Metals/Resource Letter - kỳ vọng giá tăng sau khi điều chỉnh. Ông giải thích rằng Mỹ vẫn đang đối mặt với nhiều thách thức về kinh tế và chính trị trong nước.
"Mỹ liệu có vỡ nợ không? Khủng hoảng ngân hàng có phải chỉ đang bị ghìm lại vì cuộc bầu cử Tổng thống sắp tới không? Thị trường chứng khoán vẫn đang đối mặt với rủi ro lao dốc nửa đầu năm nay. Tuần tới, giá vàng sẽ tăng", ông nói.
Adrian Day - Giám đốc Adrian Day Asset Management lại cho rằng giá vàng tuần tới không có xu hướng rõ rệt. "Giá vàng vẫn sẽ lên xuống theo các báo cáo kinh tế, cho đến khi Fed thực sự giảm lãi suất. Mà chúng ta vẫn chưa đến lúc đó", ông nói.
Tuần tới, Mỹ không đón nhận nhiều báo cáo kinh tế, ngoài số đơn xin trợ cấp thất nghiệp và các phát biểu của quan chức Fed. Một số liệu quan trọng khác là biên bản cuộc họp tháng trước của Fed.
Thị trường Mỹ sẽ đóng cửa nghỉ lễ phiên 19/2. Tuy nhiên, thị trường Trung Quốc sẽ mở cửa trở lại sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.
Ole Hansen - Giám đốc chiến lược hàng hóa tại Saxo Bank cho biết ông sẽ theo sát động thái của nhà đầu tư Trung Quốc tuần tới, do đây là thị trường tiêu thụ vàng hàng đầu thế giới. "Giá sẽ khó tăng trong ngắn hạn, khi khả năng Fed hạ lãi suất sớm đang giảm xuống. Tôi sẽ xem tuần tới, nhà đầu tư Trung Quốc phản ứng thế nào trước việc giá đi xuống", ông nói.
Hà Thu (theo Kitco, Reuters)
