Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp vừa phê duyệt kế hoạch sản xuất, kinh doanh và đầu tư phát triển 5 năm (giai đoạn 2021-2025) của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR).
Ủy ban giao Công ty mẹ - VNR theo dõi luồng khách để điều chỉnh thành phần đoàn tàu phù hợp đảm bảo nhu cầu đa dạng của hành khách và hiệu quả kinh doanh; bám sát nhu cầu thị trường vận tải mở thêm tuyến mới để mở rộng thị trường; phát triển hệ thống bán hàng rộng khắp, chú trọng vào vùng thị xã, thị trấn và các hình thức hợp tác để thu hút luồng khách người nước ngoài. 
Ngành đường sắt cần tiếp tục duy trì và nghiên cứu chính sách giá cước linh hoạt để đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng kể cả thời gian cao hay thấp điểm vận tải; tăng sản lượng hàng hóa liên vận quốc tế đường sắt đến các địa phương của Trung Quốc và đi các nước thứ 3; duy trì và thúc đẩy lượng hàng xuất khẩu sang Nga, châu Âu…
Toàn ngành đường sắt được giao doanh thu 39.544 tỷ đồng giai đoạn 2021-2025 (Ảnh minh họa: Alstom).
Ngành cũng cần thúc đẩy các hoạt động logistics, nâng cao giá trị và hiệu quả trong chuỗi logistics; thành lập Trung tâm nghiên cứu và phát triển, nghiên cứu ứng dụng, làm chủ công nghệ tiên tiến để chế tạo đầu máy, toa xe, đoàn tàu (DMƯ, EMƯ) có tốc độ trên 100km/h và các sản phẩm cơ khí đường sắt.
Về tình hình tài chính, giai đoạn 2021-2025, toàn ngành đường sắt phải đạt doanh thu 39.544 tỷ đồng, tổng lợi nhuận trước thuế âm 866,6 tỷ đồng. Trong đó, giai đoạn 2021-2022 là âm hơn 1.193 tỷ đồng, giai đoạn 2023-2025 sẽ thoát lỗ với mức dương 322 tỷ đồng.
Công ty mẹ - VNR, giai đoạn này phải đạt doanh thu 26.190 tỷ đồng, tổng lợi nhuận trước thuế âm 1.237 tỷ đồng. Trong đó, giai đoạn 2021-2022 âm 1.250 tỷ đồng, giai đoạn 2023-2025 thoát lỗ với mức dương 13 tỷ đồng.
Giai đoạn 2021-2025, tổng nhu cầu vốn đầu tư giai đoạn 2021-2025 cho dự án nhóm A, B toàn tổng công ty là 2.590 tỷ đồng.
