Ngân hàng Nhà nước mới phát đi thông tin tiếp tục đấu thầu vàng miếng. Theo đó, ngày mai (3/5), nhà quản lý tiền tệ tiếp tục đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC. Số lượng này bằng với phiên đấu thầu đầu tiên, hôm 23/4.
Các thông tin không có thay đổi so với phiên cũ. Khối lượng tham gia tối thiểu và tối đa mỗi thành viên là 1.400-2.000 lượng, tỷ lệ đặt cọc là 10% tương tự phiên đấu thầu trước.
Mức giá tham chiếu được Ngân hàng Nhà nước đưa ra là 82,9 triệu đồng/lượng - bằng mức giá chiều mua vào hiện tại của các doanh nghiệp. Mức giá bán ra hiện là 85,1 triệu đồng/lượng - vùng giá đỉnh lịch sử.
Ngày mai tiếp tục đấu thầu vàng (Ảnh: Thành Đông).
Trong phiên đấu thầu đầu tiên ngày 23/4, 11 doanh nghiệp tham gia dự thầu gồm 7 ngân hàng là VPBank, HDBank, Techcombank, Eximbank, MSB, ACB, Sacombank và 4 doanh nghiệp gồm SJC, DOJI, PNJ, Phú Quý, song chỉ 2 đơn vị trả giá với khối lượng trúng 3.400 lượng vàng là SJC và ACB, tương ứng 20% quy mô chào thầu. Phiên thầu đầu tiên bị "ế" 13.400 lượng vàng.
Ngày 25/4 lẽ ra cũng sẽ có một phiên đấu thầu 16.800 lượng vàng miếng SJC song đã bị hủy do chỉ có một đơn vị nộp phiếu dự thầu.
