CEO Airbus nói không lo ngại máy bay 'made in China' 
Máy bay C919 do Trung Quốc tự phát triển được coi là đối thủ của Airbus và Boeing, nhưng lãnh đạo Airbus không lo lắng về điều này.
"C919 sẽ không gây xáo trộn thị trường. Sản phẩm này nhìn giống máy bay thân hẹp của Airbus", Christian Scherer - CEO Airbus cho biết bên lề Triển lãm Hàng không Singapore 2024 (Singapore Airshow) đang diễn ra.
CEO Airbus thừa nhận C919 là "nỗ lực hợp pháp" của Trung Quốc. Tuy nhiên, ông tự tin "thị trường vẫn đủ lớn để cạnh tranh". "Chúng tôi không muốn tự lừa dối bản thân. Cạnh tranh tăng lên là điều bình thường. Chúng tôi luôn chào đón điều đó", ông nói.
Được coi là đối thủ của Boeing 737 và Airbus 320, C919 là thành quả 14 năm phát triển của Tập đoàn Máy bay Thương mại Trung Quốc (Comac). C919 này được Trung Quốc cấp chứng nhận cuối tháng 9/2022. Đây là mẫu máy bay thân hẹp, có sức chứa 158-169 hành khách với tầm bay hơn 5.500 km.
C919 đã được hãng hàng không Trung Quốc China Eastern Airlines đưa vào vận hành từ tháng 5/2022. Đến nay, Comac đã bàn giao 4 chiếc cho hãng bay này. C919 sử dụng động cơ CFM International LEAP, cùng loại với A320neo.
Cũng tại Triển lãm Hàng không Singapore, Comac cho biết đã nhận thêm đơn hàng 40 chiếc C919 và 10 chiếc phản lực ARJ21 từ hãng bay Trung Quốc Tibet Airlines. ARJ-21 đã hoạt động tại Indonesia. Tuy nhiên, C919 vẫn chưa có khách hàng quốc tế nào.
Sự kiện tại Singapore được đánh giá là cơ hội để C919 quảng bá hình ảnh ra bên ngoài, trong bối cảnh Airbus và Boeing tham gia khá hạn chế. Airbus thực hiện bay trình diễn với A350-1000, không có máy bay nào của dòng A320neo. Boeing cũng không mang máy bay thương mại đến Singapore, mà chỉ đưa theo máy bay quân sự.
Dù C919 chỉ mới được cấp phép tại Trung Quốc, các chuyên gia cho rằng đây có thể là cái tên thách thức sự thống trị của Boeing và Airbus trên thế giới. "Chúng tôi đã nói chuyện với nhiều người trong ngành. Họ tin rằng các vấn đề gần đây của Boeing, đặc biệt là với dòng 737 Max, sẽ là cơ hội cho Comac", Chris Olin - nhà phân tích tại Northcoast Research cho biết trên CNBC.
Hà Thu (theo CNBC, Reuters)
