Người mua vàng lớn nhất trên thị trường
Giá vàng đã tăng lên mức cao nhất mọi thời đại trên 2.400 USD/ounce trong năm nay. 
Trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị ngày càng leo thang, bao gồm xung đột ở Trung Đông và Nga - Ukraine, cùng với triển vọng Mỹ hạ lãi suất bấp bênh đang khiến vàng phát huy mạnh mẽ vai trò là một kênh đầu tư trú ẩn.
Đà tăng của giá vàng đang khiến nhu cầu đối với kim loại quý này tại Trung Quốc tăng mạnh theo. Người dân, nhà đầu tư quỹ, nhà giao dịch hợp đồng tương lai và thậm chí cả Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) cũng đẩy mạnh mua vàng.
Dữ liệu từ Bộ Thương mại Trung Quốc cho thấy trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán năm nay, doanh số bán đồ trang sức bằng vàng đã tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái.
Lượng tiêu thụ vàng của Trung Quốc và Ấn Độ (Nguồn: WGC).
Trung Quốc và Ấn Độ thường thay nhau giữ vị trí quốc gia tiêu thụ vàng nhiều nhất thế giới. Năm ngoái, vị trí này thuộc về Trung Quốc khi tiêu thụ vàng trang sức, vàng miếng của nước này đều tăng vọt.
Theo dữ liệu từ Hội đồng Vàng Thế giới (WGC), nhu cầu vàng trang sức tại Trung Quốc năm 2023 tăng 10%, Ấn Độ giảm 6%. Trong khi đó, nhu cầu vàng miếng của Trung Quốc đã tăng tới 28%.
Chia sẻ với Bloomberg, chuyên gia Philip Klapwijk, Giám đốc điều hành công ty tư vấn Precious Metals Insights Ltd, nhận định: "Nhu cầu vàng ở Trung Quốc vẫn còn dư địa để tăng lên nữa".
"Trong bối cảnh không có nhiều lựa chọn để đầu tư ở Trung Quốc với cuộc khủng hoảng bất động sản kéo dài, thị trường chứng khoán biến động mạnh và đồng nhân dân tệ suy yếu, tất cả đều đang đổ tiền vào những tài sản được xem là an toàn hơn, trong đó có vàng", chuyên gia lý giải.
Người dân tiếp tục mua vàng bất chấp giá tăng cao
Mặc dù Trung Quốc khai thác nhiều vàng hơn bất kỳ quốc gia nào khác nhưng nước này vẫn cần nhập khẩu rất nhiều và số lượng ngày càng lớn hơn.
Trong vòng 2 năm qua, tổng nhập khẩu vàng của quốc gia này là hơn 2.800 tấn, nhiều hơn lượng vàng của tất cả các quỹ ETF vàng trên thế giới và bằng khoảng 1/3 dự trữ vàng của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc mua vàng nhiều nhất thế giới (Nguồn: WGC).
Nhập khẩu tăng mạnh trong thời gian cận Tết Nguyên đán, mùa cao điểm khi người dân mua vàng để làm quà tặng. Trong 2 tháng đầu năm, lượng nhập khẩu vàng của Trung Quốc cao hơn 53% so với cùng kỳ năm 2023.
Dự trữ vàng của PBoC tiếp tục tăng trong tháng 3. Đây là tháng thứ 17 liên tiếp ngân hàng này tăng dự trữ vàng trong bối cảnh giá kim loại quý tăng không ngừng.
Là nước nhập khẩu lớn, người mua ở Trung Quốc thường phải trả giá cao hơn giá bán hàng trên thị trường quốc tế. Vào đầu tháng này, mức chênh lệnh giá bán trong nước của Trung Quốc so với thế giới là 89 USD/ounce, cao hơn nhiều so với mức trung bình lịch sử là 7 USD/ounce.
Lượng nhập khẩu vàng của Trunng Quốc (Ảnh: Bloomberg).
Ông Nikos Kavalis, giám đốc điều hành tại công ty tư vấn Metals Focus Ltd, cho biết điều đó cho thấy đà tăng là bền vững và chịu tác động bởi nhu cầu bùng nổ của Trung Quốc.
Theo Bloomberg Intelligence, tính từ đầu năm 2024, tổng lượng tiền rót vào các quỹ giao dịch hoán đổi vàng (ETF) ở Trung Quốc đại lục là 1,3 tỷ USD, trong khi lượng tiền rút khỏi các quỹ trên thế giới là 4 tỷ USD. Theo các nhà phân tích, một nguyên nhân cho xu hướng này là nhà đầu tư Trung Quốc không có nhiều kênh đầu tư thay thế cho bất động sản và chứng khoán.
"Nhu cầu vàng ở Trung Quốc có thể sẽ còn tiếp tục tăng khi nhà đầu tư nước này tìm cách đa dạng hóa danh mục của mình", nhà phân tích Rebecca Sin của Bloomberg Intelligence nhận định trong một báo cáo.
