Kết thúc ngày 6/12, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết ở mức 73-74,2 triệu đồng/lượng (mua - bán). So với giá đóng cửa phiên trước đó, mỗi lượng vàng đã giảm 300.000 đồng. Chênh lệch 2 chiều mua - bán vẫn là 1,2 triệu đồng.
Giá vàng nhẫn giảm nhanh hơn vàng miếng, sau đợt tăng mạnh. Cụ thể, các đơn vị kinh doanh niêm yết tại 60,9-61,95 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều là 1,05 triệu đồng.
Vàng trong nước không còn tăng mạnh (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá vàng trong nước giảm đồng thuận với thế giới nhưng có tốc độ chậm hơn. Sau khi lập kỷ lục gần 2.140 USD/ounce, vàng thế giới giảm hơn 100 USD trong 2 ngày qua. Giá vàng hôm nay đạt 2.026 USD/ounce, tăng 8 USD so với hôm qua. Nếu quy đổi theo tỷ giá chưa tính thuế, phí, giá vàng thế giới đang thấp hơn trong nước khoảng 14,3 triệu đồng/lượng.
Vàng thế giới tăng nhẹ trong phiên giao dịch giữa tuần do được thúc đẩy bởi việc lợi suất trái phiếu Mỹ giảm. Dù vậy, nhà đầu tư vàng vẫn được khuyên nên chuẩn bị tâm lý để đón nhận các đợt bán tháo tiếp theo trên thị trường. Giới chuyên gia đưa ra quan điểm thị trường kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất vào năm tới là quá sớm.
Suki Cooper - chuyên gia của Standard Chartered - một ngân hàng có trụ sở ở Mỹ - nhận định việc cắt giảm lãi suất chắc chắn sẽ xảy ra nhưng điều đó sẽ không được thực hiện ngay lập tức.
Vị này cho rằng diễn biến giá vàng trong ngắn hạn sẽ được thúc đẩy bởi "sức khỏe" của thị trường lao động Mỹ. Tỷ lệ thất nghiệp tăng có thể buộc Fed phải điều chỉnh theo kỳ vọng của thị trường. Theo CME FedWatch Tool, các thị trường dự báo hơn 60% khả năng lãi suất sẽ tăng vào tháng 3 và dự đoán Fed sẽ cắt giảm lãi suất vào tháng 5.
Nicky Shiels - chiến lược gia kim loại tại MKS PAMP - đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ tài chính - cho biết thị trường vàng dự kiến sẽ phải đối mặt khó khăn trong ngắn hạn, nhưng kim loại quý này vẫn có tiềm năng tăng giá trong năm 2024. Quá trình phi đô la hóa, nỗi lo sợ tiềm ẩn về một cuộc suy thoái sắp tới, kỳ vọng cắt giảm lãi suất… là các yếu tố hỗ trợ vàng.
USD phục hồi tiếp khi vàng đang trồi sụt. Theo đó, USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của USD với rổ tiền tệ lớn trên thế giới - hiện đạt 104,7 điểm, tăng 0,12%.
Tỷ giá trung tâm kết thúc hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.951 đồng/USD, tăng 25 đồng so với hôm qua. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.754 đồng đến 25.147 đồng.
Giá USD trong ngân hàng được điều chỉnh tăng 10-50 đồng. Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua bán 24.060-24.430 đồng/USD. Tại ngân hàng cổ phần, giá USD là 23.060-24.460 đồng/USD.
Còn trên thị trường tự do, USD "chợ đen" được giao dịch ở mức 24.580-24.680 đồng/USD, tăng 60 đồng mỗi chiều. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 100 đồng.
