Hình thức giao hàng bằng xe tải đang được ưa chuộng trong những năm gần đây khi mang lại lợi ích cho cả chủ xe lẫn doanh nghiệp nhờ tận dụng tài sản sẵn có và tối ưu chi phí….
Đối với chủ xe, giao theo nhu cầu giúp hạn chế lãng phí thời gian, tiền bạc cho những chuyến xe trống, thời gian vận chuyển linh hoạt và có thêm thu nhập. Với chủ doanh nghiệp, đặt xe tải trong thời gian ngắn giúp đáp ứng nhanh các thay đổi về nhu cầu, trong khi không cần lo lắng chi phí duy trì, vận hành cả đội xe tải.
Trong bối cảnh phát triển đô thị diễn ra mạnh mẽ dẫn đến sự xuất hiện các con hẻm và đường cấm ngày càng nhiều, xe tải lớn hầu như không thể tham gia giao thông tại các khu vực này. Thêm vào đó, quy định hạn chế đối với các dòng xe tải hạng nhẹ và hạng trung vào thành phố khiến xe van được quan tâm hơn hết nhờ đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng hóa ngay cả trong khu vực phố thị, ngõ, hẻm.
Không đứng ngoài xu thế, vào ngày 29/2, Ahamove tiếp nhận và bàn giao 10 xe van hợp tác với Đồng Hảo Xanh và Teraco Bình Lợi. Động thái này cho phép khách hàng của nền tảng cho thuê xe online này có thể dễ dàng thuê và sử dụng dòng xe Terra Van cho nhu cầu vận chuyển hàng hóa nội thành.
Ông Lê Hữu Chung - Quản lý dự án Xe tải Ahamove và ông Hoàng Anh Tuấn - đại diện Đồng Hảo Xanh.
Ahamove là thương hiệu giao hàng theo yêu cầu chuyên nghiệp với nền tảng công nghệ hiện đại hàng đầu, tối ưu hóa nhu cầu địa phương. Thương hiệu cung cấp nhiều loại hình dịch vụ xe máy, xe tải, xe bán tải tiện lợi, đáp ứng mọi nhu cầu vận chuyển của người tiêu dùng và chủ doanh nghiệp.
Hiện nay, Ahamove phủ sóng 20 tỉnh thành, giúp hơn 300.000 chủ cửa hàng, chủ doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa nhanh chóng, hợp lý và hơn 30.000 tài xế có thu nhập ổn định. Ngoài ra, Ahamove áp dụng giải pháp công nghệ giúp khách hàng quản lý hoạt động giao hàng một cách dễ dàng.
Lễ bàn giao xe giữa Đồng Hảo Xanh, đơn vị Teraco Bình Lợi và Ahamove diễn ra vào ngày 29/2.
Đầu năm 2024, Ahamove cho ra mắt dịch vụ cho thuê xe tải. Thông qua các ứng dụng công nghệ theo dõi, quản lý xe, khách hàng có thể giám sát lịch trình đơn hàng một cách nhanh chóng, chính xác.
Với những bước chuyển mình mạnh mẽ trong năm 2024, Ahamove cho hay đang ngày càng hoàn thiện dịch vụ giao hàng để giải quyết những khó khăn của các chủ doanh nghiệp trong quá trình vận chuyển sản phẩm đến tay người tiêu dùng.
