Vàng nhẫn đạt giá kỷ lục 
Kết thúc ngày 20/5, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 89-91 triệu đồng/lượng (mua - bán). Phiên hôm qua, mỗi lượng vàng miếng đã tăng 600.000 đồng.
Giá vàng nhẫn tăng mạnh sau thời gian biến động với biên độ hẹp. Vàng nhẫn tròn trơn được niêm yết tại 75,75-77,45 triệu đồng/lượng (mua - bán), cũng là vùng giá kỷ lục của mặt hàng này.
Vàng trong nước trong xu hướng đi lên, cùng chiều với giá thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá vàng hôm nay đạt 2.419 USD/ounce. Trong phiên trước đó, có thời điểm vàng thế giới lên 2.434 USD/ounce.
Diễn biến tích cực của thị trường vàng đã được dự báo trước đó. Khảo sát cuối tuần trước của Kitco News cho biết 80% nhà phân tích dự báo giá vàng tiếp tục tăng và có thể lập đỉnh trong tuần này.
Nguyên nhân được cho là chính sách kích thích mới của Trung Quốc với bất động sản, cùng kỳ vọng Mỹ giảm lãi suất sẽ hỗ trợ thị trường. Việc giá vượt ngưỡng kháng cự 2.400 USD/ounce trước đó càng giúp đà tăng của kim loại quý thêm phần chắc chắn. Tuần trước, kim loại này cũng tăng 2%.
Phiên đấu thầu vàng miếng SJC lần thứ 8, với khối lượng 16.800 lượng, sẽ diễn ra hôm nay. Từ ngày 22/4 đến nay, Ngân hàng Nhà nước 7 lần tổ chức đấu thầu vàng, trong đó có 3 phiên bị hủy và 4 phiên thành công.
Trong phiên ngày 16/5, 11 ngân hàng và doanh nghiệp trúng thầu 12.300 lượng vàng miếng SJC. Tổng cộng gần một tháng qua, hơn 27.000 lượng vàng miếng SJC được nhà điều hành "bơm" ra thị trường.
Giá vàng tăng đồng loạt (Ảnh: Hữu Khoa).
Giá USD tự do giảm
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,52 điểm, tăng 0,07% so với phiên liền trước đó và tăng hơn 3% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên 20/5 niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.247 đồng, tăng 8 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.035-25.459 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.229-25.459 đồng. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.219-25.459 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.640-25.730 đồng/USD (mua - bán), giảm 110 đồng ở chiều mua vào và giảm 90 đồng ở chiều bán ra so với phiên liền trước đó.
