Vietjet đặt hàng 20 tàu bay thân rộng Airbus A330 
Vietjet ký thỏa thuận ghi nhớ (MoU) với Airbus đặt hàng 20 tàu thân rộng A330neo- một trong những đơn hàng lớn nhất Singapore Airshow 2024 đến nay.
Thông tin trên được Airbus công bố hôm nay (22/2). Các tàu bay Airbus A330-900 (neo) sẽ thay thế đội tàu bay A330-300 đang được thuê của Vietjet và hỗ trợ hãng mở rộng mạng lưới đường bay. Dòng máy bay này sẽ được sử dụng trên các đường bay tầm xa, cũng như hiệu quả cao của Vietjet đang phát triển.
Đến nay, đây là đơn đặt hàng tàu bay thân rộng lớn nhất của Vietjet và cũng là một trong những đơn đặt hàng lớn nhất tại Singapore Airshow năm nay. Singapore Airshow được tổ chức 2 năm một lần là nơi các nhà sản xuất ra mắt, trưng bày, trình diễn các thiết bị, phương tiện hàng không, quốc phòng. Đồng thời, các chính phủ, doanh nghiệp cũng thường ký kết những thỏa thuận, đơn hàng có giá trị lớn tại sự kiện này.
Theo CEO Vietjet Đinh Việt Phương, A330neo là sự bổ sung mang tính chiến lược nhằm hiện đại hóa toàn diện đội bay của hãng. Đồng thời, nó cũng giúp nâng cao năng lực khai thác để hỗ trợ kế hoạch mở rộng mạng bay toàn cầu của hãng.
"Thiết kế thế hệ mới tiết kiệm nhiên liệu phù hợp với chiến lược phát triển bền vững của chúng tôi và các mục tiêu ESG, nhằm đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050", ông Phương nói và cho biết thêm với tàu bay này, hy vọng khách hàng cũng có thể được cung cấp những chuyến bay tầm xa, với dịch vụ tốt và giá vé cạnh tranh hơn.
Còn Giám đốc kinh doanh máy bay thương mại của Airbus Christian Scherer nói rất vui mừng được hợp tác với Vietjet trong giai đoạn phát triển tiếp theo của hãng. "A330neo sẽ giúp hãng đạt được chi phí vận hành trên mỗi ghế thấp nhất có thể và tiếp tục mang đến cho khách hàng giá trị tốt nhất có thể", Scherer cho hay.
A330neo được trang bị động cơ Rolls-Royce Trent 7000 thế hệ mới nhất. Tàu bay này có tầm bay tối đa khoảng 13.300 km. Tính đến cuối tháng 1/2024, Airbus đã nhận hơn 1.770 đơn đặt hàng A330 neo từ hơn 130 khách hàng trên khắp thế giới.
Vietjet cũng vừa nhận thêm một tàu bay cách đây vài ngày. Đây là một chiếc Airbus A321neo ACF. Đến nay, toàn bộ đội bay của hãng bay chi phí thấp này đều là các dòng Airbus gồm A320, A321 và A330. Trong đó, đội bay thân rộng của hãng gồm 7 chiếc A330.
Anh Tú
