Từ ngày 2/2 đến 3/5, MB tổ chức chương trình "Tặng chuyến đi Pháp xem Thế vận hội Olympic Paris 2024" cho toàn bộ chủ thẻ MB Visa (bao gồm thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ, thẻ đa năng). Chỉ cần đạt doanh số chi tiêu, khách hàng có cơ hội sống trọn khoảnh khắc lịch sử tại sự kiện thể thao danh giá, tổ chức duy nhất 4 năm một lần.
Chương trình chia làm 3 giai đoạn, tương ứng với 3 giải thưởng cho 3 khách hàng đạt điều kiện về doanh số chi tiêu mỗi tháng. Kỳ đầu tiên diễn ra từ ngày 2/2 đến hết 1/3, thu hút hơn 10 triệu lượt quan tâm và thảo luận tính riêng trên các nền tảng số.
Sau một tháng triển khai, chị Trần Thị Mai Quyên (31 tuổi, sống tại Đồng Nai) đã trở thành chủ nhân đầu tiên của giải thưởng.
Chia sẻ tại lễ nhận giải, chị Quyên cho biết: "Là khách hàng thường xuyên sử dụng các dịch vụ của MB, tôi thấy chương trình đem lại nhiều trải nghiệm mới và thú vị cho khách hàng. Cá nhân tôi đánh giá khâu tổ chức rất chuyên nghiệp, đặc biệt khi MB là ngân hàng đầu tiên phối hợp cùng Visa triển khai chương trình tại Việt Nam".
Theo kế hoạch, chuyến đi Pháp dự kiến kéo dài từ ngày 5/8 đến ngày 9/8. Khách hàng sẽ được tài trợ các dịch vụ đi kèm trong 5 ngày 4 đêm, bao gồm một phòng khách sạn 4 sao dành cho 2 người, dịch vụ xin visa miễn phí, vé máy bay khứ hồi. Ngoài ra, chủ thẻ được cung cấp thẻ metro đi lại giữa các địa điểm tổ chức Olympic, vé xe buýt tham quan city tour, thẻ Visa trả trước có sẵn 400 USD (tương đương gần 10 triệu VND) cùng quà tặng lưu niệm.
Hiện MB thu hút hàng triệu khách hàng mở thẻ mới mỗi năm và nằm trong nhóm nhà băng dẫn đầu về doanh số chi tiêu thẻ, đồng thời MB kết nối với hàng nghìn đối tác, xây dựng các chương trình ưu đãi dành cho khách hàng. Các đối tác khuyến mãi của ngân hàng bao gồm các thương hiệu lớn như Shopee, Starbucks, Agoda, Vietnam Airlines, Qatar Airways,...
Đối với phân khúc khách hàng cao cấp, MB dành tặng ưu đãi lên đến 50% tại hệ thống ẩm thực Michelin và các khách sạn năm sao, tặng miễn phí lượt sử dụng Fast Track (dịch vụ đón tiễn khách ưu tiên) tại sân bay.
Khách hàng là chủ thẻ MB Visa được nhận loạt ưu đãi đẳng cấp xứng tầm
Đối với chủ thẻ MB Visa, cơ hội trải nghiệm các dịch vụ đẳng cấp tại Pháp và tham gia Olympic Paris vẫn còn. Chỉ cần chi tiêu tối thiểu 400 triệu đồng từ ngày 3/4 đến ngày 3/5/2024, khách hàng có thể chinh phục giải thưởng này.
Khám phá thêm tại: https://bit.ly/MBVisa-Olympic
