Theo biểu lãi suất công bố ngày 30/11, Vietcombank giảm 0,2 điểm % lãi suất huy động tất cả các kỳ hạn. Đây là lần thứ 3 chỉ trong 2 tháng qua ngân hàng này điều chỉnh giảm biểu lãi suất huy động. Với lần điều chỉnh này, lãi suất tiết kiệm của Vietcombank về thấp kỷ lục, cũng là mức thấp nhất hệ thống ngân hàng.
Lãi suất khoản tiền gửi kỳ hạn 1 tháng tại Vietcombank giảm về 2,4%/năm, kỳ hạn 3 tháng xuống 2,7%/năm, giảm tới hơn một nửa so với hồi đầu năm.
Với kỳ hạn dài, từ 12 tháng đến 24 tháng, lãi suất cao nhất tại Vietcombank còn 4,8%/năm trong khi đầu năm trên 7%/năm.
So với đầu năm, lãi suất gửi tiền các kỳ hạn của Vietcombank đã giảm 2,6-3 điểm % so với đầu năm. Lãi suất khi gửi tại quầy và online bằng nhau.
Vietcombank hiện là một trong 4 ngân hàng quốc doanh có số dư tiền gửi trên 1 triệu tỷ đồng, nhiều nhất hệ thống ngân hàng.
Không chỉ Vietcombank, một số ngân hàng tư nhân lớn khác cũng điều chỉnh giảm lãi suất huy động.
Theo biểu lãi suất huy động trực tuyến của MB, lãi suất huy động kỳ hạn 1 đến 5 tháng đồng loạt giảm 0,2 điểm %.
Hay Techcombank cũng mới áp dụng biểu lãi suất tiền gửi mới dành cho khách hàng cá nhân, điều chỉnh giảm ở loạt kỳ hạn, ở mức 0,1 điểm % so với trước.
Việc các ngân hàng rục rịch hạ lãi suất, theo đánh giá của giới chuyên gia, có thể kích thích một đợt giảm lãi suất đồng loạt tiếp theo trước khi kết thúc năm nay. Lần giảm mặt bằng lãi suất trước đó, Vietcombank cũng là đơn vị đầu tiên công bố giảm lãi, sau đó hàng loạt ngân hàng giảm theo. Vietcombank vốn là ngân hàng lớn nhất hệ thống. Động thái của đơn vị này vốn thường mang tính định hướng cho thị trường.
Lãi suất giảm nhanh và mạnh từ tháng 4 đến nay (Ảnh: Tiến Tuấn).
Xu hướng giảm lãi suất bắt đầu từ tháng 4, sau khi Ngân hàng Nhà nước 4 lần liên tiếp điều chỉnh lãi suất điều hành, trong đó có 3 lần giảm trần lãi suất huy động. Diễn biến này ngược chiều với xu hướng thắt chặt tiền tệ của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và nhiều nước khác trên thế giới.
Các ngân hàng cũng trở nên "thừa tiền" trong bối cảnh sức hấp thụ vốn của nền kinh tế ảm đạm. Giám đốc một chi nhánh ngân hàng tại Bắc Ninh nói đơn vị này rất khó khăn khi thừa vốn. "Chúng tôi rất muốn tìm cách đẩy vốn ra bên ngoài, giảm lãi suất tất cả kênh cho vay cũ và mới", ông nói.
Hiện lãi suất duy trì vùng thấp và dư địa giảm cũng không còn nhiều nếu xét trong mối tương quan với các chỉ số lạm phát, tỷ giá… Vị này dự báo có thể sắp tới một số ngân hàng sẽ điều chỉnh lãi tiết kiệm xuống thấp lần nữa nhưng không đáng kể, sau đó duy trì đến hết năm.
Ông Huỳnh Hoàng Phương - Giám đốc nghiên cứu và phân tích của FIDT - đơn vị chuyên về tư vấn đầu tư và quản lý gia sản - cũng dự báo dư địa giảm thêm lãi suất huy động không còn nhiều. Ông dự đoán lãi suất huy động sẽ có xu hướng đi ngang từ đây đến cuối năm.
