Ông Thỏa vốn là một cựu chiến binh, một cán bộ đầy nhiệt huyết của phường Bắc Hồng, TX Hồng Lĩnh. Từ năm 2016, sau khi nghỉ việc ở phường, với tâm huyết trồng những loại cây ăn quả để tăng thêm thu nhập, cải thiện cuộc sống gia đình.
Trên diện tích 1.500 m2, ban đầu ông Thỏa bắt tay vào cải tạo, trồng cây đu đủ. Trồng đu đủ không quá khó, nhưng cái khó nhất là đầu ra khó khăn, buộc ông phải phá bỏ.
Qua tìm hiểu ông thấy giống ổi Đài Loan là cây trồng phù hợp với chất đất, khí hậu nên quyết định đầu tư. Bắt đầu từ năm 2016, được sự hỗ trợ của Trung tâm Ứng dụng khoa học kỹ thuật và bảo vệ cây trồng, vật nuôi thị xã Hồng Lĩnh, ông mua hơn 120 cây giống ổi từ Trung tâm Giống cây trồng - Đại học Nông nghiệp 1 về trồng, chăm sóc đảm bảo các yếu tố về kỹ thuật phòng trừ sâu bệnh. 
Đã cận kề tuổi 70, nhưng vợ chồng ông Thỏa không cho phép mình nghỉ ngơi, để rồi biến 1.500 m2 đất ruộng thành vườn ổi chất lượng cao có tiếng ở thị xã Hồng Lĩnh. Ảnh: Thu Hằng
Theo ông Thỏa, kỹ thuật trồng ổi quan trọng nhất là cắt, tỉa cành đúng thời điểm, bón phân hợp lý để tăng dinh dưỡng cho cây. Đặc biệt, khi ổi còn khoảng 7 – 10 ngày chín rất dễ bị sâu bệnh làm thối quả.
Bởi vậy, để chống giòi đục quả, khi ổi to bằng ngón tay cái phải tiến hành bọc bao bóng. Nhờ phòng trừ sâu bệnh tốt, vườn ổi của ông đạt sản lượng cao, cho thu hoạch thường xuyên, mang lại thu nhập ổn định. Năm đầu tiên (2018) gia đình ông cho thu hoạch mỗi cây 20kg, tương đương 1,1 tấn/sào/năm. Năm 2019, cho thu hoạch 25kg/cây/năm, tương đương 1,3 tấn/sào.
Thời điểm này, gia đình ông đang tiến hành thu hoạch ổi, mỗi ngày hái gần 1 yến bán ra thị trường. Khách hàng chủ yếu đặt hàng qua điện thoại, trên mạng xã hội với giá 25-30 nghìn đồng/kg. Nhờ chất lượng ổi giòn, ngon, an toàn vệ sinh thực phẩm nên được khách hàng ưa chuộng, nhiều lúc không đủ số lượng để đáp ứng nhu cầu.
 “Qua thực tế, ổi bán ra thị trường, người tiêu dùng đều có cảm nhận ổi Đài Loan trồng trên địa bàn thị xã có chất lượng khá, quả ngọt, giòn và thơm . Với giá bán 25.000 đồng/kg như hiện nay trên thị trường thì cây ổi đã thực sự đem lại hiệu quả. Bình quân mỗi tháng gia đình tôi thu về trên 10 triệu đồng, so với trồng lúa hiệu quả kinh tế gấp từ 8 - 10 lần”- ông Thỏa phấn chấn nói.
Ông Thỏa luôn sát sao kiểm tra vườn ổi để kịp thời phát hiện, phòng trừ sâu bệnh. Ảnh: Thu Hằng
Nhận thấy trồng ổi phù hợp với thổ nhưỡng, không đòi hỏi kỹ thuật cao nhưng đem lại hiệu quả trên đơn vị diện tích, nâng cao thu nhập cho gia đình nên ông đầu tư thêm 50 cây. Hiện các cây ổi đã đậu quả và khoảng 4 tháng tới sẽ cho thu hoạch.
Giám đốc Trung tâm Ứng dụng KHKT và bảo vệ cây trồng, vật nuôi thị xã Hồng Lĩnh Nguyễn Văn Giáp cho biết: Đây là mô hình thí điểm đưa cây trồng mới vào địa bàn nên trong quá trình xây dựng mô hình, trung tâm hỗ trợ về giống, vật tư, phân bón, đồng thời hướng dẫn về quy trình kỹ thuật... Từ kết quả trên có thể khẳng định mô hình trồng ổi giống Đài Loan của ông Phan Văn Thỏa mang lại hiệu quả thiết thực từ chuyển đổi đất cao ráo, trên đất 2 lúa.
Thành công của mô hình trồng ổi giống Đài Loan của ông Thỏa khiến ông Nguyễn Văn Giáp rất vui. Ảnh: Thu Hằng
Đầu năm 2019, trung tâm đã mở rộng mô hình lên 1,2 ha với 7 hộ trên địa bàn tham gia trồng giống ổi này. Bước đầu, các vườn ổi phát triển tốt, đã bắt đầu cho thu hoạch bói, hứa hẹn mang lại thu nhập, cải thiện đời sống cho người dân.
Hà Phương
