Từ ế ẩm đến hàng ngàn đơn hàng mỗi ngày
Dù học chuyên ngành kỹ sư xây dựng, nhưng ngay từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường, Hoàng Chung Học (SN 1993, Vĩnh Phúc) chưa bao giờ nghĩ, sau khi học xong mình sẽ đi làm kỹ sư. Học luôn ấp ủ giấc mơ làm chủ một mô hình kinh doanh cho riêng mình.
Với ý nghĩ này, sau khi tốt nghiệp đại học, trong khi bạn bè tất bật nộp đơn xin việc vào cơ quan này, doanh nghiệp kia thì chàng trai này đi… bán hàng online. Học khởi nghiệp ban đầu với bán ví da và dây thắt lưng. Khi ấy, mỗi ngày Học bán được khoảng 7-10 đơn hàng.
“Sau 2 tháng mình buôn bán, mình bị nơi bỏ mối cạnh tranh khi cùng bán trên các sàn điện tử. Lúc đó mình phải thanh lý lỗ toàn bộ số ví da, thắt lưng còn lại”, Học chia sẻ.
Lần buôn lỗ đó không khiến Học nản chí. Học tìm hiểu, tham khảo về cách nhập hàng từ Trung Quốc và liều mình vay tiền để nhập lô hàng đầu tiên.
Tuy nhiên, khi hàng cập bến Việt Nam, Học khá hoang mang vì chất lượng sản phẩm không được như mong muốn. “Lúc đó mình thật sự sốc, mình bỏ 1,5 triệu đồng để quảng cáo nhưng chỉ bán được 3 đơn. Số vốn mình bỏ ra cho lô hàng đó là 50 triệu đồng và bán thanh lý thu về được 10 triệu đồng. Số hàng còn lại thì “đắp chiếu” vì ế ẩm”, Học kể lại.
Buôn bán ế ẩm, thua lỗ, Học bắt đầu suy nghĩ về việc sẽ đi làm đúng ngành đã được đào tạo. Chàng trai này nộp đơn xin việc và được nhận vào làm ở một công ty xây dựng ở Bắc Giang.
“Mình được làm kỹ sư trưởng ở công trình đó nhưng làm 3 tháng trời mà không được nhận bất kỳ đồng lương nào. Lý do là bởi, ông chủ thầu khi đó cũng rơi vào cảnh nợ nần, phá sản”, Học nhớ lại.
Về Hà Nội, Học lại rải CV xin việc và được nhận vào một công ty nội thất khá nổi tiếng ở Hà Nội.
Dù mức lương của một kỹ sư được trả khá cao nhưng Học chưa bao giờ nghĩ mình đi làm thuê mãi. Học vừa làm vừa bán hàng thêm trên một số sàn điện tử.
Nhận thấy việc kinh doanh có dấu hiệu tốt hơn, Học xin nghỉ việc tại công ty nội thất. Vào tháng 12/2017, Học mở một shop trên Shopee. Khi này kiến thức về bán hàng trên internet của Học đã tốt hơn rất nhiều. Trung bình mỗi ngày, Học bán ra được từ 100 – 200 đơn.
Số đơn hàng bán trên sàn thương mại Shopee của Học ngày càng tăng lên chóng mặt. Kỷ lục vào ngày 11/11/2018, chàng trai này bán được 8.918 đơn hàng. Tuy nhiên, đó vẫn chưa phải là con số ấn tượng của Học khi vào đầu tháng 9 vừa qua, chỉ trong một ngày shop của chàng trai này có đến 18.344 đơn hàng được đặt.
Học tiết lộ, hiện đã mở thêm 2 shop nữa trên Shopee và trung bình mỗi ngày có hàng ngàn đơn được bán ra.
 “Hãy sống một cuộc đời đáng sống”
Học chia sẻ, hiện tại mỗi tháng chàng trai này có thể kiếm được nhiều tiền từ bán hàng online. Cuộc sống của Học cũng thay đổi khá nhiều.
“Dù đã kiếm được tiền, nhưng không hiểu sao đáng lẽ mình phải thấy vui mừng thì thay vào đó là cảm giác hoang mang. Mình luôn tự hỏi bản thân, giờ mình mong muốn điều gì, niềm vui của mình là gì? Và câu nói “hãy sống một cuộc đời đáng sống” mà mình đọc được ở đâu đó đã giúp mình thay đổi”, Học nói.
Học kể, khi tham gia vào một lớp học về cách lấy hàng từ Trung Quốc, Học nhận thấy một vấn đề mọi người hay thắc mắc là, khi có nguồn hàng ổn định rồi thì làm sao để bán được hàng, đặc biệt là bán trên kênh Shopee. Tại lớp học đó, Học đã chia sẻ kinh nghiệm bán hàng thực chiến của mình cho mọi người.
Và lúc này, ý nghĩ mở lớp dạy kỹ năng bán hàng để giúp mọi người thay đổi cuộc sống xuất hiện. Mặc dù không có kinh nghiệm đứng lớp giảng dạy nhưng vì muốn trao giá trị cho nhiều người đã thôi thúc Học hoàn thiện bản thân và mở lớp dạy.
Khóa học đầu tiên Học mở là vào tháng 5/2019 với khoảng 80 học viên. Đến nay chàng trai này đã dạy được 4 khóa và tất cả các học viên sau khi “tốt nghiệp” đều có số đơn hàng đáng mơ ước. Tất cả học viên đều phản hồi về nội dung khóa học rất tốt và thực chiến.
Học tiết lộ, sắp tới chàng trai này có một buổi chia sẻ kinh nghiệm miễn phí tại một lớp học có tới cả ngàn người cùng nhiều diễn giả nổi tiếng. “Đứng trước 100 người đã run rồi, không biết đứng trước cả ngàn người mình có đứng vững không”, Học hóm hỉnh nói.
