Chiến lược đổi mới mô hình quản trị nhân sự của PNJ 
PNJ liên tục đổi mới mô hình quản trị nhằm giữ vững và làm giàu nguồn nhân lực, giúp nhân viên có thêm cơ hội sáng tạo, cống hiến.
Năm 2023, thị trường lao động chứng kiến làn sóng cắt giảm, sa thải nhân sự. Nhà tuyển dụng cũng phải đối mặt với nhiều thực trạng như nhảy việc, làm tự do, làm việc từ xa.
Ứng biến kịp thời tốc độ thay đổi, thậm chí đột biến của thị trường, từ năm 2017, PNJ đã triển khai loạt chiến lược tái cấu trúc. Ban lãnh đạo liên tục làm mới các phòng ban, trước tiên là bộ phận nhân sự, theo đuổi mô hình quản trị sáng tạo.
Theo đại diện doanh nghiệp, trước những "khúc quanh" của thị trường, ban lãnh đạo đón bắt xu thế để đào tạo kỹ năng mới cho đội ngũ kinh doanh, nâng cao năng lực tổ chức. "Chúng tôi liên tục cấy, tạo nguồn 'DNA' mới, cải tiến công nghệ để tạo động cơ mạnh mẽ thúc đẩy con thuyền PNJ bứt phá vươn ra biển lớn, lập đỉnh tăng trưởng", người đại diện nói.
Tại sự kiện Employer Of Choice do CareerViet tổ chức tối 23/2, PNJ đứng đầu "Nhà tuyển dụng được yêu thích nhất 2023" ngành bán lẻ/ sỉ nhờ chiến lược nhân sự sáng tạo, hiệu quả.
Trong bảng xếp hạng "Top 100 nhà tuyển dụng được yêu thích nhất 2023", PNJ đứng thứ 7 khối doanh nghiệp lớn (tăng hai bậc so với 2022).
Ông Lê Trí Thông - Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc PNJ - phát biểu tại lễ vinh danh: "Hiện lợi thế cạnh tranh của nhà tuyển dụng đến từ yếu tố thấu hiểu người lao động. Bên cạnh cam kết chính sách lương, thưởng, phúc lợi, chúng tôi còn thúc đẩy không gian khai phóng. Cụ thể, ứng viên đến công ty được góp ước mơ chung, tạo giá trị lớn hơn, cùng làm, cùng sai, cùng sửa và kiến tạo thành quả.
Ông Thông nhấn mạnh giải trên ghi nhận nỗ lực, cam kết của ban lãnh đạo nhằm kiến tạo môi trường làm việc hạnh phúc toàn diện (total well-being), chính sách phúc lợi, phát triển đội ngũ nhân sự chất lượng cao, hướng tới phát triển bền vững.
"Nói cách khác, mọi hoạt động liên quan nhân sự được tích hợp vào chiến lược phát triển tổng thể. Từ việc đổi mới cách thức quản trị nhân sự, phát triển tổ chức và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, PNJ đã gia tăng năng lực triển khai mô hình kinh doanh cũng như trải nghiệm khách hàng", ông Thông cho hay.
Ngoài ra, đơn vị thực hiện nhiều chương trình thúc đẩy nhân sự đổi mới tư duy, vượt giới hạn công việc và gia tăng giá trị cho công ty. Cụ thể, PNJ vượt quá trình tăng trưởng tự thân (organic growth) nhờ thử nghiệm các mô hình kinh doanh mới. Các giải pháp này cũng trở thành nền tảng chuyển hóa đơn vị thành hệ sinh thái đa kinh doanh (Multi-business), hướng tới tầm nhìn 2027.
Ban lãnh đạo chủ trương tạo môi trường làm việc hấp dẫn, hòa hợp, kết nối và phát huy thế mạnh của nhiều thế hệ, trong đó Gen Z dần trở thành lực lượng quan trọng mới - nắm bắt tốt giải pháp công nghệ và xu hướng mới trên thế giới.
"Nhìn sâu vào bức tranh nhân sự tại PNJ, các chiến lược thành công bắt nguồn từ sự quan tâm toàn diện 'thân - tâm - trí' người lao động. Từ ngày đầu thành lập và suốt 36 năm qua, con người là tài sản quý giá nhất của chúng tôi, là trụ cột cho phát triển bền vững", đại diện doanh nghiệp nói thêm.
Vạn Phát
