Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) vừa thông qua nghị quyết chuyển nhượng dự án và các tài sản khác thuộc dự án Nhà máy Thủy điện IA Grai 2 (Gia Lai) và Nhà máy Thủy điện Ayun Trung (Gia Lai).
Mục đích chuyển nhượng nhằm tái cơ cấu đầu tư, thời gian thực hiện đều trong quý II-III năm nay. Tổng giá trị chuyển nhượng là 615 tỷ đồng.
Nhà máy thủy điện IA Grai 2 sẽ được chuyển nhượng với giá trị 235 tỷ đồng. Dự án có công suất 7,5 MW, được cấp chứng nhận đầu tư lần đầu vào năm 2007. Còn nhà máy thủy điện Ayun Trung có giá trị chuyển nhượng 380 tỷ đồng. Dự án này có công suất lắp máy 13 MW, được cấp chứng nhận đầu tư lần đầu vào năm 2009.
Bên nhận chuyển nhượng có trách nhiệm sử dụng nguyên trạng lực lượng lao động của 2 nhà máy thủy điện tại thời điểm chuyển nhượng và đảm bảo quyền lợi cho người lao động theo quy định của Bộ Luật lao động. Công ty giao bà Nguyễn Thị Như Loan - Tổng giám đốc kiêm Người đại diện pháp luật thương thảo và ký các hồ sơ liên quan để hoàn tất giao dịch.
Quốc Cường Gia Lai muốn bán 2 nhà máy thủy điện (Ảnh: NMTĐ Ayun Trung).
Quốc Cường Gia Lai còn có nhà máy thủy điện IA Grai 1. Công ty từng ký hợp đồng chuyển nhượng tài sản này trị giá gần 47,7 tỷ đồng cho Công ty cổ phần Thủy điện Mặt trời. Tuy nhiên ngày 26/2/2024, công ty đã ký văn bản hủy bỏ hợp đồng chuyển nhượng này, các bên sẽ hoàn trả cho nhau những gì đã nhận.
Quốc Cường Gia Lai tính bán tài sản sau khi bị buộc phải hoàn trả lại toàn bộ 2.883 tỷ đồng đã nhận từ bà Trương Mỹ Lan, theo bản án hình sự sơ thẩm vụ Vạn Thịnh Phát.
Nhiều tài sản bất động sản của doanh nghiệp cũng bị kê biên để đảm bảo nghĩa vụ liên quan đến vụ án trên. Nếu Quốc Cường Gia Lai hoàn đủ 2.883 tỷ đồng sẽ được nhận lại toàn bộ các bất động sản cùng giấy tờ liên quan, theo hội đồng xét xử.
Quý đầu năm nay, Quốc Cường Gia Lai báo doanh thu gần 39 tỷ đồng, giảm 76%. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ gần 1,4 tỷ đồng, không biến động nhiều so với cùng kỳ năm trước.
Tính tại ngày 31/3, tổng tài sản của Quốc Cường Gia Lai đạt 9.516 tỷ đồng, trong đó hàng tồn kho chiếm tỷ trọng lớn nhất với giá trị hơn 7.033 tỷ đồng. Doanh nghiệp có hơn 6.500 tỷ đồng là bất động sản dở dang. Lượng tiền mặt còn chưa đầy 30 tỷ đồng, không tăng nhiều so với đầu năm.
Cổ phiếu QCG có phiên tăng trần vào ngày 20/5 lên mức 16.600 đồng/đơn vị. Trong 3 tháng qua, giá cổ phiếu này đã tăng 84%.
