Chiều 21/3, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định tăng 729 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên 23.219 đồng/lít; tăng 741 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 24.284 đồng/lít. Giá xăng hiện lên mức cao nhất tính từ đầu năm và cao nhất trong vòng 5 tháng qua.
Lý giải về nguyên nhân giảm giá xăng, cơ quan quản lý cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 14/3 đến ngày 20/3) chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố.
Cụ thể, có sự gia tăng hoạt động quân sự của Ukraine nhắm vào cơ sở hạ tầng lọc dầu của Nga; tồn kho dầu thô của Mỹ tiếp tục giảm; căng thẳng tại khu vực Trung Đông vẫn tiếp diễn…
"Các yếu tố nêu trên khiến giá xăng dầu thế giới trong những ngày vừa qua diễn biến tăng, giảm đan xen nhưng xu hướng tăng là chủ yếu", liên Bộ Tài chính, Công Thương đánh giá.
Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa hai kỳ điều hành giá là 98,3 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (tăng 3,9 USD/thùng, tương đương tăng 4,13% so với kỳ trước); 102,4 USD/thùng xăng RON 95 (tăng 3,6 USD/thùng, tương đương tăng 3,68% so với kỳ trước).
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả mặt hàng xăng.
Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho rằng phương án điều hành giá xăng dầu trên nhằm góp phần bảo đảm biến động giá xăng dầu trong nước cơ bản phù hợp với biến động giá xăng dầu thế giới; tiếp tục duy trì mức chênh lệch giá hợp lý giữa xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95.
Ngoài ra, phương án trên bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.
