Sáng ngày 13/4, tại Hà Nội, dịch vụ VNPAY Taxi - nền tảng gọi taxi trên ứng dụng ngân hàng - và ví VNPAY nhận được danh hiệu "Top 10 sản phẩm xuất sắc Sao Khuê 2024".
Theo ban tổ chức, VNPAY Taxi được đánh giá đáp ứng đầy đủ các tiêu chí về chất lượng dịch vụ, đem lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp taxi, ngân hàng và người dùng.
TS Trần Mạnh Nam - Giám đốc Khối Doanh nghiệp VNPAY - nhận giải thưởng ngày 13/4.
Tại lễ trao giải, TS. Trần Mạnh Nam - Giám đốc Khối doanh nghiệp VNPAY - cho biết: "VNPAY Taxi là dịch vụ tâm huyết mà VNPAY đã sáng tạo và đầu tư không ngừng nghỉ suốt thời gian qua. Giải thưởng Top 10 Sao Khuê 2024 là sự ghi nhận, khẳng định chất lượng dịch vụ mà VNPAY Taxi đem đến cho người dùng nói chung, doanh nghiệp taxi và ngân hàng nói riêng. Ngay trên app ngân hàng và ví điện tử VNPAY, bất cứ ai cũng có thể sử dụng dịch vụ VNPAY Taxi. Không chỉ tiện lợi, nhanh chóng, dịch vụ còn hỗ trợ người dùng tối ưu chi phí di chuyển với những chương trình ưu đãi thường xuyên".
Tích hợp trực tiếp trên ứng dụng ngân hàng và ví điện tử
Như chia sẻ của ông Trần Mạnh Nam, giờ đây, người dùng có thể dễ dàng nhìn thấy tính năng VNPAY Taxi hiển thị ngay trên các ứng dụng ngân hàng và ví VNPAY. Từ đó, người dùng tìm kiếm, đặt xe và thanh toán ngay trên ứng dụng đang dùng.
Hơn 170 hãng taxi truyền thống, taxi điện đã kết nối với VNPAY Taxi đưa dịch vụ lên ứng dụng ngân hàng và ví điện tử như Xanh SM, Mai Linh, G7, Thăng Long, Thủ Đô, Thanh Nga, Sun Taxi, Sen Hồng, Đà Nẵng, Lado Taxi, Bình An, Quê Lụa…
"Bắt tay" với VNPAY Taxi, các doanh nghiệp taxi có cơ hội mở rộng thị trường, gia tăng doanh số khi tiếp cận được với hơn 40 triệu người dùng thường xuyên các ứng dụng ngân hàng và ví điện tử. Đồng thời, hình ảnh về hãng xe, chất lượng dịch vụ của mỗi doanh nghiệp cũng được lan tỏa rộng rãi, đến gần hơn với khách hàng trên mọi miền đất nước.
Với những lợi ích nêu trên, nhiều ngân hàng cũng đã tích hợp tính năng VNPAY Taxi lên ứng dụng như VCB Digibank, BIDV SmartBanking, VietinBank iPay Mobile, Agribank E-Mobile Banking, BaoViet Smart, AB Ditizen, VietABank EzMobile, Eximbank EDigi, SaigonBank Smart Banking, app HDBank, IVB Mobile Banking...
Theo đại diện VNPAY, VNPAY Taxi như cầu nối gắn kết giữa doanh nghiệp taxi, ngân hàng và người dùng, đồng thời giúp các doanh nghiệp vận tải chuyển đổi số, thúc đẩy phát triển thanh toán không tiền mặt tại Việt Nam. Đây cũng là minh chứng cho sức mạnh của việc hợp tác và đổi mới trong thị trường hiện đại.
Tăng thu nhập cho tài xế, giảm chi phí cho khách hàng 
Khi các doanh nghiệp "bắt tay" với VNPAY Taxi, nhiều tài xế cũng được hưởng nhiều lợi ích khi thu nhập tăng nhờ số cuốc xe tăng. Các tài xế còn được tham gia các chương trình khuyến khích tặng thưởng hàng triệu đồng mỗi tháng của VNPAY Taxi, giúp gia tăng thu nhập và tạo động lực cho các bác tài hoàn thành xuất sắc công việc.
Về phía người dùng, các chương trình khuyến mại liên hoàn của VNPAY giúp họ có thể tiết kiệm tối đa chi phí di chuyển, với ưu đãi lên tới 50%.
Mọi thông tin về hành trình, mức giá, tài xế… đều hiển thị rõ ràng ngay trên app ngân hàng, ví VNPAY giúp người dùng an tâm di chuyển. Khách hàng cũng không cần lo lắng về việc mang theo tiền mặt khi có thể thanh toán cước chuyến đi trực tiếp trên ứng dụng. Đồng thời, với số lượng xe có mặt trên khắp các tỉnh thành, người dùng có thể gọi VNPAY Taxi mọi lúc mọi nơi.
VNPAY Taxi nằm trong top 10 sản phẩm xuất sắc Sao Khuê 2024.
Chị Thu Phương, một khách hàng ở Hà Nội, chia sẻ: "Vừa qua tôi nhận được ưu đãi cả tháng di chuyển giảm nửa giá khi sử dụng dịch vụ VNPAY Taxi trên app VCB Digibank. Như vậy, bất cứ khi nào có nhu cầu gọi VNPAY Taxi, tôi đều được hưởng khuyến mại giúp tiết kiệm rất nhiều chi phí. Tôi thấy đây đúng là một dịch vụ gọi taxi tiện lợi, đem lại nhiều giá trị thiết thực dành cho người dùng".
Khách hàng có thể gọi taxi dễ dàng qua ứng dụng ngân hàng hoặc ví VNPAY bằng cách thực hiện các bước sau:
Bước 1: Đăng nhập ứng dụng ngân hàng, ví VNPAY. Chọn tính năng VNPAY Taxi (Gọi taxi).
Bước 2: Nhập điểm đi, điểm đến.
Bước 3: Lựa chọn hãng xe. Chọn/Nhập mã giảm giá.
Bước 4: Xác nhận giao dịch và thanh toán ngay trong chuyến đi hoặc khi kết thúc chuyến đi.
Xem các ưu đãi của dịch vụ VNPAY Taxi tại đây 
