Kết quả bình chọn, khảo sát được thực hiện bởi hơn 39.000 người ở mọi độ tuổi, ngành nghề khác nhau trên khắp cả nước thuộc chương trình "Employer of Choice 2023" - "Nhà tuyển dụng yêu thích 2023" do CareerViet tổ chức hàng năm. Kết quả được bảo trợ bằng phương pháp luận của Công ty nghiên cứu thị trường Amco Việt Nam.
Việc góp mặt trong danh sách "Nhà tuyển dụng yêu thích 2023" là kết quả của chính sách thu hút và giữ chân nhân tài của mỗi doanh nghiệp, cũng như xây dựng môi trường làm việc tích cực, chú trọng cộng đồng, có trách nhiệm với xã hội, chăm sóc, phát triển tốt nguồn nhân sự.
Đại diện CareerViet cho biết chương trình không phải là cuộc đua về danh tiếng, mà là thành quả các doanh nghiệp đã và đang thể hiện được những cam kết với trách nhiệm xã hội, sự chăm sóc đối với nguồn nhân lực, tạo nên vòng lan tỏa tích cực trong chính sách quản trị nhân sự của mình.
YeaH1 đang gây tiếng vang tại Việt Nam khi đẩy mạnh sản xuất, khai thác nội dung giải trí cao cấp, trong đó, chương trình truyền hình thực tế "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023" là bước tiến tiêu biểu đã tạo nên làn sóng chú ý của khán giả tới doanh nghiệp này trong thời gian gần đây.
Tạo được sức hút lớn, thỏa mãn trải nghiệm giải trí của khán giả Việt Nam lẫn quốc tế, chương trình giải trí về âm nhạc do YeaH1 sở hữu bản quyền từ Trung Quốc đã đạt được 7 tỷ lượt xem dựa trên hashtag chương trình, mỗi tập phát sóng trực tiếp thu hút hơn 150.000 lượt xem cùng lúc, liên tục lọt top thịnh hành trên YouTube và có lượng thảo luận hàng đầu...
Tiếp nối "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023", YeaH1 cho biết tiếp tục thỏa mãn khán giả với chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai" dự kiến lên sóng vào tháng 6/2024, "Mẹ siêu nhân" sẽ phát sóng vào 16/3 và "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" mùa 2 trên khung giờ vàng kênh VTV3.
Theo đại diện tập đoàn, đây là 2 chương trình giải trí cao cấp với mức đầu tư lớn tại Việt Nam, được kỳ vọng tiếp tục tạo nên xu thế dẫn đầu, cũng như mở ra cơ hội để đội ngũ nhân sự cọ xát, thể hiện được sức sáng tạo trong lĩnh vực này ở YeaH1.
Song song đó, YeaH1 tiến hành cải tiến không gian làm việc với văn phòng mới được áp dụng vào đầu tháng 4/2024. Tập đoàn cũng áp dụng công nghệ như trí tuệ nhân tạo AI, ứng dụng, phần mềm chuyên môn để nhân sự vận dụng, tăng hiệu suất làm việc.
Coi con người là yếu tố cốt lõi để phát triển, bà Ngô Thị Vân Hạnh - CEO Tập đoàn YeaH1 - cho biết: "Tại YeaH1, chúng tôi muốn đảm bảo nhiều hơn các quyền và phúc lợi của mỗi nhân sự, nên tập đoàn luôn cải tiến, xây dựng môi trường làm việc tích cực, hòa hợp, đa dạng và phát triển năng lực chuyên môn cho mỗi cá nhân bằng những buổi đào tạo thường niên, xây dựng lộ trình thăng tiến rõ ràng để khi nguồn 'chất xám trẻ' đến với YeaH1 có thể phát triển tối đa".
Năm 2024, YeaH1 sẽ đẩy mạnh các mảng kinh doanh như sản xuất nội dung, thương mại điện tử, media agency, quản lý tài năng (talent), phát hành nhạc số, tổ chức sự kiện, game,... cùng những dự án lớn tại Việt Nam, tạo ra cơ hội nghề nghiệp cho nhân sự của tập đoàn và các ứng viên khi đến với YeaH1.
