Theo tờ The Edge Singapore, Lazada đang tiến hành một đợt sa thải quy mô lớn. Nhiều giám đốc cấp cao tại khu vực Đông Nam Á, kể cả giám đốc lĩnh vực chăm sóc khách hàng Brigitte Daubry tại trụ sở Singapore, cũng đang nằm trong danh sách bị sa thải.
Tại Malaysia, khoảng 20% nhân viên đã bị Lazada cho thôi việc, bao gồm cả giám đốc điều hành quốc gia và giám đốc mảng logistics.
Nguồn tin của CNA cho biết, khi các nhân viên của Lazada quay trở lại văn phòng sau kỳ nghỉ năm mới, họ đã có thể cảm nhận được điều gì đó không ổn khi tất cả các phòng họp đều đã được đặt kín, với lịch họp được xếp nối tiếp nhau.
Theo tìm hiểu của CNA, một số nhân viên nhận được lời mời họp vào đêm hôm trước, hoặc chỉ vài giờ trước khi cuộc họp thông báo sa thải diễn ra. Một số người đã phải hủy cả kỳ nghỉ phép để quay lại dự cuộc họp đột xuất.
Một nhân viên tiết lộ, một số người thậm chí đã khóc vì thông tin quá bất ngờ mà họ nhận được. 3 nhân viên giấu tên đã chia sẻ với CNA về quá trình cắt giảm nhân sự, bắt đầu từ sáng thứ tư (3/1) tại trụ sở văn phòng Singapore.
Lazada đang tiến hành một đợt sa thải quy mô lớn (Ảnh: Lazada).
Theo Tech In Asia, Lazada dự định cắt giảm khoảng 30% nhân lực trên toàn khu vực. Trước đợt cắt giảm mới nhất này, công ty thương mại điện tử sở hữu lực lượng lao động lên đến 10.000 người tại 6 quốc gia gồm Philippines, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam, Malaysia và Singapore.
Trong một tuyên bố hôm 5/1, Công đoàn Quốc gia Singapore (NTUC) bày tỏ sự thất vọng khi Lazada cắt giảm nhân sự mà không thông báo hoặc tham khảo ý kiến tổ chức.
Bộ phận đại diện cho nhân viên Lazada thuộc NTUC thậm chí tuyên bố đây là hành động không thể chấp nhận được, đồng thời chuyển sự việc lên Bộ Nhân lực Singapore.
Việc cắt giảm đôi khi là không thể tránh khỏi nhưng NTUC cho rằng động thái này chỉ nên là phương án cuối cùng. Lazada cũng bị chỉ trích vì quyết định sa thải nhân sự khi dịp lễ, Tết sắp đến gần.
Từ năm ngoái, Lazada Singapore vẫn đang hoạt động mà không có bộ phận truyền thông nội bộ. Số lượng nhân sự rời Lazada cho đến nay vẫn chưa được tiết lộ. Đáng chú ý, đợt cắt giảm nhân sự của Lazada xuất hiện trong bối cảnh vừa được công ty mẹ là Alibaba rót thêm 845,44 triệu USD.
