Adidas lần đầu tiên báo lỗ sau 30 năm 
Gã khổng lồ Adidas của Đức vừa công bố năm thua lỗ đầu tiên sau hơn 30 năm nên sắp tới sẽ đặt hy vọng vào thị trường Trung Quốc.
Lần đầu tiên kể từ 1992, Adidas báo lỗ 58 triệu euro (63,4 triệu USD) năm ngoái. Vào 2022, công ty đạt lợi nhuận ròng 254 triệu euro (277,61 triệu USD).
Kinh doanh của hãng đồ thể thao Đức đi xuống sau khi họ cắt đứt quan hệ với ngôi sao Kanye West vào tháng 10/2022. Từng mang lại lợi nhuận cao, dòng giày thể thao Yeezy theo hợp tác đôi bên phải dừng sản xuất mới.
Giám đốc điều hành Adidas Bjorn Gulden, nỗ lực thanh lý lượng giày Yeezy còn tồn kho, tìm cách cải thiện mối quan hệ với các nhà bán lẻ. Nắm bắt giày thể thao đế thấp được ưa chuộng, công ty tăng sản xuất dòng Samba và Gazelle, giúp doanh số giày dép tăng 8% vào quý IV, trong khi bán hàng may mặc giảm 13%.
Trong năm đầu tiên Bjorn Gulden giữ ghế CEO vừa qua, cổ phiếu Adidas phục hồi, vượt trội so với Nike và Puma. "Vẫn chưa đủ tốt nhưng năm 2023 đã kết thúc hơn những gì tôi mong đợi hồi đầu năm", Gulden nói.
Thomas Joekel, Giám đốc đầu tư tại Union Investment đánh giá Adidas đã đi đúng hướng kể từ khi Bjorn Gulden tiếp quản vị trí điều hành. "Sức nóng thương hiệu ngày càng tăng. Điều này cũng có thể thấy từ việc hiện có ít sản phẩm phải bán giảm giá hơn", ông đánh giá.
Adidas kỳ vọng hoạt động kinh doanh cơ bản - ngoại trừ Yeezy - sẽ cải thiện năm nay, với mức tăng trưởng ít nhất 10% trong nửa cuối năm. Công ty kỳ vọng thị trường Trung Quốc sẽ phục hồi mạnh mẽ hơn, với doanh số tăng hai con số sau khi tăng 8% vào năm 2023.
Ngược lại, thị trường Bắc Mỹ dự báo tiếp tục suy yếu với doanh số bán hàng sẽ giảm khoảng 5% năm nay. Nhu cầu thấp hơn và tồn kho cao đã đè nặng lên hoạt động kinh doanh tại đây từ năm ngoái. Adidas cho biết doanh số ở Bắc Mỹ đã giảm 21% trong quý IV và 16% cả năm.
Phiên An (theo Reuters)
