Chênh lệch mua bán vàng miếng thu hẹp sau ngày Thần Tài 
Sáng 20/2, một ngày sau vía Thần Tài, các thương hiệu thu hẹp chênh lệch giá mua bán vàng miếng xuống 2,2 triệu đồng thay vì 3 triệu như hôm qua.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) hai lần điều chỉnh biểu giá mua, bán vàng miếng trong buổi sáng. Tới 11h, chiều mua vào được SJC nâng thêm 700.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua, lên 75,7 triệu đồng. Trong khi đó, chiều bán ra giảm nhẹ 300.000 đồng đầu ngày, sau đó lên lại 78 triệu, ngang với cuối ngày hôm qua.
Theo đó, chênh lệch giá mua và bán được thu hẹp về 2,2 triệu đồng so với mức 3 triệu ngày hôm qua. Thông thường, các nhà vàng sẽ nới rộng biên độ mua bán khi thị trường biến động nhằm hạn chế rủi ro.
Giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cũng được điều chỉnh, niêm yết ở 75,65 - 77,95 triệu đồng, chênh lệch mua bán thu hẹp về 2,3 triệu đồng.
  
Vàng nhẫn và nữ trang 24K sáng nay được các thương hiệu giảm 200.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua.
Loại vàng nhẫn 1-5 chỉ của SJC cũng giảm 200.000 đồng hai chiều, xuống 63,2 - 64,5 triệu đồng. Tại PNJ, giá vàng nhẫn cả hai chiều mua bán giảm 150.000-200.000 đồng, xuống 63,2 - 64,3 triệu đồng.
Vàng nữ trang 24K của SJC cũng xuống 62,9 - 64,1 triệu đồng. Còn tại PNJ, giá mua bán giảm 250.000 đồng, còn 63,1 - 63,9 triệu đồng.
Trên thị trường quốc tế, mỗi oune vàng giao dịch quanh 2.018 USD, quy đổi theo tỷ giá Vietcombank tương đương 60,1 triệu đồng một lượng. Theo đó, mỗi lượng vàng miếng trong nước cao hơn 17,9 triệu đồng còn vàng nhẫn neo cao hơn 4,4 đến 5 triệu đồng so với thế giới.
Hôm qua là một ngày bận rộn với các nhà vàng. Lượng khách đầu sáng không nhộn nhịp nhưng sau đó ngày càng đổ về nhiều, đặc biệt là khung giờ chiều tối. Số lượng tiêu thụ vẫn "vượt dự báo" đối với một số nhà vàng. Như tại PNJ, do nhận định nhu cầu năm nay thấp hơn, công ty chỉ sản xuất số lượng vàng vừa đủ dẫn đến một số loại như nhẫn tròn trơn, vàng mini "cháy hàng".
Quỳnh Trang
