Hơn hai thập kỷ ra mắt thị trường, nước tăng lực Number 1 là thương hiệu thức uống bổ sung năng lượng quen thuộc của nhiều thế hệ người tiêu dùng Việt từ thành thị đến nông thôn. Trở thành người bạn cùng người nông dân dưới tiết trời oi ả, tiếp sức nhiều công nhân trong những giờ tăng ca hay hỗ trợ nhân viên văn phòng tỉnh táo những ngày deadline (thời hạn hoàn thành) cao điểm, nước tăng lực Number 1 giúp người dùng nạp thêm năng lượng.
Bên cạnh nỗ lực không ngừng cải tiến sản phẩm phù hợp khẩu vị và tốt cho sức khỏe thể chất, nước tăng lực Number 1 còn đồng hành cùng người dùng trên hành trình làm giàu sức khỏe tinh thần cũng như cải thiện đời sống thông qua những chương trình khuyến mãi giá trị.
Nước tăng lực Number khởi động chương trình khuyến mãi từ ngày 20/5
Chương trình "Xé ngay trúng liền 2024 - Number 1" - "Tiếp năng lượng, bứt phá thành Number 1" đã được nhãn hàng nước tăng lực Number 1 khởi động, dành riêng cho người tiêu dùng Number 1 trên cả nước với hơn 250.000 giải thưởng tiền mặt giá trị.
Chương trình "Xé ngay trúng liền 2024 - Number 1" bắt đầu từ 0h ngày 20/5 đến 23h59 ngày 18/7.
Chương trình "Xé ngay trúng liền 2024 - Number 1" - "Tiếp năng lượng, bứt phá thành Number 1" diễn ra liên tục trong 60 ngày, từ 0h ngày 20/5 đến 23h59 ngày 18/7, hứa hẹn làm bùng nổ không khí hè với 3 giải Nhất giá trị lên đến 500 triệu đồng/giải, 30 giải Nhì, mỗi giải trị giá đến 30 triệu đồng. Cùng với đó là hàng trăm nghìn giải thưởng thẻ cào điện thoại có giá trị từ 10.000 đồng đến 500.000 đồng sẽ được nạp trực tiếp vào tài khoản điện thoại người trúng liên tục xuyên suốt thời gian diễn ra chương trình.
Khách hàng tham gia bằng cách xé nhãn sản phẩm nước tăng lực Number 1 với bao bì có thông tin khuyến mãi, xem nội dung bên trong nhãn (có mã code) và tham gia chương trình theo một trong ba cách:
Cách 1: Soạn tin gửi dãy mã code được in bên trong nhãn về tổng đài 6020 (<mã code> gửi về số 6020).
Cách 2: Nhập mã code và số điện thoại, trên website xengaytrunglien.com/number1 của chương trình sau đó tham gia vòng quay may mắn để nhận cơ hội trúng thưởng.
Cách 3: Nhập mã code và số điện thoại trên trang zalo "Number 1 Xé Ngay Trúng Liền" và trang fanpage của nhãn hàng (nước tăng lực Number 1) của chương trình.
Thông tin trúng thưởng giải thưởng thẻ cào điện thoại của ngày hôm trước được cập nhật vào lúc 16h hàng ngày trên website chương trình. Thông tin trúng thưởng giải Nhất và giải Nhì sẽ được cập nhật vào lúc 9h ngày 8/6, ngày 29/6 và ngày 20/7 trên website chương trình.
 "Đổi đời" sau khi xé nhãn nước tăng lực Number 1
Với cách chơi dễ dàng, người tiêu dùng bất kể ở thành thị hay vùng xa đều có cơ hội trúng thưởng hàng trăm triệu đồng, thậm chí hàng tỷ đồng. Một trong những minh chứng ấy là anh công nhân Nguyễn Hoàng Em (Kiên Giang), người trúng 1 tỷ đồng trong chương trình "Xé ngay trúng liền" năm 2023. Ngày nhận giải, Hoàng Em chọn chiếc áo sơ mi trắng được ủi phẳng phiu, vẹn nguyên cảm xúc lâng lâng.
Anh Nguyễn Hoàng Em trúng giải 1 tỷ đồng năm 2023.
Anh bộc bạch nhiều ngày liền cảm giác như trong mơ vì nhận được số tiền mặt lớn, biết bao dự định ấp ủ bấy lâu sắp thành hiện thực. Anh công nhân đã có tiền xây nhà cho cha mẹ ở quê để cả gia đình không phải chịu cảnh tha hương, ở trọ vì làm ăn thua lỗ. Xa hơn, anh đã dám ước mơ về viễn cảnh xây dựng gia đình nhỏ hạnh phúc cho riêng mình.
Cảm xúc của anh Nguyễn Hoàng Em cũng dễ dàng bắt ở gặp những người trúng giải khác, như người phụ nữ nghèo dân tộc Chăm H'Roi tên La Lan Thị Bông. Một ngày tháng 7/2021, căn nhà xập xệ lọt thỏm giữa núi rừng ở huyện Đồng Xuân (Phú Yên) của chị Bông bỗng nhộn nhịp hơn ngày thường bởi thông tin trúng giải 1,2 tỷ đồng từ nhãn hàng Number 1.
Cuộc sống của chị La Lan Thị Bông đã thay đổi sau khi trúng 1,2 tỷ đồng.
"Thật không thể tin được là em lại có cơ hội thay đổi cuộc đời như thế này", chị La Lan Thị Bông nhắc lại nhiều lần. Kể từ bước ngoặt ấy, nụ cười trên môi người phụ nữ thường trực hơn, chị đã dành một phần tiền để mua bò tạo kế sinh nhai ổn định, phần còn lại gửi ngân hàng chờ mua đất làm ăn và nuôi con đi học.
Giá trị giải thưởng lớn và ý nghĩa thiết thực mà chương trình mang lại, từ năm 2014 đến nay, vào mỗi độ hè về, hàng nghìn người dùng nước tăng lực Number 1 lại chờ được xướng tên trong hàng nghìn giải thưởng công bố mỗi ngày.
Năm nay, sức nóng của chương trình "Xé ngay trúng liền 2024 - Number 1" - "Tiếp năng lượng, bứt phá thành Number 1" càng tăng nhiệt khi tổng giá trị giải thưởng lên đến 5,5 tỷ đồng tiền mặt, dành riêng cho khách hàng khi xé nhãn nước tăng lực Number 1.
Để tham khảo thông tin chi tiết về chương, truy cập https://www.xengaytrunglien.com/number1/.
