Mercedes-Benz vượt Tesla thành thương hiệu xe giá trị nhất 
Tesla mất ngôi thương hiệu ôtô giá trị nhất thế giới năm nay vào tay hãng xe Đức - Mercedes-Benz, theo báo cáo của hãng tư vấn Brand Finance.
Hãng tư vấn toàn cầu về quản lý và định giá thương hiệu Brand Finance (Anh) hôm 21/2 công bố báo cáo thị trường xe hơi 2024. Theo đó, giá trị thương hiệu của Mercedes-Benz hiện cao nhất thế giới, với 59,4 tỷ USD, tăng 1% so với năm ngoái. Trong khi đó, Tesla - cái tên dẫn đầu năm ngoái - lùi về thứ hai với 58,3 tỷ USD, giảm 12%.
Báo cáo nhận định Mercedes-Benz duy trì được vị thế là thương hiệu cao cấp và có nhiều cải thiện trong hoạt động, tài chính. Chiến lược tập trung vào phân khúc cao cấp của hãng đã giúp doanh thu tăng trưởng tốt. Điều này quan trọng khi đại gia xe hơi Đức đang đối mặt với cạnh tranh khốc liệt từ các thương hiệu ôtô điện Trung Quốc.
"Thách thức với họ là dập tắt các kỳ vọng bi quan về tăng trưởng, tận dụng tốt lợi thế thương hiệu và chiến lược giá để duy trì vị thế dẫn đầu trong môi trường đầy cạnh tranh", Alex Haigh - Giám đốc Brand Finance châu Á - Thái Bình Dương nhận định.
Trong khi đó, giá trị thương hiệu của Tesla giảm xuống. Các nhà nghiên cứu của Brand Finance cho rằng việc này chủ yếu do các động thái gây tranh cãi của CEO Elon Musk, ảnh hưởng tiêu cực tới hình ảnh thương hiệu. Bên cạnh đó, việc Tesla hiện diện lớn tại Trung Quốc trong bối cảnh cạnh tranh tăng cao và tốc độ tăng trưởng dài hạn giảm, cũng ảnh hưởng đến dự báo doanh thu của hãng.
"Giá trị thương hiệu của Tesla giảm, nhưng đây vẫn là thương hiệu mạnh. Trong bối cảnh các hãng xe điện khác, như BYD hay New Flyer tăng nhanh, việc Tesla có độ nhận diện cao và được ưa chuộng sẽ giúp họ duy trì cạnh tranh", Haigh nhận xét.
Nhận xét về Trung Quốc, Brand Finance cho rằng thị trường này "đang bước vào kỷ nguyên mới" và sẽ tiếp tục tăng trưởng, chủ yếu nhờ xe điện đang được quan tâm trên toàn cầu. BYD hiện là thương hiệu xe giá trị nhất Trung Quốc và xếp thứ 11 thế giới. Thương hiệu này được định giá 12,1 tỷ USD năm nay, tăng 20% so với năm 2023.
Hà Thu (theo RT)
