Theo báo cáo mới nhất của Tổng cục Thống kê, tổng doanh thu phí bảo hiểm quý I/2024 ước giảm 4,3% so với cùng kỳ năm 2023, ước đạt 53.295 tỷ đồng.
Như vậy, quý I năm nay ghi nhận 4 quý liên tiếp doanh thu phí bảo hiểm tăng trưởng âm. Trong đó, doanh thu phí lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ ước đạt 33.740 tỷ đồng, giảm 10,9%; lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ ước đạt 19.555 tỷ đồng, tăng 9,8%.
Doanh thu phí bảo hiểm được công bố định kỳ hàng quý, lần đầu trong báo cáo của Tổng cục Thống kê vào năm 2016. Từ đó đến hết năm 2022, chỉ tiêu này luôn tăng trưởng ở mức 2 chữ số, ở mức 17-22%. Tuy nhiên, doanh thu phí bảo hiểm toàn thị trường giảm lần đầu tiên vào quý II/2023 và đến nay vẫn chưa thể phục hồi.
Cụ thể, năm 2023, chỉ tiêu này quý đầu năm vẫn tăng trưởng 6,8% nhưng đến quý II quay đầu giảm 3,1%; quý III giảm 10,4% và quý IV giảm 11,9%.
Doanh thu phí bảo hiểm sụt giảm 4 quý liên tiếp (Ảnh minh họa: IT).
Năm nay, theo báo cáo gửi đại biểu Quốc hội trước phiên chất vấn tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 18/3, Bộ Tài chính cho biết có kế hoạch thanh tra 6 doanh nghiệp bảo hiểm. Trong đó Bộ này thanh tra việc triển khai bán bảo hiểm liên kết đầu tư với ngân hàng của Công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Mirae Asset Prévoir và Công ty TNHH Bảo hiểm Cathay Life Việt Nam.
Trước đó, trong năm 2022 và 2023, Bộ Tài chính cho biết đã thanh, kiểm tra 10/17 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ có triển khai bán bancassurance.
Kết quả cho thấy doanh thu phí bảo hiểm khai thác qua kênh bancassurance của các doanh nghiệp đã thanh tra chiếm tới gần 97% tổng doanh thu phí khai thác qua kênh này của cả thị trường bảo hiểm nhân thọ.
Việc thanh tra còn phát hiện nhiều vi phạm trong hoạt động ban hành quy trình, quy chế; biểu phí sản phẩm; các đại lý bảo hiểm không tuân thủ quy định công ty và quy định pháp luật.
Cơ quan thanh tra của Bộ Tài chính đã kiến nghị xử lý về tài chính 21.000 tỷ đồng; xử phạt hành chính hai doanh nghiệp 310 triệu đồng.
