Chiều 17/4, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h.
Cụ thể, cơ quan quản lý quyết định tăng 380 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, lên 24.220 đồng/lít; tăng 410 đồng/lít đối với xăng RON 95, lên 25.230 đồng/lít. Giá xăng hiện lên mức cao nhất tính từ đầu năm và cao nhất trong vòng 6 tháng qua.
Trong khi đó, giá dầu diesel giảm 170 đồng/lít, xuống 21.440 đồng/lít.
Tại kỳ điều hành này, liên bộ không trích lập, đồng thời không chi quỹ bình ổn đối với tất cả loại xăng dầu.
Trước đó, Bộ Công Thương có văn bản hỏa tốc gửi Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu, thương nhân phân phối xăng dầu về thay đổi thời gian điều hành giá xăng dầu.
Trong văn bản, Bộ Công Thương cho biết căn cứ Nghị định số 80 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 95 và Nghị định số 83 của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu quy định về thời gian điều hành giá xăng dầu như sau: Thời gian điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày thứ năm hàng tuần.
Nếu thứ năm trùng vào ngày cuối cùng của năm Âm lịch (29 hoặc 30 Tết Nguyên Đán), việc điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày thứ tư liền kề trước đó. Nếu thứ năm là ngày mùng 1, mùng 2 hoặc mùng 3 Tết, thời gian điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày mùng 4 Tết.
Nếu ngày thứ năm trùng với ngày đầu tiên dịp nghỉ lễ, thời gian điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày thứ tư liền kề trước đó. Nếu ngày thứ năm trùng vào các ngày nghỉ lễ còn lại, thời gian điều hành giá xăng dầu được thực hiện vào ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ lễ.
Trường hợp giá các mặt hàng xăng dầu có biến động bất thường, ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội và đời sống nhân dân, Bộ Công Thương có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định thời gian điều hành giá xăng dầu cho phù hợp.
Theo quy định hiện hành, thứ năm ngày 18/4 tức ngày 10 tháng 3 Âm lịch là ngày nghỉ lễ (giỗ tổ Hùng Vương). Do vậy, việc điều hành giá xăng dầu liền kề sau kỳ điều hành ngày 11/4 sẽ được thực hiện vào thứ tư, ngày 17/4.
