Nhiều nhà thầu chậm thi công đường dây 500 kV mạch 3 ra Bắc 
Dù được chủ đầu tư bàn giao mặt bằng, nhiều nhà thầu vẫn chậm thi công các vị trí móng cọc Dự án đường dây 500 kV mạch 3 Quảng Trạch - Phố Nối.
Dự án đường dây 500 kV mạch 3 kéo dài gồm 4 dự án thành phần, có chiều dài 514 km nối từ Quảng Trạch (Quảng Bình) tới Phố Nối (Hưng Yên) với tổng vốn đầu tư khoảng 23.000 tỷ đồng (gần 1 tỷ USD). Các dự án này đều khởi công tháng 10/2023 và tháng 1/2024.
Hiện các dự án thành phần gồm đường dây 500kV đoạn Quảng Trạch – Quỳnh Lưu, đoạn Quỳnh Lưu – Thanh Hóa, Nhà máy Nhiệt điện Nam Định I – Thanh Hóa, Nam Định I – Phố Nối đang thi công để có thể đóng điện vào tháng 6 theo chỉ đạo của Thủ tướng.
Tuy nhiên, chủ đầu tư dự án là Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT) cho biết nhiều nhà thầu xây lắp đang chậm tiến độ thi công, chậm triển khai đào móng. Nhiều vị trí móng cọc đã bàn giao mặt bằng nhưng nhà thầu chưa đưa máy ép cọc vào vị trí để thi công. Điều này nguy cơ ảnh hưởng tới tiến độ toàn dự án.
Do thời gian còn lại rất ngắn, EVNNPT yêu cầu Ban Quản lý dự án các công trình điện miền Bắc, miền Trung, nhà thầu tư vấn giám sát, xây lắp thi công liên tục 3 ca, 4 kíp, 24/7, xuyên lễ để đảm bảo tiến độ.
Các nhà thầu tư vấn giám sát phải rà soát và báo cáo danh sách các nhà thầu thi công chậm tiến độ để Ban quản lý dự án có phương án xử lý.
"Nếu nhà thầu tiếp tục chậm tiến độ, không nghiêm túc thi công sẽ có chế tài xử lý", chủ đầu tư cho biết. Chế tài nặng nhất là chấm dứt hợp đồng để lựa chọn nhà thầu khác có đủ năng lực, theo EVNNPT.
Theo Quy hoạch điện VIII, cụm các dự án đường dây 500 kV mạch 3 Quảng Trạch - Phố Nối dự kiến vận hành vào năm 2025 - 2026. Nhưng từ đầu năm 2023, thời tiết diễn biến phức tạp đã ảnh hưởng tới công suất và sản lượng các nhà máy thuỷ điện.
Cùng đó, việc truyền tải điện từ miền Trung ra Bắc gặp khó do đường dây 500 kV Bắc-Trung luôn ở ngưỡng giới hạn cao (tối đa 2.500-2.700 MW). Vượt quá mức giới hạn này dẫn đến nguy cơ rã lưới, ảnh hưởng đến ấp điện toàn hệ thống.
Đường dây 500 kV Quảng Trạch - Phố Nối đi vào hoạt động sẽ nâng khả năng truyền tải lên khoảng 5.000 MW, đảm bảo kết nối lưới điện liên miền, góp phần cung ứng điện, tránh nguy cơ thiếu điện cho miền Bắc các năm tới.
Ngoài nguy cơ chậm tiến độ do phía nhà thầu, đường dây 500 kV mạch 3 còn gặp vướng mắc do chưa có quy định và hướng dẫn liên quan tới chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng và thủ tục tác động vào rừng để mở đường thi công tạm. Theo số liệu của EVN, diện tích rừng phần đường tạm của đường dây 500kV Quỳnh Lưu - Thanh Hóa gần 3,5 ha, đoạn Quảng Trạch - Quỳnh Lưu là hơn 6 ha.
Tại cuộc họp hôm 16/2, Bộ trưởng Công Thương đề nghị Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn báo cáo Thủ tướng sớm ban hành nghị định sửa đổi Nghị định 156 cho phép tác động vào rừng phục vụ thi công dự án. Trong lúc chờ nghị định này có hiệu lực, ông kiến nghị Chính phủ cho chủ trương để các địa phương được phép chuyển đổi đất rừng, đất nông nghiệp phục vụ thi công.
Phương Dung
