Thứ trưởng Tài chính Mỹ Wally Adeyemo cho rằng Nga hiện đã đầu tư vào năng lực chuyên chở mới, vận hành mà không cần các dịch vụ của G7 và Australia. Việc này giúp họ xuất khẩu được nhiều dầu thô hơn với giá bán trên mức trần. Chính vì vậy, Mỹ và G7 cần điều chỉnh cách tiếp cận để thích ứng với tình hình mới.
Thứ trưởng Tài chính Mỹ cho rằng Mỹ và G7 có thể giảm lợi nhuận của Nga thông qua việc củng cố áp giá trần với hoạt động mua bán dầu và tăng chi phí của Nga khi lách chính sách này.
Năm ngoái, G7 và các nước châu Âu áp giá trần lên dầu Nga xuất khẩu bằng đường biển. Theo đó, các hãng vận tải biển và bảo hiểm tại các nước thành viên bị cấm cung cấp dịch vụ cho dầu Nga xuất khẩu nếu giá bán vượt 60 USD/thùng.
Tuy nhiên, đến tháng 7 năm nay, giá dầu Nga mới vượt mức đó. Điều này đồng nghĩa các nhà buôn, hãng vận tải và hãng dầu Nga có nhiều tháng để chuẩn bị cho lệnh trừng phạt.
Thời gian này, các nhà buôn cũng tích cực gom tàu dầu cũ để vận chuyển. Nhiều tàu dầu khác thì đăng ký tại các nước không áp lệnh trừng phạt Nga.
Lệnh cấm được áp lên các sản phẩm dầu Nga nhằm siết nguồn thu từ dầu mỏ của nước này (Ảnh: FT).
Theo báo cáo của Bộ Tài chính Nga, dầu thô Nga trên thị trường quốc tế đã lên gần 80 USD/thùng trong tháng 9 và 10, một phần do sự xuất hiện của các tàu dầu trên.
Báo cáo gần đây của Hội đồng Đại Tây Dương cũng cho thấy khoảng 70% dầu Nga hiện được chuyên chở bởi những tàu có thông tin về chủ sở hữu và bảo hiểm không rõ ràng. Trong khi đó tỷ lệ này vào đầu năm ngoái chỉ chưa đầy 30%.
Theo Reuters, ông Vladimir Furgalsky, đại diện Bộ Năng lượng Nga, đã thông báo về việc Moscow bán thành công gần như toàn bộ sản lượng dầu của đất nước với giá cao hơn mức trần của phương Tây.
"Ngay cả các quốc gia không thân thiện cũng phải thừa nhận rằng việc áp giá trần không đem lại tác dụng. Hơn 99% lượng dầu của Nga đã được giao dịch cao hơn mức trần 60 USD/thùng", ông Furgalsky nói.
Nhiều quan chức phương Tây cũng thừa nhận trần giá không hoạt động hiệu quả. Do Nga vẫn bán được dầu với giá trên 60 USD và doanh thu từ xuất khẩu dầu vẫn cao hơn dự báo.
