Khách mời của ChatToday số 7, seri Nghề "hot" là Ngô Minh Hiếu (thường được gọi với cái tên Hiếu PC), chuyên gia tại Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (NCSC) và là người sáng lập dự án Chống lừa đảo.
Nghề "hot" trong câu chuyện của Hiếu PC với ChatToday số này là chuyên gia an ninh mạng - một công việc mang lại cảm giác có vẻ mơ hồ, khó hiểu vì tính bảo mật cao. Thực tế thì theo mô tả, người làm nghề này sẽ nghiên cứu, đi tìm kiếm lỗ hổng bảo mật, điều tra số, bảo vệ hệ thống mạng lưới...
An ninh mạng cũng là nghề được nhiều người rỉ tai nhau có mức lương "khủng", đến mức chẳng cần quan tâm, cứ đi làm vì mặc định... tiền nhiều. Nhưng song song với đó, guồng quay công việc nhiều khiến các chuyên gia cũng stress. Chưa kể, công nghệ luôn thay đổi và các chuyên gia phải vừa làm, vừa học mỗi ngày.
Những chuyên gia tìm ra lỗ hổng bảo mật cho các tập đoàn lớn có thể kiếm được hàng chục nghìn USD mỗi tháng (Video: Minh Hoàng).
Theo chia sẻ của anh Ngô Minh Hiếu, với người mới ra trường, nghề này có thể đạt mức lương 10-20 triệu đồng/tháng, còn có kinh nghiệm thì mức lương lên 40-60 triệu đồng/tháng. Nhưng nếu ai tìm được lỗ hổng bảo mật cho các tập đoàn lớn thì số tiền kiếm được có thể lên tới 10.000-20.000 USD/tháng. Thậm chí, nhiều vụ trả thưởng lên tới vài trăm hoặc cả triệu USD.
Những người đạt được mức thu nhập trên ở Việt Nam không nhiều. Dù vậy, chuyên gia an ninh mạng là nghề cần lượng nhân lực lớn nên chọn học ngành này, theo Hiếu PC, sẽ có nhiều cơ hội. Nghề này thậm chí có thể làm việc từ xa, đôi khi chỉ cần một chiếc laptop để hoàn thiện công việc.
Từng kiếm được 3 triệu USD trước khi trở thành tội phạm mạng, Hiếu PC đã tiêu ra sao? (Video: Phạm Tiến).
Nhiều ưu điểm, nhưng ranh giới giữa chuyên gia an ninh mạng và tội phạm mạng ở nghề rất mong manh. Chính anh Ngô Minh Hiếu là một minh chứng cho điều này.
Trong ChatToday số này, Ngô Minh Hiếu cũng chia sẻ về câu chuyện của bản thân, về ngã rẽ từ tội phạm trở thành chuyên gia an ninh mạng diễn ra thế nào? Hiếu PC đang làm gì để bù đắp những sai lầm từng gây ra trong quá khứ?
Nhân vật khách mời cũng sẽ hé lộ thông tin về ngành bị tấn công mạng nhiều nhất cũng như đầu tư cho an toàn mạng cao nhất tại Việt Nam hiện nay? Kinh phí cho an ninh mạng ở doanh nghiệp chiếm tỷ lệ bao nhiêu thì hợp lý?
ChatToday số 7, seri Nghề "hot" sẽ được phát sóng lúc 9h ngày 1/10 trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo.
ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm mới này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử Dân trí, lên ý tưởng và triển khai thực hiện.
Xuất hiện trên Dân trí và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday sẽ đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.
