Vàng thế giới quay đầu giảm sau khi phá đỉnh
Kết phiên ngày 2/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 79,3-81,3 triệu đồng/lượng (mua - bán) Khoảng cách giữa chiều mua và chiều bán thu hẹp từ 2,5 triệu đồng về 2 triệu đồng mỗi lượng. Trong phiên hôm qua, giá chiều mua đã tăng 1 triệu đồng/lượng còn chiều bán tăng 500.000 đồng.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 69,75-70,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 200.000 đồng mỗi chiều so với thời điểm mở cửa phiên.
Trên thế giới, giá vàng hôm nay đạt 2.259,6 USD/ounce, tăng 9 USD so với trước đó dù vẫn chưa quay lại mức kỷ lục cao nhất mọi thời đại được thiết lập trước đó là 2.276 USD/ounce.
Diễn biến tăng giá của kim loại quý xảy ra trước kỳ vọng cắt giảm lãi suất của Mỹ và sức hấp dẫn như một tài sản trú ẩn an toàn. Xu hướng tăng thậm chí được giới chuyên gia tài chính đánh giá có thể sẽ tiếp tục khi thị trường chứng kiến ngân hàng trung ương các nước đồng loạt bán tháo đồng USD để mua vàng.
Tuy nhiên, vàng quay đầu giảm sau khi phá đỉnh lịch sử. Thị trường hiện kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) bắt đầu cắt giảm lãi suất vào tháng 6 năm nay.
Số liệu kinh tế Mỹ công bố ngày 1/4 về việc lạm phát trong tháng 2 đã tăng 2,8% so với cùng kỳ năm ngoái đã khiến kỳ vọng này giảm xuống. Đồng thời, tỷ giá USD và lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ tăng, khiến giá vàng chững lại.
Vàng trong nước diễn biến thất thường (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giá USD tự do tăng
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,8 điểm, giảm 0,2% so với trước đó song so với đầu năm vẫn tăng 3,55%. Phiên liền trước đó, chỉ số này thậm chí vượt 105 điểm.
Ngân hàng Nhà nước kết phiên hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.005 đồng/USD, tăng 1 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.816 đồng đến 25.204 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.600-24.970 đồng/USD (mua - bán), tăng 10-20 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.620-25.010 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.420-25.520 đồng/USD (mua - bán), tăng 40 đồng ở mỗi chiều.
