Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS)
Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết tuần tạo mẫu hình nến Doji thể hiện sự lưỡng lự trong tâm lý nhà đầu tư ở vùng điểm kháng cự. Xét về khung đồ thị giờ, áp lực bán xuất hiện khiến VN-Index có phần hụt hơi và 2 chỉ báo MACD và RSI có dấu hiệu tạo đỉnh cho thấy thị trường có thể sẽ rung lắc trong các phiên tới dưới áp lực chốt lời T+.
Tuy nhiên, ở khung đồ thị tuần, VN-Index vẫn đang bám sát và nằm trên đường trung bình động MA20. Thêm vào đó chỉ báo DI+ ở khung đồ thị tuần cũng đang hướng lên tích cực cho thấy về trung hạn VN-Index vẫn sẽ có xu hướng phân hóa tăng điểm hướng lên khu vực phía trên.
VN-Index tiệm cận kênh tăng ngắn hạn (đường kẻ xanh) - Ảnh chụp màn hình.
Các nhà đầu tư tiếp tục duy trì vị thế cổ phiếu nhưng cần bám sát thị trường và có kế hoạch hiện thực hóa lợi nhuận từng phần đối với những cổ phiếu mà xu hướng tăng đã bắt đầu có dấu hiệu suy yếu trong một số phiên gần đây, đồng thời hạn chế giải ngân mới trước khi chỉ số VN-Index thành công trong việc bứt phá khỏi vùng kháng cự quanh 1.050 điểm hiện tại.
Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC)
Dưới tác động kém khả quan của thế giới, thị trường chứng khoán Việt đã ghi nhận tín hiệu nâng đỡ khi lùi về vùng hỗ trợ gần 1.050 điểm nhờ áp lực cung chưa gây sức ép lớn cho các chỉ số chính. Đồng thời, dòng tiền nội và ngoại đều có động thái hỗ trợ tốt hơn vào cuối phiên, đặc biệt là nhóm vốn hóa lớn.
Nhờ vậy, thị trường đóng cửa với mức giảm đã được thu hẹp đáng kể. Với diễn biến này, dự kiến thị trường sẽ tiếp tục được hỗ trợ và có thể nới rộng nhịp tăng trong ngắn hạn để kiểm tra vùng cản 1.070-1.090 điểm tại VN-Index và VN30-Index.
Nhà đầu tư có thể kỳ vọng vào khả năng hồi phục của thị trường, đồng thời có thể tìm kiếm cơ hội ngắn hạn trong nhịp điều chỉnh tại những cổ phiếu duy trì được xu hướng tích cực thời gian qua. Tuy nhiên, vẫn cần kiểm soát tỉ trọng danh mục hợp lý do nhịp hồi phục hiện tại có thể chỉ mang yếu tố kỹ thuật.
Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS)
Tuần qua, thị trường hồi phục khá tốt khi VN-Index đóng cửa tại 1.053 điểm (tăng 28,23 điểm, tương ứng 2,75%) với khối lượng cải thiện so với tuần trước nhưng vẫn thấp hơn bình quân 20 tuần.
Việc VN-Index kịp thời hồi phục ngay sau khi đánh mất đường hỗ trợ trung hạn MA20 và tiệm cận kênh tăng ngắn hạn mở ra khả năng chỉ số sẽ quay trở lại kênh tăng giá nói trên. Nhìn biểu đồ có thể thấy biến động điểm số của 4 tuần gần nhất là không lớn, có thể kỳ vọng VN-Index đã hình thành giai đoạn điều chỉnh và tích lũy ngắn hạn thời gian qua với khối lượng giao dịch thấp.
Xét theo phân tích kỹ thuật trong ngắn hạn có thể kỳ vọng VN-Index trở lại xu thế tăng ngắn hạn theo kênh tăng để hướng tới mục tiêu 1.150 điểm.
Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC)
Trong các phiên đầu tuần, VN-Index có thể sẽ kiểm định lại các vùng hỗ trợ 1.040-1.045 điểm trước khi tăng điểm trở lại về cuối tuần. Các vùng kháng cự của chỉ số nằm tại 1.072- 1.082 điểm và 1.120-1.125 điểm.
Nhà đầu tư có thể cân nhắc mở các vị thế mua trading khi VN-Index lùi về trong vùng hỗ trợ. Tập trung vào các chủ đề đầu tư như đầu tư công, Trung Quốc mở cửa, nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn trong danh mục các quỹ VNM ETF và Fubon ETF, và các ngành khác như chứng khoán, thép, vận tải biển…
Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC)
Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của các chỉ số chứng khoán vẫn duy trì ở mức tích cực khi ngưỡng hỗ trợ EMA20 ngày chưa bị vi phạm. Trong khi đó, VN-Index và VNSmallcap là 2 chỉ số đang có tín hiệu kỹ thuật trung hạn ở mức trung tính.
Dự báo trong phiên giao dịch tới, thị trường với đại diện là chỉ số VN-Index có thể sẽ tăng trở lại sau nhịp giảm để củng cố vào cuối tuần. Theo đó, VN-Index sẽ kiểm định kháng cự gần nhất là vùng 1.056 điểm (kháng cự Fibonacci, tương đương với kháng cự EMA50 của chỉ số VN30).
Nếu lực cầu đủ mạnh giúp VN-Index vượt qua mốc này, chỉ số sẽ kéo dài đà tăng hướng lên kháng cự tiếp theo tại 1.068 điểm trước khi nhận được sự gia tăng trở lại của áp lực bán. Ngược lại, nếu VN-Index không thể vượt mốc 1.056 điểm và đảo chiều giảm xuống dưới hỗ trợ tại 1.048 điểm (EMA20), nhịp hồi phục hiện tại sẽ bị thách thức.
Công ty Chứng khoán VNDirect
Tuần này, thông tin quan trọng sẽ đến từ hoạt động tái cơ cấu danh mục của các quỹ ETFs ngoại là VNM ETF và FTSE ETF cũng như hoạt động giải ngân của quỹ Fubon ETFs sau khi gọi vốn thành công. Kỳ vọng rằng dòng vốn ngoại sẽ mua ròng mạnh mẽ trong tuần tới và là yếu tố giữ nhịp cho thị trường.
Ước tính quỹ VNM ETF và Fubon ETF có thể mua ròng hơn 6.000 tỷ đồng trên thị trường chứng khoán Việt Nam trong 1-2 tuần tới. Trong bối cảnh đó, chỉ số VN-Index có thể duy trì xu hướng phục hồi và hướng tới vùng cản cũ quanh 1.070-1080 điểm. Trong quá trình đi lên thị trường có thể sẽ có những phiên rung lắc do tác động từ những lo ngại về việc Fed thắt chặt hơn chính sách tiền tệ trong cuộc họp tháng 3 tới đây. Tuy vậy, xu hướng phục hồi sẽ vẫn là chủ đạo.
Nhà đầu tư có thể xem xét nâng tỷ trọng cổ phiếu trong những nhịp điều chỉnh ngắn của thị trường, ưu tiên giải ngân vào những nhóm cổ phiếu có câu chuyện hỗ trợ như được ETFs mua ròng giá trị lớn, Trung Quốc mở cửa và đầu tư công. 
Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.
