Bộ Công Thương vừa ban hành quyết định điều chỉnh kế hoạch cung cấp điện và vận hành hệ thống điện quốc gia và các tháng cao điểm mùa khô (tháng 4-7).
Theo Bộ Công Thương, quý I, nền kinh tế có dấu hiệu phục hồi mạnh dẫn đến nhu cầu phụ tải điện tăng cao. Thống kê từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết trong 3 tháng đầu năm, tổng sản lượng điện thương phẩm toàn EVN đạt hơn 62 tỷ kWh, tăng hơn 11% so với cùng kỳ năm 2023. 
Sẽ tăng huy động hàng tỷ kWh điện cho cao điểm nắng nóng năm nay (Ảnh: EVN).
Trước lo ngại sản lượng điện tăng lên khi mùa nắng nóng cận kề, nguy cơ thiếu điện miền Bắc hiện hữu, Bộ Công Thương đã điều chỉnh tổng điện năng sản xuất của các nhà máy điện và nhập khẩu của toàn quốc năm lên 310,6 tỷ kWh, tăng hơn 4,3 tỷ kWh điện/năm so với kế hoạch.
Trong đó, tổng lượng điện mùa khô là 150,916 tỷ kWh, tăng 2,4 tỷ kWh điện và mùa mưa là 159,684 tỷ kWh, tăng 2 tỷ kWh điện.
Đối với kế hoạch cung cấp điện cho mùa khô trong các tháng 4-7, tổng điện năng sản xuất của các nhà máy điện và nhập khẩu của toàn quốc để dự phòng đảm bảo cung ứng điện cho hệ thống được điều chỉnh hơn 111 tỷ kWh, cao hơn so với kế hoạch cũ trong Quyết định 3376/2023 chỉ có hơn 109 tỷ kWh.
Trước đó, tại buổi họp báo Thường trực Chính phủ tại ngày 20/4, Bộ Công Thương cho biết năm nay, nhu cầu tiêu thụ điện trong thời gian mùa khô (tháng 5-7) được dự báo tăng trưởng rất cao (lên đến 13%, cao hơn nhiều so với kế hoạch khoảng hơn 9%), riêng miền Bắc dự kiến tăng kỷ lục 17% so với cùng kỳ năm 2023.
Trong bối cảnh diễn biến thủy văn 3 tháng đầu năm không thuận lợi, để thực hiện mục tiêu tiết kiệm tối đa nước hồ thủy điện, các nguồn nhiệt điện, nhất là nhiệt điện than đã được huy động cao để đáp ứng nhu cầu phụ tải; đồng thời tăng cường truyền tải điện từ miền Nam, miền Trung ra miền Bắc.
