Rồng Vàng là giải thưởng thường niên do Tạp chí Kinh tế Việt Nam trao tặng từ năm 2001 nhằm vinh danh những doanh nghiệp có thành tích ấn tượng trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, cung ứng dịch vụ; áp dụng các giải pháp, công nghệ bảo vệ môi trường; thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ nộp thuế cũng như đảm bảo quyền lợi cho người lao động; tích cực tham gia các hoạt động đóng góp xã hội, cộng đồng…
Giải thưởng cũng nhằm kết nối và phát huy vai trò, sứ mệnh của cơ quan báo chí với các nhà quản lý, nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia kinh tế và cộng đồng doanh nghiệp; giữa các nhà sản xuất, kinh doanh và người tiêu dùng.
Tại Lễ vinh danh năm nay, HVN vinh dự nằm trong top 50 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) tăng trưởng xanh và phát triển bền vững, đạt Giải thưởng Rồng Vàng do ban biên tập và độc giả của Tạp chí Kinh tế Việt Nam bình chọn.
Cùng với danh hiệu "Top 15 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" từ kết quả khảo sát "100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2023" và nằm trong "Top 50 thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn nhất với sinh viên Việt Nam" do Anphabe - đơn vị tiên phong về giải pháp thương hiệu nhà tuyển dụng và Công ty nghiên cứu thị trường Intage Việt Nam thực hiện, Giải thưởng Rồng Vàng là kết quả cho sự nỗ lực của Công ty Honda Việt Nam. Đó cũng là nỗ lực của mạng lưới hệ thống các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) và các nhà phân phối ô tô Honda trên toàn quốc, trong việc không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ bán hàng, ưu tiên mở rộng các hoạt động an sinh xã hội, đóng góp cộng đồng.
Trong năm 2023, HVN tích cực khẳng định thế mạnh của mình trong lĩnh vực ô tô xe máy bằng việc đưa ra thị trường các sản phẩm ưu việt nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của người tiêu dùng. Với việc vận hành 3 nhà máy sản xuất xe máy và một nhà máy sản xuất ô tô, HVN hiện sản xuất và nhập khẩu để phân phối ra thị trường 26 mẫu xe máy và 7 mẫu xe ô tô thuộc các dòng xe khác nhau, đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng.
Bên cạnh đó, HVN cũng không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ sau bán hàng nhằm mang đến sự hài lòng vượt trên mong đợi của khách hàng.
Với trách nhiệm của một nhà sản xuất phương tiện giao thông, trong năm 2023, HVN đã đẩy mạnh công tác phối hợp và mở rộng phạm vi tuyên truyền, đào tạo Lái xe An toàn cho đa dạng các đối tượng trên toàn quốc. Trong vòng 5 tháng từ tháng 9/2023 đến tháng 1/2024, HVN phối hợp cùng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đã trao tặng 1,8 triệu mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho các em học sinh lớp một trên toàn quốc và đào tạo những kiến thức bổ ích giúp nâng cao kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn tới hơn 2 triệu học sinh và hơn 200.000 phụ huynh.
HVN còn là đơn vị tiên phong trong việc nuôi dưỡng và phát triển bộ môn đua xe thể thao tại Việt Nam, đưa vận động viên tham dự các giải đua xe quốc tế.
Theo lãnh đạo HVN, những kết quả đạt được trong thời gian qua cũng như đóng góp thiết thực một lần nữa khẳng định cam kết đầu tư lâu dài và phát triển bền vững của hãng tại thị trường Việt Nam. HVN sẽ không ngừng nỗ lực để mang đến các sản phẩm, dịch vụ tốt nhất, những giá trị gia tăng thiết thực nhất cho khách hàng và xã hội, phấn đấu trở thành "Công ty được xã hội mong đợi".
