Ngân hàng châu Âu: Giá trị hợp lý của Bitcoin là 0 
Lãnh đạo ECB nói Bitcoin chưa phát huy tiềm năng như một loại tiền kỹ thuật số phi tập trung toàn cầu và giá trị hợp lý chỉ bằng 0.
Trong bài phân tích mới đây, ông Ulrich Bindseil - Giám đốc phụ trách mảng hạ tầng thị trường và thanh toán, cùng cố vấn cấp cao Jürgen Schaaf của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) - cho rằng Bitcoin đã thất bại trong lời hứa trở thành một loại tiền kỹ thuật số phi tập trung toàn cầu và hầu như không được sử dụng để chuyển tiền hợp pháp.
"Sự chấp thuận mới nhất cho các quỹ ETF không thay đổi thực tế rằng Bitcoin không phù hợp làm phương tiện thanh toán hoặc đầu tư", hai quan chức cấp cao của ECB nhấn mạnh.
Vào ngày 10/1, Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) đã phê duyệt các quỹ ETF Bitcoin giao ngay. Thị trường xuất hiện quan điểm cho rằng động thái trên đồng nghĩa với việc cơ quan quản lý xác nhận các khoản đầu tư Bitcoin là an toàn và đợt tăng giá trước đó là bằng chứng cho chiến thắng tất yếu của các nhà đầu tư. Tuy nhiên, lãnh đạo ECB không đồng ý cả hai quan điểm trên và nhắc lại rằng giá trị hợp lý của Bitcoin vẫn bằng 0.
  
Lãi suất thấp hơn sẽ làm tăng khẩu vị rủi ro của các nhà đầu tư và việc phê duyệt các quỹ ETF sẽ mở ra làn sóng tràn vào Bitcoin của Phố Wall. Cả hai đều hứa hẹn mang lại dòng tiền lớn, nhưng theo ECB, đây lại là nguồn nhiên liệu hiệu quả cho bong bóng đầu cơ. Trong ngắn hạn, dòng tiền chảy vào có thể có tác động lớn đến giá Bitcoin, nhưng về lâu dài, tiền số sẽ phải quay trở lại giá trị cơ bản của chúng. Vấn đề là Bitcoin không có bất kỳ dòng tiền hoặc lợi nhuận nào khác, do đó giá trị hợp lý của tài sản này bằng 0.
ECB cho rằng tiền số có nhiều nhược điểm như tính biến động cao, chi phí lớn, giao dịch chậm và sử dụng năng lượng cao trong khai thác. Đà tăng giá hiện tại chỉ là đợt thao túng trong một thị trường không được kiểm soát, được kích thích bởi nhu cầu ngày càng tăng về "tiền tệ của tội phạm" và những thiếu sót trong các phán đoán và biện pháp quản lý của chính quyền.
Về việc đầu tư vào Bitcoin, phía ECB nhấn mạnh không phù hợp vì nó không tạo ra bất kỳ dòng tiền nào (không giống như bất động sản) hoặc cổ tức (cổ phiếu), không thể sử dụng hiệu quả (hàng hóa) và không mang lại lợi ích xã hội (trang sức vàng) hoặc sự đánh giá chủ quan dựa trên khả năng xuất sắc (tác phẩm nghệ thuật). "Các nhà đầu tư bán lẻ ít hiểu biết về tài chính bị thu hút bởi nỗi sợ bỏ lỡ cơ hội, khiến họ dễ có khả năng mất tiền", chuyên gia ECB nhấn mạnh.
Quan điểm lâu nay của Ngân hàng trung ương châu Âu luôn cho tiền số là xấu. Năm ngoái, Liên minh châu Âu (EU) đã trở thành khu vực tài phán lớn đầu tiên thực hiện khung pháp lý toàn diện đối với tài sản kỹ thuật số và các nhà cung cấp dịch vụ liên quan. Trong khi đó, ECB đang nỗ lực xây dựng và quảng bá đồng euro kỹ thuật số - một loại tiền ảo đáng tin cậy do ngân hàng trung ương phát hành có thể cung cấp giải pháp thay thế an toàn cho tiền số tư nhân.
Ông Ulrich Bindseil kết luận rằng mức giá của Bitcoin không phải là một chỉ số cho thấy tính bền vững của nó. Ông nhấn mạnh tiền số vẫn không có dữ liệu kinh tế cơ bản, không có giá trị hợp lý để từ đó có thể đưa ra những dự báo nghiêm túc. "Vốn hóa nghìn tỷ USD nên được hiểu là mức định lượng thiệt hại của xã hội bong bóng này vỡ đi", lãnh đạo ECB nói thêm.
Tiểu Gu (theo CoinDesk)
