Chi tiêu trước trả tiền sau là đặc tính của thẻ tín dụng. Khi dùng thẻ tín dụng, ngân hàng sẽ cấp một hạn mức tín dụng nhất định cho thẻ, người dùng có thể chi tiêu, thanh toán với số tiền nằm trong hạn mức đó. Đến hạn thanh toán, người dùng cần nạp, hoàn lại số tiền đã chi tiêu cho ngân hàng.
Ông Trịnh Công Hòa - sáng lập Blog tài chính cá nhân và đầu tư tích lũy TienCuaToi.vn - đưa ra một số loại phí phổ biến khi khách hàng thanh toán bằng thẻ tín dụng:
- Phí thường niên: Mỗi năm khách hàng trả loại phí này một lần, tùy theo ngân hàng mức phí này khoảng 200.000-500.000 đồng.
- Phí rút tiền mặt: Khách hàng có thể rút tiền mặt tới 70% hạn mức tín dụng được cấp. Vì thẻ tín dụng được ngân hàng cấp nhằm khuyến khích khách hàng thanh toán không dùng tiền mặt, nên chỉ khi nào thật cần khách hàng mới nên sử dụng "bí kíp" này của thẻ tín dụng. Nếu không, khách hàng sẽ phải chịu mức phí 2-4% số tiền được rút, tùy quy định từng ngân hàng.
- Phí chậm thanh toán: Khách hàng phải trả phí chậm thanh toán khi không thanh toán, hoặc thanh toán ít hơn giá trị thanh toán tối thiểu. Khoản phí này thông thường bằng 3-4% số tiền thanh toán tối thiểu.
- Phí vượt hạn mức tín dụng: Ngân hàng cho phép khách hàng "quẹt lố" mức cho phép với điều kiện đóng khoản phí vượt hạn mức tín dụng trên phần tiền vượt. Tùy quy định ngân hàng, mức phí này có thể được quy định một mức cụ thể.
- Phí phạt lãi suất trả chậm: Nhiều ngân hàng cũng đang áp dụng lãi suất quá hạn bằng với lãi suất chậm trả để giúp khách hàng giải quyết tình trạng quá tải tài chính. Tuy nhiên, mức lãi suất trả chậm sẽ thay đổi theo chính sách từng thời kỳ của ngân hàng.
Thẻ tín dụng là một trong những loại thẻ phổ biến (Ảnh: Mỹ Tâm).
Với tính chất chi tiêu trước và trả tiền sau, thẻ tín dụng luôn có sức hút lớn đối với người dùng, đặc biệt là giới trẻ do hành vi chi tiêu ngày càng hiện đại. 
Dù thế có đôi khi, người dùng sẽ rơi vào tình trạng mua sắm không kiểm soát nên sẽ "nghiện" quẹt thẻ. Và lúc này chính là thời cơ để ngân hàng tính lãi. Do đó, khách hàng cần cân nhắc đến khả năng tài chính của mình trước khi quyết định có nên mua sắm thêm gì nữa hay không.
Khách hàng cần lưu ý việc kiểm soát chi tiêu hàng tháng và quản lý nợ thẻ tín dụng bằng cách nhớ thanh toán đúng và đủ. Người sử dụng thẻ cũng nên đặt ra mức nợ chi tiêu trong ngưỡng. Hiện có nhiều người có tới 3-4 thẻ tín dụng trong khi không kiểm soát được tài chính cá nhân, sẽ dễ bị mất cân đối tài chính.
Khách cũng lưu ý có thể được hoàn tiền khi sử dụng thẻ tín dụng và chọn lựa những sản phẩm có nhiều đánh giá tốt. Đơn cử, khi sử dụng loại thẻ Flash 2in1 của TPBank, khách hàng được ưu đãi, gồm cả ưu đãi tích điểm và hoàn tiền. 
Khi chi tiêu từ tài khoản thanh toán, khách được tích điểm không giới hạn. Khi chi tiêu từ hạn mức tín dụng, khách hàng được hoàn tiền đến 10%. Ngoài ra, thẻ Flash 2in1 luôn có các ưu đãi ngắn hạn trên nhiều lĩnh vực như thực phẩm đồ uống, du lịch, mua sắm…
Loại thẻ Flash 2in1 của TPBank (Ảnh: TPB).
Hay khách hàng cùng nên sử dụng đa dạng các dòng thẻ tín dụng để tối ưu những chương trình ưu đãi và khuyến mại nhất do các ngân hàng phát hành triển khai. Chẳng hạn, những khách hàng yêu thích du lịch có thể sử dụng thẻ TPBank Visa Signature, bởi sẽ được sử dụng miễn phí hơn 1.100 phòng chờ thương gia ở các sân bay trên thế giới và Việt Nam.
Nếu là người quản lý chi tiêu tốt, biết phân bổ ngân sách hợp lý cho chi tiêu thiết yếu và chi tiêu nhu cầu, bạn nên tận dụng những lợi thế do thẻ tín dụng mang lại và hạn chế những điểm bất cập của việc dùng thẻ. Để tạo thành thói quen chi tiêu và trả nợ đúng hạn, khách hàng chỉ nên bắt đầu với một thẻ, hạn mức có thể bằng hoặc gấp từ 2 lần thu nhập theo tháng của mình.
Quan trọng nhất là bạn phải xác định kế hoạch chi tiêu hàng tháng dựa trên thu nhập và các khoản chi phí cố định. Sau đó, bạn phân chia số tiền có thể sử dụng trên từng thẻ tín dụng để tránh việc vượt quá hạn mức tín dụng, đảm bảo có đủ tiền để thanh toán đúng thời hạn cũng như tối ưu từ các ưu đãi của mỗi dòng thẻ.
iMoney là dòng sản phẩm chuyên các bài viết về tư vấn đầu tư, tư vấn tiêu dùng, được đăng tải vào thứ 4 mỗi tuần trên báo Dân trí.
iMoney sẽ giải đáp thắc mắc của độc giả về đầu tư, tiêu dùng, tư vấn tài chính, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, tiền mã hóa, tư vấn tiêu dùng cũng như chia sẻ các tip tiêu dùng thông minh, hiệu quả...
