Xuất khẩu rau quả giảm mạnh 
Tháng 2, xuất khẩu rau quả ước đạt 290 triệu USD, giảm 41,5% so với tháng trước và sụt 10,9% so với cùng kỳ 2023.
Đây là số liệu vừa được Hiệp hội Rau quả Việt Nam ước tính sơ bộ dựa trên tính toán từ Hải quan. Theo đó, xuất khẩu rau quả tháng 2 chững lại và quay đầu giảm mạnh nhất trong 2 năm qua.
Lũy kế hai tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu ước đạt 778 triệu USD, tăng 38% so với cùng kỳ 2023 nhờ kim ngạch tháng đầu năm tăng mạnh.
Ông Đặng Phúc Nguyên - Tổng thư ký Hiệp hội Rau quả Việt Nam - cho biết kim ngạch quay đầu giảm trong tháng 2 do trùng dịp nghỉ Tết Nguyên đán nên hải quan và nhân viên bốc xếp Trung Quốc nghỉ khiến lượng hàng xuất khẩu giảm. Các thương nhân mua hàng cũng nghỉ Tết một tuần nên giao dịch chậm lại, nguồn hàng xuất khẩu giảm theo. Ngoài ra, sau Tết nguồn cung sầu riêng - mặt hàng đóp góp kim ngạch lớn nhất - sụt giảm khiến kim ngạch xuất khẩu đi xuống.
Mặc dù xuất khẩu tháng 2 giảm mạnh, theo ông Nguyên từ tháng 3, thị trường sẽ sôi động trở lại. Năm nay, xuất khẩu rau quả kỳ vọng đạt 6-6,5 tỷ USD.
Hiện, nhu cầu rau quả tại thị trường Trung Quốc vẫn ở mức cao sẽ thúc đẩy ngành này có thể đạt được mục tiêu đề ra trong năm 2024. Việt Nam vẫn đang đàm phán với phía Trung Quốc để có thêm mặt hàng được xuất khẩu chính ngạch sang thị trường này. Trung Quốc đang xem xét cho dừa tươi Việt được xuất chính ngạch. Nếu được thông qua, đây cũng là loạt trái cây tham gia vào câu lạc bộ tỷ USD
Thi Hà
