Chiều 5/1, máy bay Boeing 737 mang số hiệu chuyến bay 1282 của hãng hàng không Alaska Airlines (Mỹ) buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi cửa sổ và một phần thân bị thổi bay giữa không trung.
Khi kiểm tra sau vụ tai nạn, United Airlines đã phát hiện các vấn đề liên quan đến việc lắp đặt một số bảng điều khiển. Trước đó, United Airlines cho hay đã tìm thấy những ốc vít cần phải được siết chặt, nhưng không nói rõ là bao nhiêu chiếc máy bay bị ảnh hưởng bởi điều này. 
Tiết lộ trên làm dấy lên mối lo ngại về quy trình sản xuất 171 máy bay phản lực Boeing MAX 9, hầu hết do các hãng hàng không Alaska và United Airlines của Mỹ vận hành. Hiện nay, dòng máy bay này đã bị đình chỉ hoạt động trong khi được tiến hành kiểm tra an toàn.
The Air Current cũng đưa tin United Airlines phát hiện nhiều ốc vít bị lỏng lẻo ở những phần khác của ít nhất 5 máy bay Boeing 737 MAX 9 sau khi tiến hành kiểm tra.
Trong khi đó, cổ phiếu Boeing giảm 8,03% trong phiên giao dịch ngày 8/1 khi Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) yêu cầu ngừng bay tổng cộng 171 chiếc 737 MAX 9 để kiểm tra. Cổ phiếu của Alaska Air Group cũng giảm hơn 4% khi thị trường mở cửa, nhưng sau đó đã ghi nhận sự phục hồi.
Sự cố của máy bay Boeing 737 MAX 9 (Ảnh: Bloomberg).
Các chuyên gia cho rằng Boeing đã chịu áp lực phải phát triển dòng MAX và thu hẹp khoảng cách với đối thủ Airbus. 
Các hãng hàng không ngày càng muốn chở nhiều hành khách hơn để tận dụng lợi thế về hiệu suất và phạm vi hoạt động, đồng thời hưởng lợi từ chi phí thấp. 737 MAX 9, hiện là máy bay thân hẹp lớn nhất của Boeing, có sức chứa lên tới 220 người.
Tuy nhiên, sau doanh số đáng thất vọng của MAX 9, công ty đang đặt cược vào dự án mới nhất là MAX 10 với công suất lớn hơn, để cạnh tranh với doanh số bán máy bay của Airbus.
Boeing, với khoản nợ 39 tỷ USD, đang ngần ngại đầu tư vào các mẫu máy bay hoàn toàn mới. Các nhà phân tích cho biết, sự chậm trễ trong việc chứng nhận MAX 10 đang gây áp lực lớn lên Boeing.
Các máy bay 737 MAX của Boeing từng có thời gian phải ngừng bay trên toàn thế giới sau 2 vụ tai nạn của máy bay MAX 8 vào các năm 2018 và 2019 khiến tổng cộng 346 người thiệt mạng. FAA chỉ cho phép các máy bay này hoạt động trở lại sau khi Boeing điều chỉnh hệ thống kiểm soát bay của máy bay.
Kể từ khi 737 MAX bị cấm bay vào năm 2019, cổ phiếu Boeing đã giảm hơn 40% trong khi cổ phiếu Airbus tăng 25%.
