Khái niệm về ESG đã ngày càng trở nên phổ biến. ESG là viết tắt của Environmental (Môi trường), Social (Xã hội) và Governance (Quản trị).
Bộ tiêu chuẩn này để đo lường các yếu tố liên quan đến phát triển bền vững mà doanh nghiệp đang thực hiện cũng như toàn cảnh bức tranh kinh doanh và tầm ảnh hưởng của một doanh nghiệp đến cộng đồng. 
Nghị quyết 41 và loạt nội dung quan trọng về phát triển bền vững
Mới đây, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 66 nhằm thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ mới. Trong đó, phát triển bền vững cũng là một mục tiêu quan trọng trong Nghị quyết 41.
Cụ thể, Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa năm 2017, tập trung vào các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng quy mô, nâng cao sức cạnh tranh, năng lực sản xuất, áp dụng các mô hình kinh doanh bền vững.
Bên cạnh đó, UBND các tỉnh, thành phố cũng cần ban hành các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp, doanh nhân trên địa bàn mở rộng quy mô, chuyển đổi mô hình kinh doanh, đổi mới sáng tạo, kinh tế số, kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, phát triển bền vững.
Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam sẽ được tổ chức ngày 22/5.
Qua đó ta có thể thấy, trong hoạt động kinh doanh hiện nay, phát triển bền vững đã trở thành yếu tố quan trọng trong tính bền vững và khả năng cạnh tranh lâu dài của doanh nghiệp. Doanh nghiệp sẽ trở nên đáng tin cậy và thu hút đầu tư hơn nếu quan tâm và theo đuổi các tiêu chí ESG.
Phát triển bền vững đã dần trở thành một xu hướng dẫn dắt cho đầu tư trên toàn thế giới và Việt Nam cũng không ngoại lệ.
ESG ngày càng được quan tâm tại Việt Nam 
Theo đánh giá của nhiều doanh nghiệp, việc phát triển năng lực ESG là chìa khóa để nâng cao hiệu quả kinh doanh, nhất là trong hoạt động tài chính và đầu tư.
Cải thiện khả năng quản lý dữ liệu và báo cáo ESG cũng là cách tốt nhất để doanh nghiệp hòa hợp mục tiêu phát triển bền vững với mục tiêu kinh doanh của doanh nghiệp, đáp ứng yêu cầu của thị trường, đối tác và nhà đầu tư. Những điều này đồng thời giúp doanh nghiệp tiếp cận các nguồn vốn đầu tư xanh và nâng cao hình ảnh, thương hiệu tại thị trường trong nước cũng như trên quốc tế.
Bloomberg dẫn báo cáo của Công ty Kiểm toán KPMG cho biết 90% doanh nghiệp có kế hoạch đầu tư nhiều nguồn lực tài chính hơn cho ESG trong 3 năm tới.
Bên cạnh đó, khoảng 43% số doanh nghiệp đang tìm cách bổ sung nguồn nhân lực chuyên về ESG, 40% có kế hoạch đầu tư vào phần mềm chuyên dụng để quản lý và theo dõi hoạt động ESG và 38% tập trung đào tạo nguồn nhân lực hiện tại.
Tại Việt Nam, ESG ngày càng được quan tâm rộng rãi, phần lớn là nhờ sự nỗ lực của Chính phủ trong việc thúc đẩy thực hành các thông lệ liên quan đến ESG và sự gia tăng nhu cầu của nhà đầu tư với đầu tư bền vững.
Báo cáo "Mức độ sẵn sàng thực hành ESG tại Việt Nam" năm 2022 của PwC cho thấy các doanh nghiệp tại Việt Nam đều nhận ra giá trị của việc triển khai chương trình ESG và 80% doanh nghiệp đã đặt ra cam kết hoặc đang lên kế hoạch sớm thực hành ESG.
23% doanh nghiệp được khảo sát trong báo cáo của PwC tự tin về năng lực của ban lãnh đạo trong việc hiểu, triển khai, đánh giá và quản lý về các vấn đề liên quan đến ESG, trong đó, quản trị là khía cạnh được ưu tiên nhất với tỷ lệ 62%.
Dù tại một số ngành nổi bật như ngân hàng, bất động sản, bảo hiểm, F&B, năng lượng…, báo cáo ESG đã dần thành trở thành thông lệ hàng năm nhưng xét trên bình diện chung, phần lớn doanh nghiệp Việt Nam chỉ mới bắt đầu hành trình ESG. Lý do là đây là quá trình cần sự chung tay và cam kết tập thể cũng như hợp tác giữa nhiều bên liên quan, từ cá nhân, doanh nghiệp, nhà đầu tư, doanh nhân, đến cơ quan quản lý và giới truyền thông.
Diễn đàn ESG Việt Nam: Hành trình hướng đến phát triển bền vững 
Với mục đích tạo nên một diễn đàn mở chất lượng cao, kết nối các doanh nghiệp, tổ chức, chuyên gia và nhà đầu tư cam kết phát triển bền vững, Báo Dân trí phối hợp với các đối tác uy tín tổ chức Diễn đàn ESG Việt Nam - sự kiện thường niên bắt đầu từ năm 2024. 
Ngày 22/5 tới đây, Lễ ra mắt Diễn đàn ESG Việt Nam - sự kiện quan trọng đánh dấu bước tiến mới trong nỗ lực phát triển bền vững tại Việt Nam - sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, số 35 Hùng Vương, Ba Đình, Hà Nội.
Diễn đàn ESG Việt Nam sẽ là nơi chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm về ESG, đồng thời kết nối, tạo dựng mạng lưới cộng đồng doanh nghiệp chung tay xây dựng một môi trường kinh doanh lành mạnh, bền vững và có trách nhiệm với xã hội.
Các bên liên quan không chỉ thảo luận về lý thuyết mà còn xem xét các yếu tố nền tảng thực tiễn, hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện và tích hợp ESG vào chiến lược kinh doanh của mình, góp phần nâng cao vị thế của doanh nghiệp trên thị trường và trong cộng đồng.
Điểm nhấn của Diễn đàn ESG Việt Nam là lễ vinh danh các tổ chức, đơn vị hướng đến phát triển bền vững được tổ chức hàng năm. 
