Thông tin về trái phiếu doanh nghiệp của hàng loạt đơn vị bất động sản lớn được Bộ Tài chính đưa ra trong báo cáo gửi Bộ Xây dựng mới đây về quản lý, giám sát việc phát hành trái phiếu của doanh nghiệp bất động sản. Theo đó, trong năm nay, sẽ có hàng loạt lô trái phiếu giá trị nghìn tỷ đồng đáo hạn.
Cụ thể, tại thời điểm 31/12/2023, có khoảng 92 doanh nghiệp bất động sản có trái phiếu doanh nghiệp sẽ đáo hạn trong năm nay, với tổng giá trị 99.558 tỷ đồng.
Các doanh nghiệp có dư nợ trái phiếu lớn có thể kể đến như Công ty TNHH Đầu tư và phát triển đô thị Hưng Yên 7.200 tỷ đồng; Công ty cổ phần Đầu tư Golden Hill hơn 5.760 tỷ đồng; Công ty cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nam An 4.700 tỷ đồng; Công ty cổ phần Đầu tư kinh doanh và phát triển đô thị Ngôi Sao Phương Nam 4.695 tỷ đồng; Công ty TNHH Bất động sản Lan Việt 4.100 tỷ đồng...
Một loạt doanh nghiệp địa ốc khác có giá trị trái phiếu đáo hạn năm nay hàng nghìn tỷ đồng như Công ty cổ phần Đại Phú Hòa 3.560 tỷ đồng; Công ty cổ phần Thương mại và dịch vụ Danh Việt 3.044 tỷ đồng; Công ty cổ phần Kinh doanh Bất động sản S - Việt Nam 2.500 tỷ đồng; Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp 2.300 tỷ đồng; Công ty cổ phần Phát triển bất động sản Nhật Quang 2.150 tỷ đồng; Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư địa ốc Nova (Novaland) có 2.000 tỷ đồng; Công ty TNHH Đầu tư Big Gain 2.000 tỷ; Công ty cổ phần Phú Thọ Land 1.900 tỷ đồng; Công ty cổ phần Đầu tư Hải Phát 1.344 tỷ đồng; Công ty cổ phần Hưng Thịnh Land 1.100 tỷ đồng…
Nhiều doanh nghiệp sẽ phải thanh toán hàng nghìn tỷ đồng trái phiếu đến hạn cho nhà đầu tư năm nay (Ảnh: Hải Long).
Bộ Tài chính cũng đưa ra danh sách 182 doanh nghiệp bất động sản còn dư nợ trái phiếu tính tới cuối năm 2023, tổng số dư 351.390 tỷ đồng.
Nhiều "ông lớn" có tên trong danh sách gồm Công ty TNHH Capitaland Tower 12.240 tỷ đồng; Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp (Becamex) 10.406 tỷ đồng; Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Vạn Trường Phát 10.000 tỷ đồng; Công ty cổ phần Thương mại - quảng cáo - xây dựng - địa ốc V.H 9.736 tỷ; Công ty cổ phần Bất động sản H.N.V 9.544 tỷ đồng; Công ty cổ phần Đầu tư phát triển bất động sản T.H.V 9.299 tỷ đồng…
Để giảm áp lực đáo hạn trái phiếu doanh nghiệp trong năm nay và các năm tiếp theo, Bộ Tài chính đề nghị Bộ Xây dựng tiếp tục triển khai các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho thị trường bất động sản theo Nghị quyết 33/2023 của Chính phủ.
Bộ này cũng đề nghị cần có các giải pháp kịp thời rà soát, đôn đốc, hướng dẫn tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về pháp lý và trong triển khai thực hiện dự án bất động sản cho các địa phương, doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp có trái phiếu đáo hạn trong năm 2024. Điều này giúp các doanh nghiệp hoàn thiện dự án, đưa sản phẩm ra thị trường, khôi phục dòng tiền cho doanh nghiệp.
