Lạm phát Mỹ tiếp tục tăng tốc 
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 2 của Mỹ cao hơn dự báo, khiến nhiều khả năng Fed phải đợi đến giữa năm mới giảm lãi suất.
Cục Thống kê Lao động Mỹ (BLS) hôm nay công bố số liệu CPI. Theo đó, chỉ số giá tiêu dùng tháng 2 tăng 0,4% so với tháng trước đó và 3,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Các chỉ số này đều cao hơn dự báo của giới phân tích và cao hơn tháng 1.
Năng lượng và giá nhà ở tăng lần lượt 2,3% và 0,4%. Đây cũng là hai chỉ số, theo BLS, đóng góp hơn 60% mức tăng CPI tháng 2. Trong khi đó, giá lương thực đứng yên.
Lạm phát cơ bản (không tính giá năng lượng và lương thực) thêm 0,4% so với tháng trước đó và 3,8% so với năm ngoái. Cả hai đều nhỉnh hơn dự báo.
Lạm phát Mỹ đã giảm đáng kể so với đỉnh giữa năm 2022, nhưng tốc độ tăng giá vẫn cao hơn nhiều so với mục tiêu 2% của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Kể từ tháng 3/2022, Fed đã nâng lãi suất tham chiếu thêm 525 điểm cơ bản (5,25%), lên 5,25-5,5%. Nửa năm qua, cơ quan này đã dừng thắt chặt.
Tuy nhiên, kết quả CPI tháng 2 sẽ khiến Fed tiếp tục phải chờ đợi nếu muốn giảm lãi suất. Tuần tới, cơ quan này sẽ có phiên họp chính sách kéo dài hai ngày. Công cụ theo dõi lãi suất CME FedWatch cho thấy nhà đầu tư đang đặt cược khả năng Fed giảm lãi trong tháng 6 là hơn 70%.
Thị trường không có phản ứng mạnh sau tin tức này. Các chỉ số tương lai của chứng khoán Mỹ và lợi suất trái phiếu chính phủ tăng nhẹ. Giá vàng - công cụ truyền thống để phòng trừ lạm phát - chưa biến động nhiều.
Vài tuần gần đây, quan chức Fed đều ra tín hiệu việc giảm lãi sẽ diễn ra trong năm nay, nhưng tỏ ý thận trọng về khả năng chấm dứt cuộc chiến chống lạm phát quá sớm. Trong các cuộc điều trần trước Quốc hội Mỹ tuần trước, Chủ tịch Fed Jerome Powell đã nhắc lại các lo ngại này, nhưng khẳng định "không còn cách xa" thời điểm nới lỏng tiền tệ.
Hà Thu (theo CNBC, Reuters)
