Giá vàng đã tăng mạnh trên 2.420 USD sau thông tin Israel có thể đã tấn công đáp trả Iran. Tuy nhiên, kim loại quý này không thể giữ được mức tăng vọt và đã kết thúc tuần quanh mức 2.400 USD/ounce.
Dù có suy yếu trong phiên giao dịch nhưng kim loại quý vẫn trong xu hướng tăng. Động lực là do sức hấp dẫn của tài sản trú ẩn này trước căng thẳng địa chính trị ở Trung Đông và việc các ngân hàng trung ương lớn trên thế giới vẫn tiếp tục mua dự trữ.
Frank McGhee, chuyên gia kim loại quý tại tập đoàn tài chính Alliance Financial, là một trong những người nghi ngờ về đợt phục hồi gần đây của giá vàng. Tuy nhiên, hiện tại, ông đã thay đổi quan điểm.
"Tôi đã nhận định sai về đợt tăng giá vàng này. Thị trường cuối cùng cũng chú ý đến rủi ro địa chính trị từ xung đột Trung Đông", ông chia sẻ với Kitco.
Vị chuyên gia cho biết thêm, trong nhiều năm, bao gồm phần lớn thời gian xung đột Nga - Ukraine, thị trường đã không để ý đến vấn đề địa chính trị. "Tôi nghĩ sự khác biệt ở đây là nhu cầu rất lớn về vàng của các ngân hàng trung ương", ông McGhee nói thêm.
Giá vàng thế giới liên tục tăng mạnh trong thời gian qua (Ảnh: Trading Economics).
Ông Lukman Otunuga, Giám đốc phân tích thị trường tại sàn giao dịch FXMT, nhận định sự tăng vọt của giá vàng cho thấy thị trường vẫn còn lo lắng trước tình hình căng thẳng ở Trung Đông.
Vị chuyên gia cho rằng xung đột Israel - Iran sẽ quyết định xu hướng thị trường vàng. Nếu tình hình tại Trung Đông lắng dịu thì giá vàng sẽ suy yếu do lực mua trú ẩn an toàn vốn sụt giảm.
Một số nhà phân tích khác nhận định trong tuần tới, giá vàng có thể có nhiều biến động. Mỹ sắp công bố dữ liệu tăng trưởng kinh tế, chỉ số chi tiêu tiêu dùng cá nhân và có thể ảnh hưởng đến sự kỳ vọng của thị trường về việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất.
Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết tại một sự kiện ở Washington rằng dữ liệu lạm phát gần đây rõ ràng không mang lại cho chúng tôi niềm tin lớn hơn. Ông lưu ý rằng lạm phát cao hơn khiến Fed có thể cần phải duy trì mức lãi suất hiện tại trong một thời gian dài.
Ông John Weyer, chuyên gia tại công ty tài chính Walsh Trading, cho rằng mối đe dọa leo thang giữa Iran và Israel sẽ khiến các nhà đầu tư tìm đến thị trường vàng và USD. "Trong những thời điểm không chắc chắn, mọi người đều quay trở lại với vàng và USD vì chúng có tính ổn định trong nhiều thập kỷ", ông chia sẻ với Kitco News.
Khuyến nghị thêm, ông Weyer cho hay, thị trường cần tính tới biến động tăng giảm giá bởi các yếu tố bên ngoài vẫn khó lường. Thực tế, giá vàng và giá USD đang cùng nhau leo cao.
"Hiện tại là thời điểm với nhu cầu trú ẩn tài sản an toàn. Khi mọi biến động còn chưa chắc chắn, giá vàng và giá USD đã phát huy vai trò đó.", ông nhấn mạnh với Kitco. Ông cũng cho rằng nếu không có biến động lớn, giá vàng có thể quay đầu, nhưng ít biến động.
