Quỹ ngoại Whistler Investment Limited vừa có văn bản gửi Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) báo cáo thay đổi sở hữu của nhóm nhà đầu tư nước ngoài là cổ đông lớn của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB, mã chứng khoán: ACB).
Trong phiên 22/3, Whistler Investments Limited đã bán 145 triệu cổ phiếu ACB, hạ số lượng nắm giữ từ hơn 193,9 triệu đơn vị xuống còn hơn 48,9 triệu đơn vị. Tỷ lệ sở hữu giảm từ 4,99% xuống còn 1,26%. 
Theo dữ liệu trên HoSE, trong phiên 22/3, cổ phiếu ACB có một phiên giao dịch đột biến từ nhà đầu tư nước ngoài. Tổng giá trị giao dịch thỏa thuận lên đến hơn 4.000 tỷ đồng cho khối lượng 145 triệu cổ phiếu.
Giá giao dịch 27.650 đồng/đơn vị, thấp hơn đáng kể so với thị giá, trong bối cảnh cổ phiếu ACB có ngày giao dịch khởi sắc. Chốt phiên ngày 22/3, cổ phiếu ACB ở mức 28.150 đồng/đơn vị, đạt đỉnh lịch sử và tăng khoảng 20% so với đầu năm. 
Thị giá cổ phiếu ACB từ đầu năm đến nay (Nguồn: TradingView).
Được biết, Whistle Investment Limited cùng Sather Gate Investments Limited đã trở thành cổ đông lớn của ACB từ năm 2018, thay thế cho Standard Chartered Bank. Cả hai quỹ ngoại này đều thuộc sở hữu của công ty mẹ là Alp Asia Finance Vietnam Limited.
Hiện Sather Gate Investments Limited sở hữu hơn 193,9 triệu cổ phiếu, tương đương 4,99% vốn điều lệ của ACB.
Sau giao dịch của Whistler Investments, số lượng cổ phiếu ACB nắm giữ của nhóm giảm còn hơn 242,8 triệu cổ phiếu, chiếm 6,25%.
