Trong thời gian đồng hành cùng ngành làm đẹp, cô đạt được nhiều thành tích ấn tượng và gần đây nhất là giải thưởng Quán quân ngành làm đẹp và Hoa hậu doanh nhân ngành làm đẹp Việt Nam tại Festival Beauty Awards 2019.
Festival Beauty Awards 2019 – Nơi nhan sắc và tài năng của doanh nhân Sophie Lê tỏa sáng 
Hội thảo làm đẹp quốc tế lớn nhất năm 2019 được tổ chức tại hai thành phố lớn nhất Việt Nam là Hà Nội ,TP Hồ Chí Minh đã chứng kiến sự lên ngôi của doanh nhân Sophie Lê ở hai giải thưởng vinh danh danh giá nhất ngành làm đẹp. Nhan sắc đỉnh cao, yêu cái đẹp và là doanh nhân thành công trong lĩnh vực làm đẹp, Quán quân – Hoa hậu doanh nhân là giải thưởng xứng đáng với Sophie Lê.
Kết quả nhận được sự đồng thuận của hội đồng nghệ thuật cùng các khán giả đam mê làm đẹp tham dự hội thảo làm đẹp quốc tế. Hoạt động trong lĩnh vực thời trang và làm đẹp, doanh nhân Sophie Lê mong muốn thông qua chương trình lan tỏa đi thông điệp ý nghĩa về làm đẹp “Yêu cái đẹp là thưởng thức - Tạo ra cái đẹp là nghệ thuật " và lấy đó làm châm ngôn sống để luôn mang cho khách hàng của mình những sản phẩm hoàn mỹ nhất.Sự nỗ lực và cố gắng của bản thân doanh nhân tài năng này được đền đáp xứng đáng bằng cú đúp giải thưởng danh giá tại Festival Beauty Awards 2019.
Sophie Lê – Doanh nhân Tâm – Tài – Sắc ngành làm đẹp Việt 
Giải thưởng Hoa hậu doanh nhân ngành làm đẹp vừa đạt được tại Festival Beauty Awards là minh chứng rõ ràng nhất cho sắc đẹp của Sophie Lê. Cô đã từng lọt vào top 5 cuộc thi nữ hoàng kim cương 2017 và dành giải nữ hoàng có gương mặt và làn da đẹp nhất tại cuộc thi . Ở doanh nhân Sophie Lê người ta không chỉ thấy nhan sắc mà còn là bản lĩnh, tài năng trong nhiều lĩnh vực kinh doanh. Hiện tại, doanh nhân Sophie Lê là chủ của hai shop thương hiệu nổi tiếng mang tên Miss Studio. Đồng thời, cô là nhà sáng lập của công ty khoa học và công nghệ Sao Nam, thực hiện kinh doanh trong lĩnh vực camera cùng bất động sản.
Đối với các hoạt động nghệ thuật, Sophie Lê cũng thể hiện được tài năng và sự yêu thích của mình nhất là đối với đàn piano và nhảy múa. Có tài, có sắc, Sophie Lê còn dành một cái tâm lớn cho nghề. Sự tâm huyết với nghề làm đẹp đều được mọi người nhận thấy qua các hoạt động tích cực của cô trong suốt thời gian qua.Luôn mang đến hình ảnh một người phụ nữ hiện đại, tự tin trong cuộc sống, bản lĩnh trong việc, cô chân thành khi chia sẻ những kinh nghiệm, bí quyết thành công của mình và tích cực học hỏi kinh nghiệm từ những thành công của người khác. Qua cuộc thi, cô khẳng định cho cộng đồng làm đẹp biết tài năng và bản lĩnh doanh nhân hàng đầu ngành làm đẹp của mình.
Cống hiến hết mình cho ngành làm đẹp
Đối với tương lai, nữ doanh nhân xinh đẹp và thành đạt này luôn có sự kỳ vọng và cố gắng không ngừng. Tham gia Festival Beauty Awards 2019, Lê Thu Trang đã đạt được một cột mốc lớn trong sự nghiệp nhưng cô sẽ không “ngủ quên trên chiến thắng” của mình. Hiện tại, Lê Thu Trang không ngừng phát triển sự nghiệp kinh doanh của bản thân.
Cô dùng đam mê làm động lực để hướng tới các mục tiêu xa hơn trong ngành làm đẹp. Nữ doanh nhân xinh đẹp tìm cho mình các chiến trường mới, tiếp tục thực hiện niềm đam mê với ngành làm đẹp của bản thân, không ngừng phát triển sự nghiệp hiện tại. Tại đây, nữ doanh nhân tiếp tục cống hiến hết mình cho sự nghiệp làm đẹp, thể hiện sự xứng đáng với những gì mà hôm nay đã đạt được.
