Đóng cửa phiên 18/12, VN-Index giảm mạnh 10,42 điểm tương ứng 0,95% còn 1.091,88 điểm với thanh khoản ở mức 14.727 tỷ đồng. Có 415 mã giảm trên sàn HoSE, gấp gần 4 lần số mã tăng giá; trong khi số mã giảm giá toàn thị trường là 631 mã và cũng chỉ có 286 mã tăng.
Toàn thị trường chỉ có 13 mã giảm sàn và trong đó 3 mã thuộc về sàn HoSE, cho thấy áp lực bán không quá mạnh và tâm lý nhà đầu tư chưa mất kiểm soát. Dù vậy, tình trạng giảm giá trên diện rộng với hầu hết cổ phiếu khiến phần lớn nhà đầu tư đều thiệt hại.
Nhóm cổ phiếu ảnh hưởng tiêu cực nhất đến VN-Index là VCB, CTG, FPT, BID, VPB… Ngoại trừ ACB tăng nhẹ 0,2%, phần lớn cổ phiếu ngân hàng điều chỉnh và gây áp lực lên thị trường. HDB giảm 3,2%; STB giảm 3%; CTG giảm 2,4%; EIB giảm 1,9%; OCB giảm 1,9%; TCB giảm 1,8%; LPB, VPB, VIB, BID đều giảm trên 1%.
Chứng khoán mất mốc 1.100 điểm ngay phiên đầu tuần (Ảnh minh họa: Hải Long).
Cổ phiếu HHS của Công ty cổ phần Đầu tư Dịch vụ Hoàng Huy "ngược dòng" hoàn toàn với thị trường khi tăng trần lên 7.400 đồng với khớp lệnh tăng đột biến lên hơn 12 triệu đơn vị. Khối lượng giao dịch bình quân tại mã này chỉ chưa tới 3 triệu cổ phiếu mỗi phiên trong vòng một tháng qua.
Đầu tư Dịch vụ Hoàng Huy là công ty do ông Đỗ Hữu Hạ làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Trong gia đình ông Hạ có bà Nguyễn Thị Hà và ông Đỗ Hữu Hậu cũng là thành viên HĐQT.
Bên cạnh đó, Công ty cổ phần Đầu tư Dịch vụ Tài chính Hoàng Huy (mã chứng khoán: TCH) - cũng do ông Đỗ Hữu Hạ làm Chủ tịch HĐQT - sở hữu 164,14 triệu cổ phiếu tương ứng nắm 51,06% vốn điều lệ. Cổ phiếu TCH của Đầu tư Dịch vụ Tài chính Hoàng Huy phiên hôm nay cũng diễn biến tích cực, tăng 2,8% lên 12.900 đồng, khớp lệnh đạt 10,3 triệu đơn vị.
Trước đó, trong phiên sáng, các nhà đầu tư chứng khoán đón phiên giao dịch tuần mới với thái độ thận trọng. Dưới sức ép của nhóm vốn hóa lớn, các chỉ số chính diễn biến không mấy khả quan phiên sáng 18/12.
VN-Index để mất mốc 1.100 điểm và lùi về 1.094,99 điểm, giảm 7,31 điểm tương ứng 0,66%. VN30-Index giảm 10,18 điểm tương ứng 0,93% khi mà rổ VN30 có đến 22 mã giảm và chỉ có 3 mã tăng giá. HNX-Index giảm 1,3 điểm tương ứng 0,57% và UPCoM-Index giảm 0,32 điểm tương ứng 0,37%.
Top cổ phiếu có khối lượng khớp lệnh cao nhất thị trường sáng 18/12 (Nguồn: VDSC).
Cổ phiếu ngân hàng hầu hết giảm giá. Trong đó, VPB giảm 2,7%; HDB giảm 2,4%; CTG giảm 1,7% và STB giảm 1,5%; TCB, VCB cũng giảm... khiến thị trường thiếu lực đỡ. Cổ phiếu bất động sản phân hóa. Trong khi HAR tăng trần, HQC, QCG và ITA tăng mạnh thì chiều ngược lại, FIR, KDH, NTL, KBC điều chỉnh.
Toàn sàn HoSE hết phiên buổi sáng mới có 280 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 5.293 tỷ đồng; con số này trên HNX là 30 triệu cổ phiếu tương ứng 410 tỷ đồng và trên UPCoM là 11 triệu cổ phiếu tương ứng 143 tỷ đồng.
Giữa bối cảnh thanh khoản thị trường co hẹp, HAG vẫn dẫn đầu về khối lượng khớp lệnh với 16,3 triệu đơn vị. HAG sáng nay tăng 2,3% lên 13.350 đồng còn HNG tăng 3,3% lên 3,740 đồng.
Cổ phiếu HAG trong đà tăng mạnh trong bối cảnh doanh nghiệp cố gắng giảm gánh nặng nợ nần, liên tục công bố thông tin xử lý và cơ cấu nợ.
Ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) trong cuộc gặp gỡ các nhà đầu tư mới đây cho biết, nhiệm vụ bắt buộc đến năm 2025 công ty phải trả hết nợ. Sau 3 năm, lợi nhuận sẽ ổn định ở mức 3.000-4.000 tỷ đồng.
Khẳng định cổ phiếu HAG không có sự can thiệp, "làm giá", bầu Đức cho rằng, nếu chia lợi nhuận đều đặn, xóa lỗ lũy kế thì giá cổ phiếu sẽ tốt lên.
