Tối 9/5 tại TP Điện Biên Phủ, lãnh đạo Tập đoàn T&T Group đã trao biển tài trợ 5 tỷ đồng (100 căn nhà) ủng hộ chương trình nhà Đại đoàn kết của tỉnh Điện Biên, đồng thời trao chìa khóa tượng trưng cho một số hộ dân được hỗ trợ nhà Đại đoàn kết.
Trước đó, vào cuối năm 2023, khoản tài trợ này đã được T&T Group chuyển cho địa phương để đảm bảo nguồn lực triển khai chương trình Nhà Đại đoàn kết, kịp hoàn thành mục tiêu đúng dịp kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Đây là hành động thể hiện tinh thần nhân văn của T&T Group dành cho đồng bào các dân tộc sinh sống tại Điện Biên, từng bước hiện thực hóa mục tiêu xóa nhà tạm, dột nát, không an toàn trên địa bàn tỉnh cũng như tiếp nối hành trình trách nhiệm vì cộng đồng, xã hội của một doanh nghiệp lớn.
Điện Biên là tỉnh miền núi, biên giới phía Tây Bắc của Tổ quốc, có vị trí chiến lược về quốc phòng - an ninh, có gần 500 km đường biên giới tiếp giáp với Lào và Trung Quốc; dân số toàn tỉnh hơn 640.000 người, có 19 dân tộc cùng sinh sống (trong đó dân tộc thiểu số chiếm trên 80%). Những năm qua, kinh tế - xã hội của tỉnh có bước phát triển, đời sống của nhân dân được nâng lên. Tuy nhiên, Điện Biên vẫn là tỉnh nghèo, tỷ lệ hộ nghèo chiếm 25,68%.
Tính đến ngày 31/3/2023, trên địa bàn tỉnh có trên 7.000 hộ gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ cận nghèo đang ở nhà tạm, nhà dột nát, hư hỏng có nhu cầu hỗ trợ làm mới và sửa chữa. Từ thực tế đó, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phối hợp với tỉnh Điện Biên và các cơ quan liên quan triển khai Đề án vận động hỗ trợ làm nhà đại đoàn kết cho hộ nghèo của tỉnh Điện Biên, hướng tới kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
Đại diện lãnh đạo Tập đoàn T&T Group cho biết: "Chúng tôi rất vinh dự khi được tham gia đề án, đồng hành cùng tỉnh Điện Biên để đóng góp một phần nhỏ bé giúp các hộ dân nơi đây được sinh sống trong những ngôi nhà kiên cố, an toàn và đáp ứng nhu cầu sử dụng. Chúng tôi hy vọng, sự hỗ trợ này sẽ là nguồn động viên, và là nền tảng giúp các gia đình tiếp tục vươn lên trong cuộc sống, quyết tâm thoát nghèo bền vững".
Từ nguồn hỗ trợ của các nhà tài trợ, nhà hảo tâm, trong đó có Tập đoàn T&T Group cũng như sự vào cuộc của toàn thể hệ thống chính trị địa phương, đến nay hàng nghìn căn nhà Đại đoàn kết trên địa bàn tỉnh Điện Biên đã được xây dựng mới và bàn giao cho người dân.
Theo số liệu của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Điện Biên, sau 9 tháng triển khai và tổ chức thực hiện chương trình nhà Đại đoàn kết, 5.000 căn nhà mới đã hoàn thành, bàn giao cho người dân đưa vào sử dụng với 1.818 nhà xây, 1.894 nhà gỗ truyền thống, 1.288 nhà khung sắt. Tổng kinh phí thực hiện làm nhà là trên 489 tỷ đồng.
Trong đó, chương trình nhà Đại đoàn kết hỗ trợ 250 tỷ đồng, các hộ gia đình đối ứng bằng tiền 166,2 tỷ đồng, các hộ gia đình tự chuẩn bị được vật liệu quy ra tiền, trị giá trên 56,2 tỷ đồng, huy động ngày công lao động, quy đổi với trên 17 tỷ đồng.
Trước đó, tháng 3/2022, gia đình doanh nhân Đỗ Quang Hiển - Nhà sáng lập, Chủ tịch Ủy ban Chiến lược Tập đoàn T&T Group - cùng các doanh nghiệp trong hệ sinh thái cũng đã ủng hộ 20 tỷ đồng cho tỉnh Điện Biên để góp phần xóa nhà tạm cho người dân nghèo trên địa bàn tỉnh. Ngoài tỉnh Điện Biên, T&T Group cũng dành kinh phí lớn hỗ trợ xây nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết cho người nghèo, người có công với cách mạng tại nhiều địa phương khác như Hà Giang, Cao Bằng, Đắk Lắk,…
Là một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu tại Việt Nam, bên cạnh việc phát triển kinh doanh, T&T Group cho biết đơn vị luôn đề cao trách nhiệm với cộng đồng, xã hội và nêu cao triết lý "phát triển doanh nghiệp gắn với trách nhiệm xã hội".
Mỗi năm, T&T Group dành hàng trăm tỷ đồng để ủng hộ, giúp vơi bớt khó khăn cho những người nghèo, đồng bào gặp thiên tai, hỗ trợ kinh phí lớn để xây dựng trường học, trao học bổng cho các em học sinh nghèo, phụng dưỡng các mẹ Việt Nam Anh hùng, tu bổ tôn tạo công trình văn hóa lịch sử trên khắp cả nước…
