Thị trường điều chỉnh trong phiên sáng 13/5. VN-Index đánh rơi 4,36 điểm tương ứng 0,35% còn 1.240,34 điểm trong khi HNX-Index tăng nhẹ 0,35 điểm tương ứng 0,15% và UPCoM-Index lùi 0,05 điểm tương ứng 0,05%.
Thanh khoản thị trường ở mức thấp. Khối lượng giao dịch trên HoSE chỉ đạt 351,66 triệu cổ phiếu tương ứng 7.484,8 tỷ đồng và trên HNX là 39,68 triệu cổ phiếu tương ứng 783,42 tỷ đồng; trên UPCoM là 19,92 triệu cổ phiếu tương ứng 286,32 tỷ đồng.
Độ rộng thị trường tương đối cân bằng với 400 mã tăng và 394 mã giảm. Tuy nhiên, việc rổ VN30 có 19 mã giảm giá đã phần nào ảnh hưởng đến chỉ số chung. Riêng VCB kéo VN-Index giảm 1,23 điểm; một số mã điều chỉnh cũng tác động đến VN-Index là VIC, VHM, CTG, HPG, VNM, TCB, MWG…
Cổ phiếu HAG của Hoàng Anh Gia Lai sáng nay đạt trạng thái tăng nhẹ 0,4% lên 13.250 đồng. Biên độ dao động của HAG trong khoảng 13.050 đồng đến 13.350 đồng trong cả phiên sáng nay.
Mức thị giá hiện nay của HAG chỉ tăng nhẹ 0,38% so với đầu năm và tăng 0,76% so với 3 tháng trước; giảm 1,12% trong khoảng một tháng qua. Theo dõi biến động giá của HAG thấy rằng, cổ phiếu này có đà tăng rất mạnh trong thời gian từ cuối tháng 10/2023 đến nửa sau tháng một năm nay, sau đó sideway.
Diễn biến cổ phiếu HAG (Nguồn: Investing).
Theo báo cáo giao dịch, bà Đoàn Hoàng Anh - con gái ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - mới mua thành công 2 triệu cổ phiếu HAG như đã đăng ký vào ngày 9/5, nâng sở hữu từ 9 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 0,97%) lên 11 triệu cổ phiếu (tỷ lệ 1,19%). Tạm tính theo thị giá phiên 9/5 của HAG là 13.450 đồng/đơn vị, số tiền mà bà Hoàng Anh chi ra khoảng 27 tỷ đồng.
Trước đó, trong giai đoạn HAG điều chỉnh đầu năm nay, bà Hoàng Anh cũng gây chú ý khi mua, bán cổ phiếu HAG. Cụ thể, ngày 19/1, bà mua khớp lệnh 1 triệu cổ phiếu HAG (ước tính giá trị giao dịch khoảng 14 tỷ đồng) rồi lại bán ra 2 triệu cổ phiếu HAG vào ngày 15/2.
Tên của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai được đặt theo tên con gái của bầu Đức, tuy nhiên, bà Hoàng Anh rất kín tiếng và gần như chưa lộ diện trước truyền thông.
Lần đầu tiên bà Hoàng Anh hiện diện tại tập đoàn này trên cương vị cổ đông là vào tháng 8/2021. Thời điểm đó, con gái của bầu Đức đã mạnh tay chi gần 21 tỷ đồng để mua khớp lệnh 4 triệu cổ phiếu HAG. Đến cuối tháng 9 cùng năm, bà Đoàn Hoàng Anh tiếp tục nâng gấp đôi sở hữu lên 8 triệu cổ phiếu HAG. Chỉ sau 3 tháng, giá cổ phiếu HAG đã tăng gấp 3.
Nhìn chung, biên độ dao động của các cổ phiếu trong phiên khá hẹp, sự phân hóa giữa các nhóm cổ phiếu cũng không lớn. Chẳng hạn, tại nhóm ngân hàng, nhiều mã giảm nhưng chỉ có VCB giảm 1%; HDB giảm 1,1%, còn lại các mã khác trên HoSE đều chỉ điều chỉnh dưới mức 1%. Phía tăng có MBB, VPB, ACB nhưng mức tăng không đáng kể.
Tương tự với cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính. Nếu như VDS, OGC, BCG, FIT, VCI, SSI, CTS, AGR, APG tăng giá thì tình trạng giảm giá lại diễn ra tại TCI, EVF, DCM, VND, BSI. Mức chênh lệch giữa nhóm tăng giá và nhóm giảm giá không lớn.
Cổ phiếu vốn hóa nhỏ và vừa thuộc nhóm bất động sản có vẻ là tích cực nhất. Một số mã đạt mức tăng mạnh như DRH tăng trần, trắng bên bán; HQC, LDG và HPX cũng có lúc tăng trần trước khi hạ độ cao. HQC hiện tăng 6,5%; LDG tăng 3,7% và HPX tăng 2,5%. Những mã khác như ITA tăng 4,2%; DXS tăng 3,5%; FIR tăng 3,4%; HTN tăng 2,3%; D2D tăng 2,1%.
QCG diễn biến trái chiều, giảm mạnh 5,8% còn 15.400 đồng, thanh khoản rất thấp, chỉ mới hơn 700 nghìn đơn vị. Bên cạnh đó, TCH cũng điều chỉnh 2,4% còn 18.150 đồng.
