Sự kiện là dịp để Casper dành sự tri ân tới các nhà phân phối, đại lý, các khách hàng của Casper đã đồng hành cùng công ty trong suốt chặng đường phát triển.
"Sóng miền Nhiệt đới" - sự kiện tri ân tới các nhà phân phối, đại lý, các khách hàng đã đồng hành cùng Casper trong suốt thời gian qua (Ảnh: Châu Đức).
Đây là sự kiện mở đầu chuỗi các hoạt động hướng tới trải nghiệm khách hàng cho năm 2024 của Casper Việt Nam, mở ra các chiến lược phát triển trong năm cũng như chính sách bán hàng mới với sự tham gia của hơn 1.200 nhà phân phối, đại lý đến từ mọi miền trên cả nước.
Casper Việt Nam góp phần thay đổi lĩnh vực điện máy
Tại sự kiện, ông Nguyễn Viết Chung, Tổng giám đốc Casper Việt Nam, chia sẻ: "Suốt 8 năm vừa qua, Casper đã đóng góp một phần nhỏ vào lĩnh vực điện máy của nước nhà. Gần 10 năm trước, tôi có mua một chiếc tivi 55 inch với mức giá tầm 30 triệu đồng hay một chiếc điều hòa gần 10 triệu đồng. Thời điểm đó, chúng ta phải bỏ từ 3-5 tháng lương mới có thể mua một sản phẩm được coi là thiết yếu trong gia đình.
Đây là một tiện nghi mà gia đình nào cũng cần có. Nhưng thời điểm đó, những sản phẩm này quá đắt đỏ so với mức thu nhập của người dân Việt Nam. Từ khi Casper Việt Nam ra mắt thị trường vào năm 2016, cho đến nay tôi tin rằng, chất lượng sản phẩm và dịch vụ Casper tương đương với các hãng hàng đầu, nhưng với mức giá thấp hơn 20-30%, thậm chí lên đến 50% so với các sản phẩm trên thị trường".
Ông Nguyễn Viết Chung, Tổng giám đốc Casper Việt Nam, dành lời tri ân sâu sắc tới tất cả khách hàng đã đồng hành cùng Casper trong suốt chặng đường phát triển (Ảnh: Châu Đức).
Ông Nguyễn Viết Chung tin rằng Casper đã làm được và ngày hôm nay, Casper có một vị thế nhất định, có thể chưa lớn nhưng không còn nhỏ.
Theo số liệu từ đơn vị nghiên cứu thị trường năm 2023, điều hòa Casper đã vào top 2 tại Việt Nam và top 1 trong giai đoạn mùa nắng nóng, tháng 5, 6, 7/2023. Sản phẩm tivi của hãng đạt top 5 sản lượng tiêu thụ thị phần này tại Việt Nam, máy giặt cửa trước đã vươn lên top 6 chỉ sau 2 năm ra mắt. Những thành quả đó là niềm tự hào của Casper sau những khó khăn, phát triển.
Để làm được điều đó, Casper phải có sự đồng hành của các đối tác và cộng sự của mình. "Chúng tôi may mắn có những đối tác, người bạn, đại lý và nhà phân phối đã đồng hành cùng Casper Việt Nam trong hành trình này. Thay mặt Casper Việt Nam, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc, lời cảm ơn chân thành đến tất cả mọi người đã đồng hành cùng chúng tôi trong thời gian vừa qua", ông Nguyễn Viết Chung chia sẻ.
Mỗi năm, Casper phục vụ trên 1 triệu sản phẩm đến các gia đình, tương đương với 4 triệu người dùng các sản phẩm của Casper. Công ty liên tục thực hiện những cuộc khảo sát đến khách hàng, từ đó Casper cho biết luôn thay đổi và nỗ lực hơn nữa để làm hài lòng người tiêu dùng Việt Nam.
Nhiều người dùng bày tỏ, nếu không có Casper Việt Nam, họ chưa thể có cơ hội sở hữu các sản phẩm điện máy, giúp gia đình họ có cuộc sống tiện nghi hơn. Bên cạnh đó, Casper Việt Nam cũng giúp tạo thêm nhiều việc làm cho người dân các địa phương bằng việc liên kết với những đại lý hay các nhân viên kỹ thuật bảo hành.
Sản phẩm phù hợp với đại đa số gia đình Việt
Năm 2024, Casper Việt Nam có một chiến lược phát triển lớn mạnh, bằng việc sẽ thay thế dần điều hòa cơ, chuyển dần sang Inverter.
Ở phân khúc phổ thông, kế thừa dòng sản phẩm điều hòa Casper Inverter tiết kiệm điện mang tên EcoCity được ưa chuộng trên thị trường mùa hè năm 2023, Casper Việt Nam tiếp tục đầu tư nghiên cứu ra mắt dòng Eco City - Gen.2 với đầy đủ dải công suất từ 9.000 BTU đến 24.000 BTU.
Điều hòa EcoPrime gồm các dòng máy Casper Inverter 1Hp QC- 09IS36 và Casper Inverter 1.5 Hp QC-12IS36. Đây là dòng sản phẩm phù hợp với các gia đình có trẻ nhỏ và người già, nhờ 4 tính năng nổi bật là SilkAir (khí mềm không gió buốt), BabyCare (chế độ chăm sóc trẻ), iSAVE (chế độ tiết kiệm điện), EasyCare (thiết kế thông minh) dễ dàng lắp đặt và bảo trì.
Điều hòa EcoPro là dòng sản phẩm có thiết kế tinh tế, mang đến tính thẩm mỹ cho các gia đình. Dòng EcoCity - TC là sản phẩm định hướng Casper sẽ thay thế dòng cơ.
Điều hòa Casper Việt Nam sở hữu tính năng nổi trội với mức giá cạnh tranh, dễ lắp đặt, thiết kế thẩm mỹ và tiết kiệm điện với chỉ 4.000 đồng/đêm.
Xu hướng năm 2024 là những sản phẩm điện máy tiết kiệm điện và Casper đã đưa ra nhiều tiêu chí vào những sản phẩm mới này như mức giá bán phù hợp, độ bền cao so với thị trường.
Khách mời hòa mình trong bữa tiệc âm nhạc tại sự kiện "Sóng miền Nhiệt đới" (Ảnh: Châu Đức).
Những sản phẩm mới của Casper Việt Nam hiện được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến hiện nay, nhằm đảm bảo sức khỏe gia đình người tiêu dùng, nhất là trẻ em.
Trong khuôn khổ sự kiện, ban lãnh đạo Casper Việt Nam, đại diện các đại lý, nhân viên kỹ thuật tại các trung tâm kỹ thuật bảo hành đã cùng tham dự bữa tiệc được Casper tổ chức tại bãi biển Cát Bà, hòa mình vào lễ hội âm nhạc, chiêm ngưỡng màn bắn pháo hoa rực rỡ sắc màu.
Đây là dịp tri ân của Casper Việt Nam đến tất cả khách hàng đã đồng hành cùng công ty trong suốt chặng đường phát triển vừa qua.
