Công ty của Warren Buffett bán 10 triệu cổ phiếu Apple 
Berkshire Hathaway gây chú ý khi bán cổ phiếu Apple quý trước, dù Buffett thường xuyên bày tỏ sự yêu thích với hãng công nghệ này.
Trong báo cáo nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) hôm 14/2, Berkshire Hathaway - công ty đầu tư của Warren Buffett cho biết họ đã bán 10 triệu cổ phiếu Apple trong quý cuối năm 2023, tương đương 1% số cổ phiếu Apple họ đang nắm giữ.
Đây là động thái đáng chú ý, do Buffett nổi tiếng là người thích giữ cổ phiếu trong thời gian dài. "Nếu bạn không sẵn sàng nắm giữ cổ phiếu trong 10 năm, đừng nghĩ đến việc giữ nó trong 10 phút", ông từng nói.
Berkshire hiện vẫn nắm hơn 905 triệu cổ phiếu Táo Khuyết, giá trị khoảng 174 tỷ USD. Con số này tương đương 6% tổng số cổ phiếu đang lưu hành của hãng công nghệ Mỹ. Berkshire đầu tư vào đại gia công nghệ này năm 2016.
Cổ phiếu Apple là tài sản lớn của Berkshire, bên cạnh mảng bảo hiểm, đường sắt và năng lượng. Đây là 4 mảng chính tạo nên giá trị cho Berkshire.
Dù Buffett là người thúc đẩy Berkshire đầu tư vào Apple, việc bán cổ phiếu có thể được thực hiện bởi một trong hai người Todd Combs hoặc Ted Weschler. Họ là hai giám đốc quản lý danh mục đầu tư của Berkshire.
Đây cũng không phải lần đầu tiên Berkshire bán cổ phiếu Apple. Nửa cuối năm 2020, Berkshire từng bán khoảng 11 tỷ USD cổ phiếu Apple.
Trong một cuộc họp ĐHCĐ, Buffett giải thích động thái này "có lẽ là một sự nhầm lẫn". Ông từng khen ngợi CEO Apple Tim Cook là "một trong những nhà quản lý tốt nhất thế giới" và Apple "là khoản đầu tư tốt nhất Berkshire từng có".
Cổ phiếu Apple hôm qua chốt phiên giảm 0,1%. Từ đầu năm, mã này mất 1%.
Báo cáo cũng cho thấy Berkshire đã bán 80 triệu cổ phiếu hãng máy tính HP trong quý cuối năm 2023. Họ cũng bán 32% lượng cổ phiếu Paramount đang nắm giữ.
Đây là quý thứ hai liên tiếp Berkshire được SEC cho phép giữ bí mật một số khoản đầu tư lớn. Vì nhiều nhà đầu tư thường theo sát danh mục của Berkshire và làm theo Buffett, với mong muốn thành công như ông. Berkshire không muốn nhà đầu tư đổ xô mua cổ phiếu trước khi công ty này hoàn tất giao dịch.
Ngày 24/2, Buffett sẽ công bố thư gửi cổ đông thường niên. Đây sẽ là bức thư đầu tiên kể từ khi cộng sự lâu năm của ông - Charlie Munger - qua đời tháng 11/2023.
Hà Thu (theo Reuters, CNN)
