Người mua lỗ gần 4 triệu đồng sau một ngày nếu mua vàng miếng
Sáng 17/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp niêm yết tại 81,8-83,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên hôm qua.
Vàng nhẫn được niêm yết tại 74,8-76,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều.
Trong phiên 16/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp điều chỉnh giảm 400.000 đồng cả hai chiều, tương ứng mức giao dịch 81,7-83,7 triệu đồng/lượng (mua - bán). Trước đó, vào phiên sáng, có thời điểm mặt hàng này từng tăng mạnh, lên 85,5 triệu đồng/lượng chiều bán ra, xác lập đỉnh giá lịch sử cao nhất từ trước đến nay.
Như vậy, nếu nhà đầu tư lỡ "đu đỉnh" vàng miếng ở thời điểm giá cao thì đang lỗ tới 3,8 triệu đồng/lượng, tương ứng mức lỗ hơn 4% chỉ trong một ngày.
Ngược chiều vàng miếng, vàng nhẫn vẫn giữ đà tăng, song mức tăng không lớn, kết ngày hôm qua được doanh nghiệp niêm yết tại 74,7-76,6 triệu đồng/lượng (mua - bán). Trong phiên hôm qua, có thời điểm mặt hàng này đạt 75-76,9 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đạt 2.388,5 USD/ounce, tăng 7 USD so với trước đó. Với mức giá này, giá vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí sẽ tương đương khoảng 73,4 triệu đồng/lượng.
Như vậy, giá vàng thế giới đang thấp hơn vàng nhẫn trong nước gần 5 triệu đồng/lượng và thấp hơn vàng miếng SJC khoảng 12-13 triệu đồng/lượng tùy từng thời điểm.
Căng thẳng leo thang giữa Iran và Israel đang thúc đẩy các nhà kinh tế đổ xô vào thị trường vàng. Nhu cầu vàng vẫn đang rất mạnh và không thấy bất kỳ dấu hiệu giảm nhu cầu nào đối với kim loại quý này. Chưa kể, giá vàng thế giới vẫn còn dư địa tăng trước nhu cầu về vàng từ châu Á.
Giá vàng khó đoán (Ảnh: Tiến Tuấn).
USD ngân hàng lên kịch trần
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 106,34 điểm, tăng 4,8% từ đầu năm.
Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.231 đồng, tăng mạnh 90 đồng so với phiên hôm qua. Với biên độ 5%, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.019-25.442 đồng.
Tại các ngân hàng, giá USD tiếp tục được nâng lên mức kịch trần, thêm 40-90 đồng mỗi chiều tùy ngân hàng. Ngân hàng lớn nâng giá mua bán USD lên 25.070-25.440 đồng (mua - bán). Ngân hàng thương mại cũng tăng giá USD lên mức kịch trần 25.040-25.440 đồng (mua - bán).
Tính từ đầu năm, giá USD ngân hàng đã tăng gần 900-1.050 đồng, tương đương mức tăng 4%.
Giá mua bán USD tại các điểm thu đổi ngoại tệ neo quanh 25.470-25.600 đồng. Theo đó, chênh lệch giữa giá USD ngân hàng và thị trường tự do hiện dao động 200-500 đồng/USD.
