Mekong Capital vừa thông báo Quỹ Mekong Enterprise Fund III (MEF III) hoàn tất thoái 100% vốn đầu tư tại Pizza 4P's. Ngay sau thông báo của Mekong Capital, một quỹ từ Nhật Bản là Cool Japan Fund thông báo đầu tư 10 triệu USD vào chủ sở hữu Pizza 4P's. 
Pizza 4P's được sáng lập bởi vợ chồng người Nhật Yosuke Masuko và Sanae Masuko với cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam năm 2011. Chuỗi này đã mở rộng từ TPHCM ra Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang và Bình Dương. Hiện ông Yosuke Masuko làm Tổng giám đốc chuỗi này. Ngoài nhà hàng, công ty hoạt động trong lĩnh vực sản xuất - kinh doanh phô mai và bán lẻ sản phẩm từ bơ sữa. 
Chọn pizza làm sản phẩm chính nhưng Pizza 4P's định vị là chuỗi nhà hàng thay vì cửa hàng thức ăn nhanh (Ảnh: 4P's).
Theo báo cáo kinh doanh tóm tắt, Pizza 4P's báo cáo lỗ 39,7 tỷ đồng năm 2021, cùng kỳ năm 2020 lỗ 20,8 tỷ đồng do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Năm 2018 và 2019 trước đó, chuỗi này vẫn ghi nhận lợi nhuận dương, ở mức trên 50 tỷ đồng.
Tính đến ngày 31/12/2021, vốn chủ sở hữu của công ty là hơn 98,3 tỷ đồng, giảm so với mức vốn chủ sở hữu hơn 136 tỷ đồng cùng kỳ năm trước đó. Hệ số nợ phải trả/vốn chủ sở hữu trong năm 2021 của Pizza 4P's là 1,99, cao hơn mức 0,66 cùng kỳ.
Mekong Enterprise Fund III ra mắt năm 2015, là quỹ đầu tư vốn cổ phần chưa niêm yết thuộc Mekong Capital, với 112,5 triệu USD vốn cam kết. Quỹ đầu tư này bắt đầu rót vốn vào chuỗi kinh doanh pizza từ năm 2018 và hỗ trợ Pizza 4P's mở rộng hơn 3 lần, từ 8 lên 27 nhà hàng tại Việt Nam và Campuchia. Ngoài ra, danh mục đầu tư của quỹ còn Chảo Đỏ, Yola, Vua Nệm, F88, Nhất Tín Logistics, Pharmacity...
