Bắt đầu bằng mô hình “3 nhà” – đảm bảo chuyên môn, uy tín
Theo Tạp chí Khoa học Đại học Quốc gia Hà Nội: Kinh tế và Kinh doanh (2016), một trong những mô hình ‘khởi nghiệp công nghệ cao’ đang có mặt tại nhiều nước trên thế giới như Anh, Đức, Ý, Thụy Điển, Úc, Nhật, Singapore, Trung Quốc… đó là hợp tác theo mô mình “3 nhà’ Viện nghiên cứu, Trường đại học và Doanh nghiệp.
Theo đó, vai trò của mỗi bên được xác định như sau: Viện nghiên cứu và Trường đại học thực hiện công tác đào tạo, nghiên cứu, xây dựng trung tâm ươm tạo doanh nghiệp…; còn Doanh nghiệp phối hợp tiếp nhận sinh viên thực tập, hỗ trợ kinh phí, cung cấp thiết bị giảng dạy, nghiên cứu; tạo sản phẩm mới và cải tiến sáng tạo…
Những lợi ích mà mô hình hợp tác này mang lại rất rõ ràng. Viện, Trường có cơ hội đẩy mạnh hoạt động giảng dạy, nghiên cứu; tăng nguồn tài chính… Doanh nghiệp có cơ hội tìm kiếm nguồn công nghệ hiện đại; ổn định các dự án nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới chất lượng phục vụ người tiêu dùng…
Định hướng đúng giúp Công ty Elepharma tạo ra được sản phẩm chất lượng
Với bất kỳ công ty khởi nghiệp nào, đặc biệt trong lĩnh vực dược phẩm, việc sở hữu một sản phẩm chất lượng nhờ trải qua nghiên cứu, ứng dụng công nghệ cao, được chứng minh hiệu quả hỗ trợ điều trị bệnh thì quả là ‘đáng giá ngàn vàng’.
Đầu 12/2017, tại Hội thảo công bố kết quả đề tài và chuyển giao độc quyền công nghệ hướng đích giữa Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam và Công ty Elepharma theo mô hình hợp tác Viện, Trường - Doanh nghiệp, đánh dấu bước ngoặc ứng dụng công nghệ hướng đích trên hoạt chất curcumin từ củ nghệ vàng truyền thống của Việt Nam là một ví dụ điển hình.
Tiếp theo, vào tháng 4/2018, Công ty Elepharma phối hợp cùng Trường Đại học Quốc Gia Hà Nội, Viện Hàn Lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam tổ chức hội thảo: “Đột phá công nghệ hướng đích trong điều trị bệnh dạ dày, trào ngược”, là bước chuyển giao từ Viện, Trường cho Doanh nghiệp để sản xuất sản phẩm thương mại từ thành quả đã được nghiên cứu.
Tiến sĩ Lê Thị Thu Hường, Trưởng nhóm nghiên cứu tiềm năng “Thiết kế và phát triển thuốc mới”, Giảng viên Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết, công nghệ hướng đích do nhà khoa học được giải Nobel Y học Paul Ehrlich đưa ra vào cuối thế kỷ 19 đầu thế kỷ 20. Hiện nay, các thuốc hướng đích được chia làm nhiều nhóm, nhưng tiêu biểu có nhóm phân tử nhỏ, nhóm thuốc có nguồn gốc kháng thể, vắc xin và hệ dẫn thuốc, được ứng dụng chủ yếu trong lĩnh vực điều trị bệnh ung thư.
“Với Hội thảo nói trên, có thể nói đây là lần đầu tiên công nghệ hướng đích được ứng dụng thành công vào thảo dược, tập trung vào bệnh viêm loét dạ dày. Nó đánh dấu bước đột phá trong lĩnh vực y dược nói chung và phát triển thuốc mới từ dược liệu nói riêng", Tiến sĩ Hường nói.
Theo đó, dựa trên mô hình ‘khởi nghiệp công nghệ cao’, từ vùng nguyên liệu củ nghệ vàng tươi sạch ở Nghệ An, Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam tiến hành nghiên cứu, ứng dụng công nghệ hướng đích tạo ra Curcumin đích kích thước siêu nhỏ; Khoa Y Dược Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Dược Hà Nội tiếp tục nghiên cứu công thức bào chế, kết hợp với các chuyên gia về phong vị, thiết kế, marketking… của Công ty Elepharma tạo ra thành phẩm cuối cùng là viên sủi nghệ SCurma Fizzy.
SCurma Fizzy là sản phẩm hỗ trợ điều trị bệnh dạ dày được đánh giá cao bởi được Viện, Trường nghiên cứu, ứng dụng, bào chế… bài bản, đảm bảo đủ cơ sở khoa học về tính hiệu quả và độ an toàn để người tiêu dùng tin tưởng.
Tiến sĩ Hường cho biết, việc ứng dụng công nghệ cao như công nghệ hướng đích là một trong những giải pháp phù hợp nhất cho các doanh nghiệp trẻ muốn khởi nghiệp bằng công nghệ cao, bởi nó sẽ là bảo chứng khoa học đáng tin cậy cho sản phẩm.
Với sự ra đời của SCurma Fizzy tại Công ty Cổ phần Elepharma, đánh dấu Việt Nam trở thành nước thứ 2 sản xuất thành công viên sủi Curcumin đích, sau Mỹ.
Đôi nét về Công ty Cổ phần Elepharma
Elepharma được thành lập vào ngày 15/01/2015 bởi một nhóm các nhà khoa học nhiều năm học tập và nghiên cứu ở nước ngoài, muốn tạo ra những sản phẩm Việt Nam có nguồn gốc từ dược liệu cổ truyền, đạt chất lượng quốc tế.
Elepharma mong muốn kế thừa và phát triển tinh hoa thuốc Việt, đóng góp công sức vào việc phát triển các sản phẩm đặc hữu chất lượng từ nguồn dược liệu Việt Nam.
Mỗi sản phẩm của Elepharma đều được chăm chút tỉ mỉ, đảm bảo chất lượng tốt nhất và tiện ích cho cộng đồng.
Lại Giang
