Theo CoinMarketCap, khoảng 15h30 chiều 11/3 (giờ Việt Nam), giá bitcoin đã tăng mạnh và đạt mức 71.600 USD, mức giá cao nhất mà đồng tiền điện tử này đạt được kể từ khi phát hành.
Với mức giá hiện tại, giá trị vốn hóa thị trường của bitcoin đạt 1.400 tỷ USD. Khối lượng giao dịch trong 24 giờ vừa qua đạt 47,92 tỷ USD, theo Binance.
"Bitcoin là một trong những tài sản khan hiếm nhất trên thế giới và đang trở nên hiếm hơn mỗi ngày", Alex Thorn, chuyên gia nghiên cứu của công ty tiền số Galaxy Digital, nhận định với Wall Street Journal.
Tuy nhiên, không ai dám chắc bitcoin sẽ tiếp tục tăng giá. Mức giá cao hiện tại có thể khuyến khích nhà đầu tư bán bitcoin để chốt lời.
Bitcoin ghi nhận mức biến động mạnh trong ngày (Ảnh: Binance).
Các đợt thị trường tăng giá trước đây của loại tiền số này đã được nối tiếp bởi những đợt sụt giảm nghiêm trọng.
Sau khi lập kỷ lục vào tháng 11/2021, giá bitcoin đã giảm hơn 70% trong năm 2022. Ngoài ra, những người có quan điểm hoài nghi về tiền ảo vẫn coi bitcoin là một tài sản đầu cơ không có giá trị nội tại nào.
Bill Ackman, nhà sáng lập quỹ đầu tư Pershing Square Capital Management, chia sẻ một kịch bản trong đó giá bitcoin có thể tăng mạnh hơn nhiều so với những gì mọi người có thể tưởng tượng.
"Giá bitcoin tăng mạnh dẫn tới hoạt động đào tiền ảo sôi nổi hơn, và từ đó sử dụng năng lượng nhiều hơn. Điều này dẫn tới chi phí năng lượng tăng mạnh và lạm phát gia tăng, đồng USD giảm. Từ đó, lại thúc đẩy nhu cầu bitcoin rồi lặp lại vòng lặp", ông Ackman chia sẻ trên mạng xã hội X.
Bài đăng của Bill Ackman nhanh chóng nhận được nhiều phản hồi từ nhiều chuyên gia trong cộng đồng bitcoin, bao gồm cả Michael Saylor, nhà sáng lập và CEO của MicroStrategy, một trong những công ty sở hữu nhiều bitcoin nhất thị trường.
Sau khi lập kỷ lục mới lần đầu tiên sau hơn 2 năm trong ngày 5/3, bitcoin lập tức lao dốc 10%, kéo theo các đồng tiền ảo khác và cổ phiếu liên quan tới tiền ảo giảm mạnh. Thế nhưng, đồng tiền này lại hồi phục trong ngày sau đó. Hiện chỉ số biến động của bitcoin đang ở mức cao nhất trong gần 1 năm, theo TradingView. 
Với sự ra đời của các quỹ ETF Bitcoin giao ngay ở Mỹ, các diễn biến lớn trên thị trường bitcoin giờ thường diễn ra trong giờ giao dịch thông thường như thị trường chứng khoán.
Kể từ đầu năm đến nay, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đã tăng 50% giá trị. Theo CNBC, động lực chính giúp thúc đẩy cho sự tăng trưởng này đến từ các quỹ ETF Bitcoin tại Mỹ.
Bên cạnh đó, các nhà đầu tư cũng đặt nhiều kỳ vọng rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ cắt giảm lãi suất trong thời gian tới khiến các nhà đầu tư mong muốn sở hữu những tài sản có tỷ suất lợi nhuận cao hơn.
