Mở cửa phiên chiều 26/12, các nhà vàng điều chỉnh giảm giá. Đến 14h, giá vàng miếng được các doanh nghiệp niêm yết ở mức 77,7-79,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 1,3 triệu đồng/lượng chiều mua và 1,1 triệu đồng/lượng chiều bán so với mức đỉnh thiết lập trước đó là 79-80,3 triệu đồng/lượng (mua - bán) thiết lập trước đó.
Trong phiên sáng, giá vàng không ngừng tăng. Đầu ngày, giá vàng miếng được các doanh nghiệp niêm yết ở mức 77,6-78,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), tức tăng 200.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa hôm qua.
Nhưng tới 11h20, giá vàng chiều bán ra đã đạt 80,3 triệu đồng, được niêm yết ở mức 79-80,3 triệu đồng/lượng (mua - bán). So với chốt phiên 25/12, giá đã tăng 1,6 triệu đồng/lượng ở chiều mua và 1,9 triệu đồng/lượng ở chiều bán.
Việc liên tiếp xác lập mức kỷ lục trong 2 tuần trở lại đây khiến mỗi lượng vàng miếng đã tăng hơn 12 triệu đồng. 
Giá vàng nhẫn cũng lên đỉnh mới, được các đơn vị kinh doanh niêm yết tại 62,35-63,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng mỗi chiều. Chênh lệch giữa 2 chiều là 1,15 triệu đồng.
Việc liên tiếp xác lập mức kỷ lục trong 2 tuần trở lại đây khiến mỗi lượng vàng miếng đã tăng 11 triệu đồng, tương đương mức tăng gần 17%/năm - gấp 3 lần gửi tiết kiệm ngân hàng. Ông Nguyễn Thế Hùng - Phó chủ tịch Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam - nhìn nhận khả năng vàng miếng có thể bị đẩy lên tới 80 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn cũng lên đỉnh mới, được các đơn vị kinh doanh niêm yết tại 62,05-63,1 triệu đồng/lượng (mua - bán). Chênh lệch giữa 2 chiều là 1,15 triệu đồng.
Giá vàng liên tiếp xô đổ mọi kỷ lục (Ảnh: Tiến Tuấn).
Còn giá vàng thế giới chốt tuần vừa rồi ở 2.053,2 USD/ounce. Sáng nay giá vàng thế giới bắt đầu giao dịch trở lại sau kỳ nghỉ Giáng sinh. Mở cửa phiên sáng, kim loại này tăng 2 USD, lên 2.055 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá chưa bao gồm thuế, phí, mỗi lượng vàng miếng SJC đang đắt hơn thế giới gần 18 triệu đồng.
Dự báo biến động của vàng trong tuần này, hầu hết chuyên gia cho rằng khó có thể thấy biến động lớn nào trên thị trường vàng khi không có nhiều dữ liệu kinh tế quan trọng được công bố.
Giới đầu tư cần theo dõi các sự kiện bên ngoài như xung đột Nga - Ukraine hay Hamas - Israel. Diễn biến của các cuộc xung đột có thể có tác động lớn trên thị trường kim loại quý và bất kỳ sự leo thang nào cũng có thể thúc đẩy nhu cầu trú ẩn vào vàng khiến giá tăng cao.
USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - đã giảm khoảng 2% trong năm nay, hiện ở mức 101,42 - thấp nhất kể từ cuối tháng 7.
Tỷ giá trung tâm kết thúc ngày hôm qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.895 đồng/USD, giảm 20 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.700 đồng đến 25.089 đồng.
Từ đầu năm đến nay, tỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại tăng khoảng 3,1-3,2%. Ngân hàng lớn niêm yết tỷ giá mua - bán là 24.030-24.400 đồng/USD, giảm 80 đồng so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 23.990-24.380 đồng/USD, giảm 50 đồng.
Trên thị trường tự do, giá USD tăng 70 đồng mỗi chiều, ngược với USD trong ngân hàng, giao dịch tại 24.700-24.800 đồng/USD.
