Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB, mã chứng khoán: OCB) vừa công bố thông tin về việc ông Nguyễn Đình Tùng gửi đơn từ nhiệm vị trí Tổng giám đốc vào ngày 23/4. 
Trong thư từ nhiệm, ông Nguyễn Đình Tùng cam kết sẽ tiếp tục đóng góp và đồng hành với OCB trong vai trò Thành viên HĐQT, để triển khai chiến lược phát triển bền vững, đẩy mạnh chuyển đổi số và phát triển mạng lưới đối tác lớn.
Ông Nguyễn Đình Tùng, Tổng giám đốc OCB, tại phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2024 ngày 15/4 vừa qua (Ảnh: OCB).
Theo OCB, việc bổ nhiệm ông Nguyễn Đình Tùng làm thành viên HĐQT từ tháng 4/2023 nằm trong kế hoạch bổ sung nguồn lực lãnh đạo của ngân hàng, nhằm chuẩn bị và thúc đẩy mạnh mẽ hơn việc triển khai các kế hoạch chiến lược của ngân hàng.
Ban lãnh đạo OCB cũng kỳ vọng với việc sắp xếp ông Nguyễn Đình Tùng làm thành viên thường trực trong HĐQT, Ban điều hành được bổ sung nguồn lực mới trong thời gian tới, ngân hàng sẽ đạt được những mục tiêu đã đề ra.
Theo thông tin giới thiệu, ông Nguyễn Đình Tùng sinh năm 1971, tốt nghiệp MBA Trường Maastricht University, Hà Lan.
Ông Tùng gia nhập vào OCB từ tháng 4/2012 và chính thức đảm nhận vị trí Tổng giám Đốc từ tháng 8/2012. Trước đó, tháng 7/2021, HĐQT OCB tái bổ nhiệm ông Tùng tiếp tục đảm nhận vị trí Tổng giám đốc. Thời hạn bổ nhiệm 36 tháng kể từ ngày 23/8/2021. 
Trước khi về OCB, ông Tùng từng giữ các chức vụ Phó tổng giám đốc phụ trách kinh doanh Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (MSB), Phó chủ tịch thường trực HĐQT Ngân hàng Mekong, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng ING Private Banking Singapore...
