Trở lại giao dịch sau ngày nghỉ lễ, lệnh kê bán đã dồn dập ngay từ đầu phiên sáng 19/4. VN-Index lao dốc mạnh, mất thêm 23,08 điểm tương ứng 1,94% xuống còn 1.169,93 điểm trong phiên sáng nay.
Trong khi VN-Index xuyên thủng ngưỡng 1.170 điểm thì VN30-Index giảm 20,74 điểm tương ứng 1,71%; HNX-Index giảm 6,44 điểm tương ứng 2,85% và UPCoM-Index giảm 1,1 điểm tương ứng 1,25%.
Thanh khoản thị trường đạt 522,9 triệu cổ phiếu tương ứng 11.647,16 tỷ đồng trên HoSE. Con số này trên HNX là 69,72 triệu cổ phiếu tương ứng 1.392,83 tỷ đồng và trên UPCoM là 31,56 triệu cổ phiếu tương ứng 295,53 tỷ đồng.
Sắc đỏ bao trùm thị trường với 818 mã giảm giá, đến hết phiên sáng đã có 47 mã giảm sàn. Có thể áp lực từ phía cung rất mạnh trong khi lượng tiền đổ vào mua cổ phiếu còn dè dặt. Theo đó, nếu phiên chiều xuất hiện thêm tác động của margin call, bán giải chấp thì tình hình thị trường sẽ rất khó lường.
Top cổ phiếu có ảnh hưởng lớn nhất đến thị trường sáng nay (Nguồn: VNDS).
Nhóm cổ phiếu ngành chứng khoán luôn rất "nhạy" với xu hướng, đã xuất hiện 2 mã giảm sàn là AGR và APG. Cả 2 mã này đều trắng bên mua. Bên cạnh đó, một loạt mã khác cũng giảm rất sâu, áp sát mốc giá sàn như CTS giảm 6,8%; VDS giảm 6,7%; BSI giảm 6,4%; ORS giảm 5,3%; VIX giảm 5%.
Phần lớn cổ phiếu bất động sản giảm giá và giảm sâu. DRH giảm sàn, FIR giảm 6,8%; PDR giảm 6,4%; SJS giảm 6,3%; SCR giảm 5,5%; SCR, NLG cùng giảm 5,5%.
Tương tự, cổ phiếu ngành xây dựng và vật liệu bị bán ra ồ ạt. Phiên sáng nay, nhóm này có 3 mã giảm sàn là DPG, CRC, DXV. Cả 3 mã đều dư bán giá sàn. CIG thoát sàn nhưng giảm 6,7%; CVT giảm 6,8%; NHA giảm 6,6%; HVX giảm 6,5%; HHV giảm 4,9%.
Tại nhóm ngân hàng, LPB bị chốt lời và điều chỉnh 4,7% sau chuỗi ngày tăng mạnh, CTS giảm 3,4%; TCB giảm 3,1%; EIB giảm 3%; TPB giảm 2,9%.
Có đến 29 mã trong rổ VN30 bị bán mạnh và giảm giá. Nhiều cổ phiếu giảm với biên độ lớn như VRE giảm 3%; TCB giảm 3,1%; SAB giảm 3,3%; CTG giảm 3,4%; SSI giảm 3,5%; VIC giảm 3,8%; BCM giảm 5%.
Chiều ngược lại, toàn thị trường vẫn ghi nhận 139 mã tăng giá. QCG có thời điểm tăng trần trước khi hạ độ cao, tăng 3,9% lên 17.350 đồng. Đà tăng tại QCG tương đối khó hiểu trong bối cảnh công ty phải trả lại hơn 2.880 tỷ đồng trong vụ Trương Mỹ Lan. Trong nhóm ngân hàng, SHB cũng tăng nhẹ 0,5% với khớp lệnh 19,7 triệu cổ phiếu.
Cổ phiếu PSH của đại gia xăng dầu Đầu tư Dầu khí Nam Sông Hậu sau chuỗi ngày bị bán sàn thì đang có sự trở lại ngoạn mục. Mã này tăng trần lên 5.010 đồng và trắng bên bán.
 Nhìn chung, phần lớn nhà đầu tư trên thị trường, bao gồm những người ôm giữ cổ phiếu hay tham gia giải ngân thêm ở những phiên gần đây đều thiệt hại nặng nề. Giá trị tài sản trong danh mục (NAV) liên tục sụt giảm, công sức tích lũy lãi đều đổ sông đổ bể sau nhiều phiên liên tục lao dốc, giá cổ phiếu bị vùi dập.
