Cụ thể, tính đến 14h20 phút chiều nay (16/4), giá vàng miếng quay đầu giảm 600.000 đồng mỗi lượng so với lúc mở phiên, quay về 81,7-83,7 triệu đồng/lượng (mua - bán). Ở hướng ngược lại, vàng nhẫn tăng 400.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và bán so với giá mở phiên sáng nay, hiện niêm yết tại 75-76,9 triệu đồng/lượng (mua - bán)
Trước đó, kết phiên 15/4, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 82,1-84,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 900.000 đồng ở chiều mua vào và tăng 700.000 đồng ở chiều bán ra so với lúc mở phiên. Chênh lệch giữa chiều mua và bán duy trì tại mức 2 triệu đồng.
Trong phiên hôm qua, giá vàng miếng có thời điểm chạm mốc kỷ lục mới tại 85,5 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra.
Vàng nhẫn vẫn neo ở vùng giá cao, hiện niêm yết tại 74,6-76,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với lúc mở phiên.
Để tăng cung cho thị trường, Ngân hàng Nhà nước chuẩn bị cho đấu thầu vàng miếng SJC sau 11 năm tạm ngưng.
Hiện có 26 đơn vị, bao gồm cả ngân hàng thương mại và doanh nghiệp kinh doanh vàng, thiết lập quan hệ giao dịch vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước. Trong đó, có khoảng 15 đơn vị đủ điều kiện tham gia đấu thầu. Loại vàng mang ra đấu thầu là vàng miếng SJC.
Theo Kitco, giá vàng quốc tế hôm nay đạt 2.382 USD/ounce, tăng 1,78% so với tuần trước và tăng 15,7% so với giá đầu năm. Quy đổi theo tỷ giá USD hôm nay, giá vàng thế giới vẫn đang rẻ hơn trong nước 11,1 triệu đồng/lượng với vàng miếng. 
Giá vàng neo cao do nhu cầu an toàn tăng cao tác động từ căng thẳng địa chính trị ở Trung Đông. Giá kim loại quý tăng ngay cả khi các chỉ số kinh tế Mỹ, chỉ số đồng USD tăng làm tăng lo ngại rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể trì hoãn cắt giảm lãi suất trong năm nay.
Sau dữ liệu doanh số bán lẻ, đồng USD đã tăng 0,2% và lợi suất trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm đạt mức cao nhất trong 5 tháng. Đây là bằng chứng nữa cho thấy, nền kinh tế đã kết thúc quý đầu tiên một cách vững chắc. Thị trường hiện giảm dự báo số lần cắt giảm lãi suất trong năm nay xuống 2 lần thay vì 3 lần trước đó.
Chuyên gia phân tích thị trường Tim Waterer của KCM Trade dự báo, sự kết hợp giữa rủi ro địa chính trị và triển vọng Fed sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ trong nửa cuối năm nay sẽ tiếp tục làm tăng sức hấp dẫn trú ẩn an toàn của vàng. 
Giá vàng miếng SJC tiếp tục thiết lập kỷ lục mới (Ảnh: Thành Đông).
Chỉ số đồng USD tăng mạnh
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 106,1 điểm, tăng 4,71% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.096 đồng/USD. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.891 đồng đến 25.300 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.930-25.300 đồng/USD (mua - bán), tăng 70 đồng mỗi chiều so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.960-25.260 đồng (mua - bán). So với đầu năm, giá USD tại các ngân hàng đã tăng khoảng 850-900 đồng/USD, tương đương tăng gần 3,5%, mức cao nhất từ trước đến nay.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.450-25.550 đồng/USD (mua - bán), tăng 20 đồng ở chiều bán ra và không thay đổi ở chiều mua vào.
