XOR khai trương boutique độc nhất Đông Nam Á tại Hà Nội
XOR là thương hiệu điện thoại xa xỉ của Anh Quốc, thu hút giới tinh hoa toàn cầu bởi những thiết kế ấn tượng cùng các tính năng độc đáo. Sử dụng những nguyên liệu đắt giá, chế tác bởi bàn tay thủ công của nghệ nhân châu Âu lão luyện cùng nhiều công nghệ dẫn đầu thị trường điện thoại xa xỉ, XOR đã thành công tại thị trường châu Âu và tiếp tục hành trình chinh phục nhiều thị trường quốc tế, nhất là Đông Nam Á với sự kiện khai trương boutique tại Hà Nội.
XOR khai trương boutique độc nhất Đông Nam Á tại Hà Nội.
Sự kiện được tổ chức vào ngày 8/5 với sự tham gia của Đại sứ quán Anh, các đối tác quan trọng, dàn hoa hậu như Kỳ Duyên, Tiểu Vy, Á hậu Huyền My, KOC Duy Thẩm và nhiều khách mời nổi danh khác trong ngành công nghệ và đồ xa xỉ. Trong sự kiện, khách mời được trải nghiệm, thăm quan không gian boutique (nơi kinh doanh mặt hàng xa xỉ, cao cấp) độc nhất Đông Nam Á mang nét sang trọng riêng biệt, tựa như một góc "Oxford Street" xa hoa của London giữa lòng Hà Nội.
Sự kiện thu hút sự quan tâm của giới thượng lưu Việt Nam cùng đông đảo khách mời VIP.
Tại buổi khai trương, khách mời cũng được thưởng thức nghệ thuật chế tác thủ công cao cấp của thương hiệu với màn tái hiện quy trình hoàn thiện một chiếc điện thoại XOR bởi chính Giám đốc vận hành toàn cầu, ông Mark Browne. 
Trong sự kiện khai trương boutique, thương hiệu đã giới thiệu tới khách mời phiên bản điện thoại cao cấp - chiếc XOR Elite Gold trị giá lên đến 1,068 tỷ đồng và chiếc XOR Sylvanian. Trong khi XOR Elite Gold là phiên bản được chế tác từ vàng hồng nguyên khối 18K đến từ Thụy Sĩ kết hợp cùng mặt lưng cá sấu đen Mississippi độc đáo thì phiên bản XOR Sylvanian lần đầu xuất hiện trên thị trường được làm từ chất liệu gỗ "Yellow Marble" với những đường vân vàng tự nhiên quý hiếm và độc đáo.
 Hoa hậu Kỳ Duyên trải nghiệm dòng máy XOR Elite Gold trị giá hơn 1 tỷ đồng.
Ngoài 2 phiên bản giới hạn này, khách mời cũng được trải nghiệm dịch vụ mua sắm VIP "Made to order" cho phép tùy chọn thiết kế theo sở thích cá nhân để tạo nên một chiếc điện thoại XOR độc bản, chưa ai từng sở hữu. 
Chia sẻ về sự kiện khai trương Boutique, ông Hutch Hutchison, nhà sáng lập kiêm giám đốc thiết kế của thương hiệu XOR, cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng với sự ra mắt boutique độc nhất Đông Nam Á tại vị trí đắc địa của Hà Nội. Sự kiện đánh dấu một mối quan hệ tuyệt vời giữa XOR và giới thượng lưu Việt Nam, những người luôn hướng tới sự hoàn hảo ở mức cao nhất cho cuộc sống của mình. Với boutique này, chúng tôi hy vọng có thể giúp khách hàng thưởng thức và trải nghiệm những chiếc điện thoại đẳng cấp trong một không gian sang trọng bậc nhất cùng các dịch vụ chăm sóc khách hàng xứng tầm với địa vị của những chủ nhân điện thoại XOR".
Hutch Hutchison, nhà sáng lập kiêm giám đốc thiết kế của thương hiệu XOR, phát biểu trong sự kiện.
XOR boutique - Không gian xa hoa đẳng cấp giữa lòng Hà Nội 
Lựa chọn vị trí ngay liền kề Tràng Tiền Plaza, nơi sầm uất nhất thủ đô Hà Nội, XOR boutique mang phong cách đậm chất Anh Quốc xứng tầm là boutique độc nhất ở Đông Nam Á. Trong không gian sang trọng, boutique được thiết kế không chỉ là nơi mua sắm, trải nghiệm sản phẩm mà còn là nơi khách hàng có thể thoải mái khám phá thế giới xa hoa của những chiếc điện thoại đẳng cấp hàng đầu một cách riêng tư và sang trọng.
Với kỳ vọng trở thành nơi hội tụ tinh hoa của thế giới công nghệ, khách hàng có thể đến với boutique vừa tận hưởng cảm giác như đang ghé thăm London vừa chiêm ngưỡng các dòng điện thoại XOR độc bản. Sử dụng ngôn ngữ thiết kế tối giản nhưng ấn tượng, cùng các dịch vụ chăm sóc khách hàng cao cấp, boutique là nơi giúp nâng tầm trải nghiệm mua hàng cho các chủ nhân tương lai của XOR.
Hoa hậu Kỳ Duyên chia sẻ sau khi được thực tế trải nghiệm sản phẩm XOR tại boutique: "XOR boutique tại Hà Nội khiến Duyên vô cùng ấn tượng vì trải nghiệm mua sắm không hề thua kém bất cứ boutique xa xỉ hàng đầu thế giới nào mà Duyên từng ghé qua tại Paris, New York hay Seoul. Không gian sang trọng, đậm chất cổ điển của XOR cũng giúp Duyên cảm nhận được sâu sắc hơn về những câu chuyện và triết lý mà thương hiệu theo đuổi".
Để biết thêm về thông tin thương hiệu, khách hàng truy cập website www.xor.inc hoặc Fanpage XOR Việt Nam chính hãng: https://www.facebook.com/xorvn, hay tới khám phá và trải nghiệm trực tiếp các mẫu điện thoại tại boutique độc nhất Đông Nam Á ở số 17 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
