VN-Index đã giành hồi phục lại ngưỡng 1.200 điểm trong phiên hôm nay (28/8) nhờ sự đồng thuận của phần lớn cổ phiếu trên thị trường. Cú bứt tốc trong buổi chiều giúp VN-Index bật mạnh tăng 18,35 điểm tương ứng 1,55% lên 1.201,72 điểm.
Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng 1,98 điểm tương ứng 0,81% và UPCoM-Index cũng tăng 0,72 điểm tương ứng 0,79%.
Mặc dù vậy, thanh khoản thị trường lại có phần khiêm tốn hơn phản ánh tâm lý thận trọng của nhà đầu tư. Tổng khối lượng giao dịch trên sàn HoSE đạt 883 triệu đơn vị, giá trị giao dịch gần 19.819 tỷ đồng; trên HNX xấp xỉ 100 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.751 tỷ đồng và con số này trên UPCoM gần 37 triệu cổ phiếu tương ứng 551 tỷ đồng.
Sắc xanh áp đảo thị trường với 716 mã tăng so với 255 mã giảm, trong đó có 32 mã tăng trần. Cổ phiếu bất động sản gây chú ý khi có nhiều mã bật tăng mạnh mẽ: HPX và QCG tăng kịch biên độ trên sàn HoSE, không hề có dư bán. Riêng HPX khớp 13 triệu cổ phiếu, vẫn còn dư mua giá trần hơn 3 triệu cổ phiếu.
DXG tăng 5,2%, khớp lệnh gần 27 triệu cổ phiếu; BCM tăng 4,4%; IJC tăng 3,9%; FIR tăng 3,8%; NVL tăng 3,1% với khớp lệnh 33,7 triệu đơn vị.
"Họ" Vingroup diễn biến tích cực. VRE tăng 3,7% lên 29.750 đồng; VIC tăng 1,9% lên 64,700 đồng và VHM tăng 1,1% lên 54.700 đồng.
Top cổ phiếu ảnh hưởng tới VN-Index phiên 28/8 (Ảnh chụp màn hình).
Cổ phiếu HPG của Hòa Phát hôm nay cũng tăng mạnh 3,5% với khớp lệnh 22,8 triệu đơn vị. Theo đó, HPG là một trong những mã có đóng góp tích cực nhất lên đà tăng chung của VN-Index.
Với khối tài sản 2,2 tỷ USD (theo Forbes), ông Trần Đình Long đang là người giàu thứ 2 Việt Nam, chỉ sau ông Phạm Nhật Vượng.
Trong quý II, Hòa Phát đạt doanh thu 29.800 tỷ đồng, giảm 21% so với cùng kỳ, lãi 1.448 tỷ đồng, giảm 64%. Tuy nhiên, lĩnh vực nông nghiệp được cho biết là đã tổ chức sản xuất, chăn nuôi phù hợp, Hòa Phát nằm trong top 3 nhà sản xuất trứng gà sạch lớn nhất Việt Nam và dẫn đầu miền Bắc với khoảng 900.000 quả/ngày.
Khả quan trong mảng kinh doanh nông nghiệp nhưng tỷ phú Trần Đình Long lại gặp khó ở mảng kinh doanh chính khi giá thép xây dựng vẫn trong đà giảm, giá bán thép nội địa về mức thấp nhất từ cuối năm 2020.
Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) đánh giá thị trường thép trong nước sẽ tiếp tục khó khăn trong ngắn hạn. Ngoài yếu tố về nhu cầu, giá thép giảm còn do các doanh nghiệp phải cạnh tranh với thép giá rẻ của Trung Quốc khi nước này liên tục hạ giá thép xuất khẩu.
Phiên này, nhiều cổ phiếu khác trong ngành tài nguyên cơ bản cũng diễn biến tích cực. POM tăng trần, GTA tăng 3,5%; HSG tăng 3,2%; VPG tăng 3%; NKG tăng 2,8%; SMC tăng 2,2%.
Ngành thực phẩm và đồ uống tiếp tục diễn biến khả quan. AGM tăng kịch biên độ trên sàn HoSE lên 8.870 đồng; DAT tăng 4,7%; ACL tăng 4,2%; VNM tăng 4%; DBC tăng 2,2%; HNG, VHC, HAG, MSN cũng tăng giá.
Hầu hết cổ phiếu ngân hàng ủng hộ đà tăng chung, tuy nhiên, hầu hết có biên độ tăng vừa phải ngoại trừ EIB tăng 6,3%. Các mã còn lại giao dịch sôi động như STB, SHB tăng trên 1%, STB khớp lệnh 18,7 triệu cổ phiếu còn SHB khớp 16 triệu đơn vị.
Cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính không thể nằm ngoài xu hướng chung. ORS và BCG tăng trần và trắng bên bán; DCM tăng 4,9%; VDS tăng 3,4%; VIX tăng 3%; CTS, AGR, FTS, TVS, BSI, EVF, IBC đồng loạt tăng mạnh.
