Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa có văn bản gửi các cơ quan chức năng nhằm hỗ trợ xử lý thông tin liên quan đến ông Dương Công Minh, Chủ tịch HĐQT Sacombank. 
Theo đó, Sacombank có văn bản gửi Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Công an, Bộ thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo chí về việc trang Facebook có tên "THANG DANG" đã nhiều lần đăng thông tin bịa đặt và vu khống lãnh đạo Sacombank.
Ngân hàng Sacombank khẳng định những thông tin này là hoàn toàn bịa đặt, vu khống để bôi xấu lãnh đạo Sacombank và đề nghị các cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Sáng 2/4, Sacombank gửi văn bản đến các cơ quan chức năng nhằm hỗ trợ xử lý thông tin sai lệch trên mạng. (Nguồn: Sacombank)
Cụ thể, trên trang mạng xã hội mang tên "THANG DANG" có đăng tin về việc ông Dương Công Minh, Chủ tịch HĐQT Sacombank bị cấm xuất cảnh vì tham gia rửa tiền cho bà Trương Mỹ Lan - Chủ tịch HĐQT Công ty Vạn Thịnh Phát và một số thông tin khác.
Ngân hàng Sacombank khẳng định thông tin nêu trên hoàn toàn bịa đặt và vu khống để bôi xấu lãnh đạo ngân hàng.
Sacombank cho biết, ông Dương Công Minh hoàn toàn không liên quan đến vụ án Vạn Thịnh Phát, không bị cấm xuất cảnh theo như thông tin từ Facebook mang tên "THANG DANG" đã lan truyền.
Ngân hàng Sacombank cho hay, Facebook mang tên "THANG DANG" đã nhiều lần đăng tin bịa đặt và vu khống Lãnh đạo Sacombank.
