Ngày 21/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp đoàn doanh nghiệp Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN (USABC) do ông Ted Osius, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc, Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN, nguyên Đại sứ Mỹ tại Việt Nam làm Trưởng đoàn.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, ngay sau khi Việt Nam và Mỹ nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược toàn diện, ông đã có chuyến thăm, làm việc tại Mỹ để cụ thể hóa khuôn khổ hợp tác này. Các hoạt động hợp tác, kinh doanh giữa 2 bên được thúc đẩy.
Theo Thủ tướng, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo là những trụ cột quan trọng để thúc đẩy quan hệ hai nước trong khuôn khổ mới phát triển toàn diện, bao trùm và hiệu quả hơn như Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Joe Biden mong muốn.
Về phía Việt Nam, Chính phủ cam kết "3 bảo đảm", trong đó bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhà đầu tư; bảo đảm giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, ổn định về chính trị, trật tự an toàn xã hội, ổn định chính sách; bảo đảm khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài luôn là một hợp phần quan trọng của nền kinh tế Việt Nam, sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để khu vực này phát triển lâu dài, hợp tác và cạnh tranh lành mạnh.
Thủ tướng hỏi thăm và trò chuyện thân mật với ông Ted Osius, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc, Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN, nguyên Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam (Ảnh: VGP).
"3 cùng" gồm cùng lắng nghe, thấu hiểu với doanh nghiệp và người dân; cùng chia sẻ tầm nhìn và hành động để phát triển kinh tế, góp phần phát triển quan hệ 2 nước lên tầm cao mới; cùng làm, cùng hưởng, cùng thắng và cùng phát triển.
Thủ tướng Chính phủ mong muốn Mỹ nói chung và các doanh nghiệp Mỹ nói riêng cùng Việt Nam ứng phó với các thách thức mang tính toàn cầu, toàn dân, như biến đổi khí hậu, già hóa dân số, dịch bệnh, cạn kiệt tài nguyên…
Ông Ted Osius và đại diện các doanh nghiệp Mỹ chúc mừng thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong những năm vừa qua. Ông đánh giá cao môi trường đầu tư ngày càng được cải thiện và bày tỏ cảm ơn về sự hỗ trợ, đồng hành của Chính phủ đối với doanh nghiệp, trong đó có doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và doanh nghiệp Mỹ nói riêng.
Mỹ cam kết mạnh mẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, điện tử, hàng không, ô tô điện, logistics, năng lượng, y tế, tài chính, thương mại điện tử, thực phẩm, du lịch...
Các doanh nghiệp cũng thông báo những dự án đầu tư mới, như Pepsi sẽ đầu tư 2 nhà máy mới hiện đại, sử dụng năng lượng tái tạo gồm nhà máy sản xuất thực phẩm tại Hà Nam trị giá 90 triệu USD và nhà máy sản xuất đồ uống tại Long An có giá trị hơn 300 triệu USD.
Ông Ted Osius, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc, Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN, nguyên Đại sứ Mỹ tại Việt Nam
Các doanh nghiệp Mỹ đề xuất Việt Nam tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý; cải cách thủ tục hành chính, nhất là trong các vấn đề liên quan cấp phép đầu tư, giấy phép lao động và visa; có cơ chế ưu đãi, nhất là ưu đãi về thuế trong một số lĩnh vực ưu tiên.
Bên cạnh đó, Việt Nam tiếp tục thúc đẩy phát triển kinh tế tuần hoàn, kinh tế xanh, phát triển giao thông xanh, giảm phát thải carbon, chuyển đổi năng lượng; phát triển hạ tầng, logistics… để doanh nghiệp Mỹ đầu tư, sản xuất, kinh doanh hiệu quả hơn tại Việt Nam.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các Bộ, ngành tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp. Người đứng đầu Chính phủ cho rằng qua buổi làm việc có 3 điều hơn là "chia sẻ, thông cảm, tin cậy nhau hơn", "cam kết hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn" và "có trách nhiệm với nhau nhiều hơn".
Thủ tướng cũng đề nghị các doanh nghiệp của USABC có tiếng nói mạnh mẽ với Chính phủ Mỹ ưu tiên thúc đẩy sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam; sớm đưa Việt Nam ra khỏi danh sách các nước hạn chế về xuất khẩu công nghệ cao của Mỹ. 
Trên tinh thần "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ", Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp Mỹ tiếp tục mở rộng quy mô, phạm vi, đối tượng đầu tư tại Việt Nam; chuyển giao công nghệ cho Việt Nam, nhất là công nghệ cao phục vụ cho các ngành mới nổi, như kinh tế số, kinh tế tuần hoàn, ứng phó biến đổi khí hậu, chuyển đổi xanh, kinh tế chia sẻ, kinh tế tri thức và làm mới các động lực truyền thống như tiêu dùng, xuất khẩu, đầu tư
Thủ tướng cũng đề nghị các doanh nghiệp góp ý, hỗ trợ Việt Nam hoàn thiện thể chế và nâng cao năng lực quản trị thông minh, hiện đại, tiên tiến; hỗ trợ Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, phục vụ phát triển thời kỳ mới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tin tưởng, thời gian tới khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện Việt Nam- Mỹ sẽ tiếp tục được cụ thể hóa bằng những chương trình, kế hoạch, dự án hợp tác cụ thể, với những sản phẩm cụ thể, hiệu quả cụ thể, có lợi cho cả hai bên, góp phần thúc đẩy, vun đắp mối quan hệ tốt đẹp Việt Nam - Mỹ đang trên đà phát triển.
