Sáng 14/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã chủ trì hội nghị triển khai nhiệm vụ điều hành chính sách tiền tệ năm 2024 tập trung tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng, ổn định kinh tế vĩ mô.
Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh bài toán đặt ra cho Ngân hàng Nhà nước là việc điều hành chính sách tiền tệ, nhất là lãi suất, tỷ giá như thế nào để ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng (khoảng 6-6,5%) và giữ vững ổn định vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế.
Người đứng đầu Chính phủ nêu một số câu hỏi cần suy nghĩ: Vì sao doanh nghiệp kêu thiếu vốn, khó tiếp cận vốn tín dụng, trong khi lượng tiền gửi của tổ chức kinh tế và dân cư vào hệ thống ngân hàng lại tăng, mặc dù lãi suất huy động liên tục giảm?
"Nút thắt ở đâu, nguyên nhân là gì, do quy định, do điều hành, do thận trọng hay do cục bộ?", Thủ tướng nêu câu hỏi.
Thủ tướng cũng đặt vấn đề tình hình cung ứng tín dụng của hệ thống ngân hàng đối với nền kinh tế, từng ngành, lĩnh vực đã tốt chưa? Đâu là điểm nghẽn, nguyên nhân, biện pháp tháo gỡ khắc phục, đảm bảo việc cung ứng vốn không ách tắc, chậm trễ, không đúng thời điểm? Làm thế nào để cung ứng vốn tín dụng có trọng tâm, trọng điểm, tập trung cho sản xuất kinh doanh?
Theo đó, cần có các giải pháp gì tăng cường khả năng tiếp cận vốn tín dụng của doanh nghiệp và người dân? Đặc biệt là các giải pháp về lãi suất, thủ tục, hồ sơ vay vốn, tài sản bảo đảm, các biện pháp về bảo lãnh, các biện pháp về truyền thông, công nghệ...?
Đồng thời cần lưu ý, phân tích vì sao nợ xấu có xu hướng tăng, việc xử lý các ngân hàng yếu kém còn chậm, trong bối cảnh nền kinh tế có quy mô nhỏ, việc xử lý phải bảo đảm an toàn hệ thống.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị các đại biểu thảo luận đề xuất các giải pháp để tăng cường khả năng tiếp cận vốn tín dụng của doanh nghiệp và người dân (Ảnh VGP).
Thủ tướng cũng yêu cầu làm rõ vai trò của các ngân hàng thương mại cần bảo đảm tăng trưởng như Ngân hàng Nhà nước đã giao. Làm thế nào tiếp tục giảm lãi suất cho vay, để hệ thống ngân hàng cùng chia sẻ khó khăn với người dân, doanh nghiệp?
Đồng thời, thảo luận các giải pháp nâng cao vai trò của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, các bộ, ngành, địa phương để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp và người dân, kích cầu đầu tư, tiêu dùng, tăng khả năng hấp thụ vốn của người dân và doanh nghiệp?
Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, các chính sách tiền tệ được điều hành linh hoạt, đảm bảo thanh khoản dồi dào, sẵn sàng nguồn vốn cho nền kinh tế. Điều hành tỷ giá linh hoạt, góp phần hấp thụ các cú sốc, hạn chế biến động lớn trong ngắn hạn của tỷ giá.
Theo Ngân hàng Nhà nước, đến nay lãi suất tiền gửi bình quân của các giao dịch phát sinh mới của các ngân hàng thương mại ở mức 3,3%/năm, giảm 0,2% so với cuối năm 2023; lãi suất cho vay bình quân của các khoản vay mới ở mức 6,4%/năm, giảm 0,7% so với cuối năm 2023, nhưng lãi suất đối với các khoản dư nợ hiện còn cao.
Ngân hàng Nhà nước định hướng mức tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống năm 2024 khoảng 15%, có điều chỉnh phù hợp với diễn biến, tình hình thực tế. Hiện cơ quan này đã giao hết toàn bộ chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng năm 2024 cho các ngân hàng, tổ chức hội nghị trực tuyến toàn ngành về đẩy mạnh tín dụng ngân hàng nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế năm 2024.
