Bộ sản phẩm được Hữu Nghị Food sử dụng những họa tiết gần gũi như hoa đào, hoa mai, chim én nhưng cách điệu một cách tinh tế trên nền hai tông màu chủ đạo là đỏ và vàng mang lại sự thân thuộc, cảm giác hứng khởi như không khí những ngày xuân.
Theo đó, với đa dạng các phong cách để khách hàng lựa chọn, từ những hộp bánh có quy cách nhỏ, phù hợp để đưa vào giỏ quà như Tipo bánh cookies 150g đến những hộp bánh có thiết kế lịch sự như Tipo bánh cookies thập cẩm rắc hạt 330g. Ngoài ra còn có những sản phẩm nổi bật không khí xuân như Tipo bánh trứng, Tipo bánh kem xốp phô mai, Tipo bánh bông lan hay sản phẩm mới Tipo bánh trứng kem sữa chua chanh leo, tất cả cùng nhau tạo nên những món quà, lời chúc tốt đẹp cho năm mới sắp tới.
Bánh Gold Daisy được thiết kế hộp thiếc và hộp giấy sang trọng, đẹp mắt, thích hợp làm quà biếu tặng, được kỳ vọng là thức quà cho ngày xuân thêm gắn kết, trọn vẹn tình thân.
Hộp quà Lộc Xuân màu đỏ với họa tiết hoa mùa xuân như góp thêm sự rộn ràng cho không khí những ngày đầu năm mới, sẽ là một món quà Tết trọn vẹn tâm tình trong dịp Tết Nguyên đán này. Khách hàng có thể lựa chọn hộp quà tết Lộc Xuân An Khang, Lộc Xuân Phú Quý, Lộc Xuân Thịnh Vượng như một lời chúc cho năm mới tốt lành, như ý.
Suri Delight là loại kẹo dẻo với hương vị tự nhiên từ trái cây như nho và vải cùng nhiều quy cách đóng hộp và khối lượng nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu của khách hàng như biếu tặng, tiêu dùng, đóng giỏ quà...
Hữu Nghị Food đang là nhà sản xuất mứt tết hàng đầu Việt Nam, với các sản phẩm đã quen thuộc với người tiêu dùng Việt Nam trong suốt gần ba thập kỷ. Bên cạnh hộp mứt truyền thống quen thuộc, Hữu Nghị ra mắt hộp mứt Tết đặc biệt, là dòng biếu tặng cao cấp, sang trọng, mang lại trải nghiệm "ăn mứt, thưởng trà" như một thú vui của người Việt.
Hộp quà tết Momiji màu xanh kết hợp với vàng làm màu chủ đạo thể hiện bức tranh mùa Xuân qua ô cửa có chim én, có ong bướm và hoa. Hộp quà Tết Momiji muốn gửi gắm thông điệp khi mở hộp bánh ra cũng như mở cửa để đón mùa xuân vào, một mùa xuân rực rỡ và ấm áp.
Để đảm bảo các sản phẩm bánh mứt kẹo tết đến tay người tiêu dùng một cách dễ dàng, an toàn và tiện lợi, năm nay Hữu Nghị Food tiếp tục đẩy mạnh các kênh phân phối rộng khắp của mình, trong đó có kênh bán hàng online.
Hiện tại, tất cả sản phẩm Tết đã có mặt tại các sàn thương mại điện tử như Lazada, TikTok, Shopee,... Để giúp nâng cao trải nghiệm mua sắm của người tiêu dùng, Hữu Nghị Food đã tung ra hàng nghìn voucher mua sắm trực tuyến, với mức ưu đãi lớn dành cho khách hàng.
Khách hàng có nhu cầu mua sản phẩm Tết Hữu Nghị có thể tới các cửa hàng tạp hóa lớn nhỏ trải dài trên toàn quốc, hệ thống cửa hàng tiện lợi, siêu thị Winmart, Go!, T-mart… hoặc lên các trang mua sắm trực tuyến như Tiki, Shopee, TikTok, Lazada.
Website: tet.huunghi.com.vn
Hotline: 0243.664.9451 (Miền Bắc) - 0868.523.139 (Miền Nam)
