Mới đây, tại hội nghị gặp gỡ nhà đầu tư, ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) - Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) nhấn mạnh, nhiệm vụ bắt buộc đến năm 2025 là công ty phải trả hết nợ.
"Tôi cũng xây dựng kế hoạch 2 năm một lần, không phải 5 năm. Tôi tuyên bố 2 năm thôi, cuối 2025 sẽ xử lý dứt điểm nợ, lúc đó vui như Tết", Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai trần tình.
Từ năm 2016, Hoàng Anh Gia Lai nợ vay tài chính hơn 26.600 tỷ đồng. Đến ngày 30/9, báo cáo tài chính quý III ghi nhận công ty còn nợ khoảng 7.778 tỷ đồng, giảm 5% so với cuối năm 2022.
Tổng nợ vay của Hoàng Anh Gia Lai theo báo cáo tài chính hợp nhất quý III/2023.
Trong đó, nợ vay ngắn hạn là hơn 3.930 tỷ đồng và nợ vay dài hạn là 3.848 tỷ đồng.
Tính riêng những khoản vay ngắn hạn tại các ngân hàng, Hoàng Anh Gia Lai có dư nợ hơn 717 tỷ đồng với Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) và hơn 675 tỷ đồng tại Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank).
Tại các khoản vay dài hạn, Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu (Eximbank) đang là "chủ nợ" lớn nhất với hơn 586 tỷ đồng. Ngoài ra, Hoàng Anh Gia Lai còn vay 264 tỷ đồng tại Ngân hàng Liên doanh Lào Việt (Lao-Viet Bank) và vay 76,8 tỷ đồng tại Sacombank.
Ngoài ra, công ty bầu Đức còn có 4.891 tỷ đồng dư nợ trái phiếu tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển (BIDV) và công ty chứng khoán của ngân hàng này.
Nếu tính riêng các khoản dư nợ phải trả trong vòng một năm (bao gồm các khoản vay ngắn hạn), Hoàng Anh Gia Lai dự kiến phải trả hơn 3.913 tỷ đồng vào năm sau.
Cũng tại hội nghị gặp gỡ nhà đầu tư vừa qua, bầu Đức công bố sẽ bán Bệnh viện Đại học Y Dược - Hoàng Anh Gia Lai (tại TP Pleiku) để trả nợ.
Giá trị thương vụ chuyển nhượng bệnh viện này chưa được bầu Đức công bố. Tuy nhiên, ông nói bán bệnh viện cùng các khoản thu nhập bất thường, thu nhập từ hoạt động kinh doanh cộng dồn thành lợi nhuận ước tính 2.150 tỷ đồng cho Hoàng Anh Gia Lai trong năm nay.
Việc bán bệnh viện Đại học Y Dược - Hoàng Anh Gia Lai nằm trong kế hoạch ưu tiên hàng đầu của bầu Đức là trả hết nợ vào năm 2025.
Trước đó, bầu Đức cũng đã bán khách sạn Hoàng Anh Gia Lai, thu về 180 tỷ đồng. Số tiền này dự kiến để trả nợ trái phiếu Hoàng Anh Gia Lai được phát hành năm 2016 cho BIDV.
Bầu Đức nhấn mạnh: "Đến năm 2025, công ty phải trả hết nợ" (Ảnh: HAGL)
Mới đây, Công ty cổ phần Chăn nuôi Gia Lai (công ty con của Hoàng Anh Gia Lai) cũng đã công bố thông tin về việc thanh toán 750 tỷ đồng (bao gồm toàn bộ nợ gốc gần 587 tỷ đồng và một phần lãi trong hạn hơn 163 tỷ đồng) cho Eximbank để tất toán các khoản vay từ năm 2014.
Hoàng Anh Gia Lai cũng đã thanh toán 200 tỷ đồng nợ gốc lô trái phiếu có mã HAGLBOND16.26. Số tiền này đến từ việc thu nợ của Công ty Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico).
Tháng 10 vừa qua, Hoàng Anh Gia Lai cũng vừa "bắt tay" hợp tác chiến lược với Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LPBank). Hoàng Anh Gia Lai dự kiến huy động 1.300 tỷ đồng thông qua phát hành trái phiếu riêng lẻ.
Theo đó, nhà đầu tư tham gia đợt chào bán này đã được doanh nghiệp công bố, gồm Tập đoàn ThaiGroup (mua 52 triệu cổ phiếu), Công ty Chứng khoán LPBank (mua 50 triệu cổ phiếu) và nhà đầu tư chuyên nghiệp Nguyễn Đức Quân Tùng - Quyền Tổng giám đốc Công ty cổ phần Chứng khoán LPBank từ ngày 14/12 - (mua 28 triệu cổ phiếu).
Ông Nguyễn Đức Quân Tùng (sinh năm 1985) vừa được bổ nhiệm làm quyền Tổng giám đốc Công ty cổ phần Chứng khoán LPBank kể từ ngày 14/12.
Bầu Đức tin rằng có thể xử lý được hết nợ bằng chiến lược "2 cây 1 con" (sầu riêng, chuối, heo) với doanh thu tăng trưởng bền vững.
