Theo CNBC, các công tố viên Mỹ gửi hồ sơ lên tòa án liên bang tại Seattle, đề nghị xử phạt Changpeng Zhao, người sáng lập, cựu CEO Binance mức án 3 năm tù.
Phía công tố cho rằng hình phạt 3 năm tù giam, gấp đôi khuyến nghị của liên bang, tương xứng với hành vi cố tình coi thường trách nhiệm pháp lý của Changpeng Zhao (CZ).
Ở chiều ngược lại, luật sư của CZ cho rằng hình phạt quản chế là phù hợp. Dự kiến bản án cuối cùng sẽ được tuyên vào ngày 30/4.
Từng là nhân vật quyền lực nhất trong lĩnh vực tiền số, CZ từ chức CEO Binance, sàn giao dịch tiền điện tử lớn nhất thế giới tính theo khối lượng giao dịch, vào tháng 11/2023. Hiện CZ vẫn có tên trong danh sách tỷ phú với khối tài sản lên tới 41,1 tỷ USD, xếp thứ 32 thế giới, theo bảng xếp hạng Bloomberg.
Ông và sàn giao dịch Binance thừa nhận tránh né các yêu cầu chống rửa tiền theo Đạo luật Bảo mật Ngân hàng của Mỹ. Binance chấp nhận mức phạt 4,32 tỷ USD về vụ việc này.
Changpeng Zhao, người sáng lập, cựu CEO Binance (Ảnh: Bloomberg).
Các công tố viên đánh giá Binance sử dụng nền tảng như vùng đất để chào đón tội phạm. Công ty không báo cáo hơn 100.000 giao dịch đáng ngờ, được cho là liên quan đến các nhóm khủng bố cũng như hoạt động bất hợp pháp.
"Ông ta đưa ra các quyết định kinh doanh trái pháp luật Mỹ nhằm thu hút người dùng để thu hút người dùng, xây dựng công ty và kiếm tiền", các công tố viên cho biết.
Đại diện của CZ không đưa ra bình luận. Trước đó, các luật sư của ông đã tích cực vận động để giảm án, đưa ra các lập luận như phạm tội lần đầu, đã nộp tiền phạt hình sự 50 triệu USD. CZ hiện được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 175 triệu USD và đồng ý không kháng cáo với bất kỳ bản án nào.
Bên cạnh đó, ngày 23/4, Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Philippines đã gửi yêu cầu tới Google và Apple, đề nghị gỡ bỏ các ứng dụng của Binance trên các cửa hàng ứng dụng tương ứng tại nước này.
