Kết phiên ngày 26/4 - phiên giao dịch cuối tuần trước nghỉ lễ 30/4-1/5, giá vàng miếng SJC được các doanh nghiệp lớn niêm yết tại 83-85,2 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá tăng 1,5 triệu đồng ở chiều mua vào và tăng 1,4 triệu đồng ở chiều bán ra so với giá mở cửa. Chênh lệch giữa chiều mua và bán giảm 100.000 đồng về mức 2,2 triệu đồng.
Giá bán ra của vàng miếng SJC gần chạm vùng kỷ lục. Mức cao nhất đạt được trong phiên giao dịch ngày 15/4 của vàng miếng SJC là 85,5 triệu đồng/lượng. 
Vàng nhẫn có giá 73,8-75,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 550.000 đồng mỗi chiều so với lúc mở cửa phiên sáng.
Giá vàng miếng có xu hướng biến động mạnh trước diễn biến Ngân hàng Nhà nước tổ chức các phiên đấu thầu. Trước đấu thầu, giá vàng miếng neo quanh mốc 82-84 triệu đồng/lượng (mua-bán).
Từ đầu tuần đến nay, cơ quan quản lý tiền tệ đã thông báo tổ chức 3 buổi đấu thầu vàng miếng nhưng chỉ có một buổi được tổ chức thành công vào ngày 23/4. Trong phiên này, chỉ 2 thành viên trúng thầu với tổng khối lượng trúng 3.400 lượng trên tổng số 16.800 lượng vàng được chào thầu. 
2 phiên còn lại vào ngày 22/4 và 25/4 phải hủy đấu thầu vào phút chót. Lý do được Ngân hàng Nhà nước nêu ra là không đủ đơn vị nộp phiếu dự thầu.
Trên thị trường quốc tế, giá vàng đang đạt 2.338 USD/ounce, tăng 6 USD so với giá mở phiên. Mỗi lượng vàng miếng trong nước cao hơn thế giới khoảng 12,7 triệu đồng, còn vàng nhẫn chênh với thế giới khoảng 3-4 triệu, tùy thời điểm.
Theo CNBC News, giá vàng thế giới giữ ổn định trong ngày 26/4 khi dữ liệu công bố mới nhất cho thấy lạm phát của Mỹ tăng phù hợp với kỳ vọng. Kim loại quý này đã ghi nhận tuần giảm đầu tiên sau nhiều tuần khi nhu cầu trú ẩn an toàn do lo ngại căng thẳng leo thang tại Trung Đông giảm bớt. 
Dữ liệu công bố hôm 26/4 cho thấy, chỉ số giá chi tiêu tiêu dùng cá nhân (PCE) của Mỹ đã tăng 0,3% trong tháng trước, mức tăng phù hợp với dự báo. Các chuyên gia cho rằng, mức tăng này khó có thể thay đổi kỳ vọng rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiếp tục duy trì chính sách thắt chặt cho đến tháng 9.
Giá vàng miếng trồi sụt, lên xuống với biên độ có khi cả 1,5 triệu đồng/lượng, chênh lệch với thế giới vẫn cao (Ảnh: Mạnh Quân).
Thị trường ban đầu dự kiến Fed sẽ bắt đầu tiến hành nới lỏng chính sách tiền tệ vào tháng 3. Tuy nhiên, sau một loạt dữ liệu kinh tế mạnh mẽ, các nhà đầu tư đã đẩy lùi thời điểm cắt giảm lãi suất dự kiến sang tháng 6 và bây giờ là tháng 9. 
Giá USD tự do hạ nhiệt
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 106 điểm, tăng 4,6% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 24.264 đồng, giảm 18 đồng so với phiên liền trước đó. Với biên độ 5% so với tỷ giá trung tâm, các ngân hàng thương mại được phép mua bán USD trong vùng 23.033-25.458 đồng.
Ngân hàng lớn mua bán USD tại 25.088-25.458 đồng, giảm 30 đồng ở chiều mua và không thay đổi ở chiều bán ra. Ngân hàng cổ phần cho phép giao dịch USD tại 25.135-25.455 đồng.
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.530-25.630 đồng/USD (mua - bán), giảm 90 đồng ở chiều mua và giảm 70 đồng ở chiều bán so với trước đó.
