Biến động nhân sự trong HĐQT
Chiều nay (2/4), Công ty cổ phần Chứng khoán Vietcap (mã chứng khoán: VCI) tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2024.
Tại kỳ họp này, cổ đông sẽ biểu quyết thông qua việc 3 thành viên HĐQT Vietcap cùng có đơn từ nhiệm vì lý do cá nhân, gồm ông Nguyễn Hoàng Bảo, ông Trần Quyết Thắng và ông Lê Phạm Ngọc Phương.
Trong đó, ông Nguyễn Hoàng Bảo là chồng bà Nguyễn Thanh Phượng - Chủ tịch HĐQT Vietcap và đã đảm nhận vị trí Thành viên HĐQT được 13 năm (Vietcap hoạt động 17 năm).
3 thành viên HĐQT Vietcap từ nhiệm gồm ông Nguyễn Hoàng Bảo, ông Lê Phạm Ngọc Phương và ông Trần Quyết Thắng (từ trái qua phải).
Cổ đông đặt câu hỏi, bày tỏ lo ngại về việc HĐQT biến động nhân sự và có sự mất đoàn kết. Bà Nguyễn Thanh Phượng nói suốt 17 năm qua, HĐQT chưa bao giờ lục đục. "Nói tương lai sẽ không lục đục thì hơi quá nhưng cổ đông yên tâm, nếu có lục đục cỡ nào thì tôi cũng sẽ xử lý được hết", Chủ tịch Vietcap khẳng định.
Ngoài ra, bà Phượng tiết lộ các thành viên HĐQT làm việc khá ăn ý, đoàn kết, cùng mong muốn đưa công ty phát triển mạnh mẽ hơn.
Ông Tô Hải - Tổng giám đốc - giải thích thêm, ông Thắng đã làm việc tại Vietcap từ ngày đầu tiên, đến nay đã 17 năm và nhận thấy thời gian làm việc đã đủ lâu. Còn ông Phương từ nhiệm vì khoảng cách làm việc khá xa.
Để thay thế 3 thành viên từ nhiệm, cổ đông sẽ bầu bổ sung 2 thành viên mới gồm ông Đinh Quang Hoàn và ông Lê Ngọc Khánh. Trong đó, ông Hoàn hiện là Phó Tổng giám đốc của Vietcap, còn ông Khánh đang giữ chức Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Café Katinat và Thành viên HĐQT Công ty cổ phần Thương mại - Dịch vụ Bến Thành.
Lãnh đạo Vietcap giải thích chỉ bầu bổ sung 2 thành viên mới nhưng theo quy định vẫn đảm bảo được số lượng thành viên trong HĐQT.
Dự kiến VN-Index dao động quanh 1.300 điểm, mục tiêu lợi nhuận tăng 23%
Bà Nguyễn Thanh Phượng, Chủ tịch HĐQT cho biết VN-Index được dự báo dao động quanh mức 1.300 điểm vào cuối năm nay. Nền kinh tế vĩ mô thế giới và Việt Nam dự kiến còn nhiều biến số, diễn biến phức tạp.
Vietcap đặt kế hoạch doanh thu hoạt động 2.511 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 700 tỷ đồng. Trong khi kế hoạch doanh thu tăng nhẹ 2% thì lợi nhuận tăng 23% so với năm trước. Cổ tức dự kiến 5-10%.
Bà Nguyễn Thanh Phượng tự tin HĐQT đoàn kết, nếu có lục đục cỡ nào thì bà cũng xử lý được (Ảnh: VCI).
Năm nay, Vietcap có kế hoạch tăng vốn thêm hơn 1.325 tỷ đồng bằng hình thức phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, tỷ lệ 30%. Vốn điều lệ dự kiến sau phát hành là 5.744,7 tỷ đồng.
Sau khi phát hành tăng vốn, công ty còn có kế hoạch chào bán cổ phiếu riêng lẻ hơn 143,6 triệu cổ phiếu. Giá chào bán không thấp hơn giá trị sổ sách vào cuối năm 2023 là 16.849 đồng/cổ phiếu.
Số tiền thu được dự kiến hơn 2.420 tỷ đồng để bổ sung vốn cho hoạt động cho vay giao dịch ký quỹ và bổ sung vốn cho hoạt động tự doanh. Vốn điều lệ dự kiến sau khi chào bán là 7.181 tỷ đồng.
Bà Phượng nói trong các năm qua, thị trường chứng khoán liên tục tăng trưởng về quy mô. Chính phủ có nhiều định hướng quyết liệt mở rộng thị trường trong tương lai, đặt mục tiêu quy mô vốn hóa thị trường cổ phiếu đạt 100% GDP vào năm 2025 và đạt 120% GDP vào năm 2030. Ngoài ra, thị trường chứng khoán cũng được đặt mục tiêu nâng hạng từ cận biên lên mới nổi vào năm 2025.
Bà nhìn nhận một số hoạt động kinh doanh của công ty chứng khoán như cho vay giao dịch ký quỹ, đầu tư... chịu nhiều hạn chế về quy định hạn mức dựa trên vốn chủ sở hữu. Do đó, việc mở rộng vốn điều lệ là cần thiết trong giai đoạn tăng trưởng tiếp theo của thị trường.
Ông Tô Hải - Tổng giám đốc Vietcap - nói, công ty có kế hoạch phục hồi thị phần và hướng về nhà đầu tư cá nhân. Năm nay, kế hoạch kinh doanh của Vietcap được đặt ra trên kịch bản VN-Index đạt 1.300 điểm và mục tiêu lợi nhuận 700 tỷ đồng trong tầm tay.
Nhiều ý kiến lạc quan còn cho rằng VN-Index có thể lên 1.400 điểm và không ngoại trừ lên 1.500 điểm. Sự lạc quan này đến từ yếu tố giải ngân đầu tư công mạnh và tăng lương; áp lực tỷ giá, lãi suất đã giảm… Quý I năm nay, Vietcap đạt khoảng 220 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, ông Hải nêu.
Đối với sự cố xảy ra tại Công ty Chứng khoán VNDirect, ông Tô Hải cho rằng khó để các công ty chứng khoán khẳng định tự tin tuyệt đối về hệ thống an ninh mạng, bởi Facebook còn bị đánh sập.
Tuy nhiên, Vietcap cũng ý thức rất rõ việc này, từ khi thành lập đến nay luôn có bộ phận an ninh mạng riêng biệt. Tới giờ này, Vietcap ổn và tiếp tục bảo mật, rà soát hệ thống, ngăn ngừa tối đa và lên nhiều kịch bản khác nhau.
