Bảo Tín Minh Châu ra mắt nhiều bộ sưu tập vàng, trang sức đặc sắc 14K, 18K, 24K,… đá ngọc quý, kim cương cùng chương trình ưu đãi lớn lên tới 35% và nhiều quà tặng dành cho các khách hàng đã, đang giao dịch tại Bảo Tín Minh Châu với tổng trị giá tới 1 tỷ đồng.
Mừng sinh nhật 35 năm, Bảo Tín Minh Châu tri ân khách hàng với ưu đãi và quà tặng cao cấp.
Trang sức vàng thay lời tri ân của nhãn hàng
Luôn không ngừng đổi mới và sáng tạo, ghi dấu với hành trình 35 năm kiến tạo và phát triển, Bảo Tín Minh Châu đã tuyển chọn và chế tác, mang đến những dòng sản phẩm vàng 14K, 18K, 24K gắn đá ngọc quý, kim cương thiên nhiên, đáp ứng nhu cầu và tôn vinh vẻ đẹp của người yêu trang sức.
Với dòng sản phẩm "Vàng rồng Thăng Long 999.9", "Quà mừng vàng 999.9", Bảo Tín Minh Châu mang tới kênh tích lũy và sinh lời hiệu quả, được khách hàng nhiều thế hệ tin tưởng, lựa chọn.
Trang sức vàng rồng Thăng Long: "Tinh túy sắc vàng - Thăng hoa truyền thống".
Trang sức nữ phong cách Ý giúp phái đẹp tự tin tỏa sáng
Trang sức phong cách Ý mang đến vẻ đẹp sang trọng cho người đeo.
Bộ sưu tập trang sức phong cách Ý tuyển chọn nhiều mẫu đặc sắc, tinh xảo, chất lượng cao, đá ngọc quý kiểm định nghiêm ngặt, với nhiều mức giá tốt, giúp khách hàng thoải mái làm đẹp, dễ dàng phối đồ thời trang theo cách riêng của mình hoặc lựa chọn làm quà gửi tặng người thân yêu.
Bộ sưu tập đá quý giúp khách hàng bừng tỏa khí chất
Trang sức ngọc cẩm thạch mang đến vẻ đẹp quý phái cho khách hàng.
Trang sức đá ngọc quý thiên nhiên ngoài vẻ đẹp rực rỡ, đa sắc còn hàm chứa nguồn năng lượng tích cực, mang đến vẻ đẹp quý phái, sang trọng cho người đeo.
Kim cương tự nhiên mang đến đẳng cấp khác biệt
Mọi giác cắt của kim cương tinh xảo và thời thượng được thăng hoa khi kết hợp trên chất liệu vàng trắng 18K cao cấp. Trang sức kim cương chính là sự lựa chọn lý tưởng cho những ai yêu thời trang và yêu trang sức. Đây là chìa khóa để người đeo trở nên nổi bật, tự tin và tỏa sáng theo cách riêng.
Trang sức kim cương tượng trưng cho sự thành công, vinh danh vị thế và đẳng cấp người đeo.
Trang sức nam giúp quý ông thêm lịch lãm, cuốn hút
Bộ trang sức nam tại Bảo Tín Minh Châu giúp quý ông tôn lên sự mạnh mẽ, quyền uy, cá tính riêng của mình. Khi quý ông mặc áo sơ mi chỉn chu, veston trang trọng, denim phong trần hay polo tối giản, chỉ cần điểm một món trang sức nhỏ của Bảo Tín Minh Châu cũng đủ tạo nên sức hút khác biệt.
Trang sức nam đậm chất Ý giúp nâng tầm đẳng cấp quý ông.
Không chỉ mang tới những dòng trang sức thời trang phong cách, chất lượng cao cho phái đẹp hay phái mạnh, Bảo Tín Minh Châu còn có đa dạng các loại trang sức dành cho mọi lứa tuổi, giới tính.
Có thể kể đến như dòng trang sức gắn đá ngọc quý tặng ông bà, cha mẹ hay trang sức mừng sinh nhật, thôi nôi cho em bé, trang sức cưới, nhẫn cưới, nhẫn cầu hôn cho hạnh phúc bất tận của các cặp đôi uyên ương, cũng không thể thiếu dòng trang sức hồi môn giúp các bậc cha mẹ trao gửi ân tình cho con cháu trong ngày lập gia thất.
Ngoài ra, Bảo Tín Minh Châu còn có trang sức bạc nghệ thuật giúp tôn vinh cá tính và hỗ trợ bảo vệ sức khỏe.
Ưu đãi và quà tặng tri ân khách hàng của Bảo Tín Minh Châu
Nhân dịp 35 năm thành lập, Bảo Tín Minh Châu tung chương trình ưu đãi với nhiều quà tặng trị giá lên tới 1 tỷ đồng cho các khách hàng đã và đang giao dịch tại công ty trong nhiều năm qua. Chương trình áp dụng từ ngày 15/5 đến hết 15/6.
Cụ thể chương trình ưu đãi đặc quyền tuần lễ sinh nhật từ 20/5 - 26/5 gồm:
- Tặng ưu đãi lên tới 35% cho khách hàng giao dịch mua vàng trang sức, duy nhất trong tuần lễ sinh nhật Bảo Tín Minh Châu từ 20/5 - 26/5.
- Tặng 5% giá trị sản phẩm cũ khi khách hàng đổi sang sản phẩm mới có giá tương đương hoặc lớn hơn.
- Tặng quà tiện ích như: bình giữ nhiệt, cốc, ô,... và các ấn phẩm thương hiệu cho tất cả khách hàng giao dịch.
- Tặng phiếu ưu đãi trị giá 20 triệu đồng, bộ quà tiện ích từ 15/5 -15/6.
- Ưu đãi đặc quyền lên tới 35% chênh lệch mua vào - bán ra cho khách hàng mua các sản phẩm nhẫn tròn trơn vàng rồng Thăng Long, miếng vàng rồng Thăng Long, quà mừng vàng.
Chi tiết khách hàng liên hệ số điện thoại miễn phí 1800585899/ 18006899, Website: https://btmc.vn/, Zalo: Bảo Tín Minh Châu (tích vàng), Tiktok: baotinminhchau1989 (tích xanh).
