Công ty cổ phần Dịch vụ Ô tô Hàng Xanh (Haxaco - mã chứng khoán: HAX) là đơn vị phân phối ủy quyền chiếm phần lớn thị phần của dòng xe sang Mercedes - Benz tại Việt Nam, có hơn 20 năm hoạt động.
Theo báo cáo tài chính quý đầu năm, Haxaco đạt doanh thu 1.038 tỷ đồng, tăng 5% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế đạt gần 32 tỷ đồng, gấp 9 lần cùng kỳ và gần bằng mức lời cả năm trước (37 tỷ đồng).
Haxaco lãi lớn trong quý I năm nay (Ảnh: HAX).
Giải trình lý do tăng trưởng, công ty cho biết lợi nhuận quý I tăng cao đến từ các chiến lược kinh doanh phù hợp với thời kỳ kinh tế, đặc biệt đối với thị trường kinh doanh xe ô tô. Đồng thời, việc chi phí lãi vay giảm đáng kể kèm theo việc tiết giảm định phí đã góp phần không nhỏ trong việc tối ưu hóa lợi nhuận.
Trong 5 năm 2018-2022, Haxaco có sự tăng trưởng đều đặn về lợi nhuận. Tuy nhiên đến năm 2023, người dân thắt chặt chi tiêu khiến lượng ô tô tiêu thụ giảm sâu. Công ty suy giảm lợi nhuận và doanh thu, lần lượt còn 3.982 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 37 tỷ đồng.
Năm nay, Haxaco cho biết sẽ tiếp tục duy trì phát triển thị phần xe Mercedes - Benz tại Việt Nam vì đây là giá trị cốt lõi của công ty. Ngoài ra, đơn vị này sẽ nỗ lực phân phối ô tô mang thương hiệu MG (Trung Quốc) và tham gia vào phân khúc xe điện với Mercedes-Benz và Vinfast.
Ban lãnh đạo công ty chia sẻ mục tiêu kinh doanh xe MG nhằm phục vụ khách hàng có tài chính dưới 1 tỷ đồng, sau đó khi có tiềm lực tài chính thì giới thiệu lên dòng xe Mercedes-Benz. Mục tiêu trọng tâm của Haxaco vẫn là tối đa hóa lợi nhuận và đạt hiệu quả kinh doanh.
Năm nay, công ty đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế 200 tỷ đồng, gấp hơn 4 lần so với thực hiện năm trước.
Tại ngày 31/3, tổng tài sản của công ty ở mức 2.103 tỷ đồng, tăng nhẹ so với hồi đầu năm. Nợ vay tài chính ngắn hạn 704 tỷ đồng, không có vay nợ dài hạn. Tỷ lệ nợ vay/vốn chủ sở hữu là 0,57 lần.
