Sự kiện giới thiệu sơn ngoại thất Jotashield Bền Màu Toàn Diện của Jotun ngày 8/5 thu hút sự tham dự hơn 1.200 đại lý trên khắp cả nước.
Kiểm tra khả năng chống bám bụi trong môi trường ô nhiễm nghiêm trọng
Trong một năm thử nghiệm nhằm kiểm tra khả năng chống bám bụi của Bền Màu Toàn Diện, các nhà khoa học của Jotun đã đặt mẫu thử trong môi trường có mức độ bụi bẩn và ô nhiễm cao, cùng với đó là sự thay đổi liên tục thời tiết (nắng - mưa) khiến các tác nhân này càng dễ gây ảnh hưởng xấu đến tường nhà.
Để tăng độ khó cho các thí nghiệm, Jotun còn tạo điều kiện thuận lợi để bụi bẩn bám chặt hơn vào bề mặt tường bằng cách đặt các mẫu thử ở góc nghiêng 45 độ.
Kết quả cho thấy, nhờ sở hữu công nghệ chống bám bụi độc quyền, sau thời gian thử nghiệm, Jotashield Bền Màu Toàn Diện đã thành công bảo vệ tường nhà khỏi sự tấn công của bụi bẩn, giữ cho bề mặt tường luôn bền đẹp như mới.
Khẳng định độ bền màu trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt
Không chỉ là những điều kiện thời tiết thông thường, Jotun đã ứng dụng các thiết bị và công nghệ hiện đại để thực hiện những thí nghiệm gia tốc thời tiết khắc nghiệt.
Với những thử nghiệm này, Jotashield Bền Màu Toàn Diện đã trải qua quá trình mô phỏng tiếp xúc trực tiếp với tia cực tím (UV) và độ ẩm ở cường độ cao hơn điều kiện thời tiết thông thường, đồng nghĩa với việc tốc độ ăn mòn cũng sẽ được đẩy nhanh hơn gấp nhiều lần. Đây là bài kiểm tra được thiết kế để kiểm tra khả năng chống phai màu, xuống cấp của màng sơn.
Thử thách tại một trong những vùng đất có tia UV cao nhất thế giới
Sự kiện giới thiệu sản phẩm mới lần này của Jotun còn công bố quy trình thử nghiệm tại một trong những vùng đất có tia cực tím (UV) hàng đầu thế giới là Florida (Mỹ). Tại đây các mẫu thử phải tiếp xúc với ánh nắng gay gắt liên tục trong một năm.
Thí nghiệm lần này được thực hiện bởi Qlab - đơn vị chuyên kiểm định và nghiên cứu sự ảnh hưởng của môi trường đối với vật liệu xây dựng uy tín hàng đầu thế giới. Sự tham gia độc lập của Qlab nhằm mang đến sự bảo chứng khách quan cho chất lượng của Jotashield Bền Màu Toàn Diện.
Jotun tiên phong thực hiện thí nghiệm tại một trong những nơi có tia UV cao nhất thế giới.
Với hàng loạt chứng nhận, Jotashield Bền Màu Toàn Diện khẳng định chất lượng ưu việt của dòng sơn ngoại thất cao cấp nhất Jotun.
Việc công bố toàn bộ quy trình kiểm duyệt và chứng nhận tại sự kiện lần này của Jotun nhằm giúp nhãn hàng thu hút sự quan tâm từ cộng đồng nói chung cũng như tạo được những ấn tượng với thợ thầu nói riêng.
Theo đại diện của Jotun, sự kiện giới thiệu Jotashield Bền Màu Toàn Diện như một cột mốc đánh dấu cho sự phát triển không ngừng nghỉ của nhãn hàng, tạo tiền đề để doanh nghiệp kết nối với khách hàng một cách bền chặt hơn.
Jotun là một trong những tập đoàn sản xuất sơn hàng đầu thế giới, thành lập tại Na Uy với sứ mệnh ban đầu là bảo vệ những con tàu trước khắc nghiệt của biển khơi. Trải qua hơn 100 năm phát triển, thương hiệu đã có mặt tại hầu khắp các quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 39 nhà máy tại 23 thị trường, 67 công ty trên 47 thị trường và văn phòng đại diện ở hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Jotun cung cấp 4 ngành hàng bao gồm sơn công nghiệp, sơn hàng hải, sơn tĩnh điện và sơn trang trí, mang đến giải pháp tổng thể về sơn cho hàng triệu kiến trúc và ngôi nhà trên toàn thế giới.
Vào Việt Nam từ những năm 1993, Jotun đã trở thành một trong những thương hiệu sơn hàng đầu tại thị trường với sứ mệnh bảo vệ và làm đẹp cho hàng triệu ngôi nhà của gia đình Việt.
Tham khảo thông tin sản phẩm sơn Jotun Jotashield Bền Màu Toàn Diện tại đây.
