Một số ngân hàng ở Trung Quốc, UAE và Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng cường các yêu cầu tuân thủ lệnh trừng phạt của Mỹ trong những tuần gần đây. Điều này dẫn đến việc thanh toán tiền mua dầu thô cho Nga bị chậm trễ hoặc thậm chí bị từ chối.
Cụ thể, các ngân hàng yêu cầu bên mua dầu thô Nga phải cung cấp cam kết bằng văn bản rằng không có bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào tham gia hoặc hưởng lợi từ giao dịch này thuộc danh sách hạn chế giao dịch kinh doanh của Mỹ.
Tại UAE, Ngân hàng First Abu Dhabi và Ngân hàng Hồi giáo Dubai đã đình chỉ một số tài khoản liên quan đến giao dịch hàng hóa của Nga.
Trong khi đó, Ngân hàng Mashreq (UAE), Ziraat và Vakifbank (Thổ Nhĩ Kỳ), ICBC và Bank of China (Trung Quốc) vẫn xử lý giao dịch nhưng thời gian giao dịch lên đến hàng tuần hoặc thậm chí là hàng tháng. Các nguồn tin cho hay, các khoản thanh toán bị trì hoãn 2-3 tuần, thậm chí lên đến 2 tháng. 
Tàu chở dầu gần thành phố cảng Nakhodka, Nga (Ảnh: Reuters).
Ông Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, xác nhận việc các ngân hàng tại Trung Quốc chậm thanh toán vẫn tồn tại. Theo ông, Mỹ và Liên minh châu Âu vẫn duy trì áp lực chưa từng có với Trung Quốc.
"Tất nhiên, điều này tạo ra một số vấn đề nhất định, nhưng không trở thành trở ngại cho sự phát triển trong quan hệ kinh tế và thương mại của Nga với Trung Quốc", ông Peskov nhấn mạnh trong cuộc họp báo với các phóng viên.
Phương Tây đã áp đặt hàng loạt lệnh trừng phạt sau xung đột Nga - Ukraine vào tháng 2/2022. Giao dịch với dầu của Nga vẫn hợp pháp miễn là dưới mức trần 60 USD/thùng mà họ áp đặt.
Xuất khẩu dầu của Nga từng gián đoạn trong những tháng đầu tiên sau cuộc xung đột nhưng có dấu hiệu hồi phục khi Moskva chuyển sang bán cho khách hàng châu Á và châu Phi.
Tuy nhiên, đến tháng 12 năm ngoái, việc thu tiền bán dầu bắt đầu khó hơn khi ngân hàng và doanh nghiệp lo ngại các biện pháp trừng phạt từ phương Tây.
Các ngân hàng Trung Quốc, UAE và Thổ Nhĩ Kỳ có làm việc với Nga đã tăng cường kiểm tra, bắt đầu yêu cầu cung cấp thêm tài liệu để đảm bảo các giao dịch dầu mỏ tuân thủ giá trần.
