Xử lý ngân hàng yếu kém là một trong những nội dung quan trọng tại Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11/2023. 4 ngân hàng yếu kém thuộc diện tái cơ cấu, gồm Ngân hàng Đông Á (DongA Bank) và 3 ngân hàng mua bắt buộc là Ngân hàng Xây dựng (CB), Ngân hàng Đại Dương (OceanBank), Ngân hàng Dầu khí toàn cầu (GPBank).
Chính phủ còn yêu cầu tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, kịp thời, hiệu quả, ưu tiên cho tăng trưởng, phối hợp đồng bộ với chính sách tài khóa mở rộng hợp lý, có trọng tâm, trọng điểm và các chính sách khác.
Đồng thời, Chính phủ cũng yêu cầu tập trung tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh; thực hiện đồng bộ, hiệu quả các chính sách, giải pháp về thuế, phí, thương mại, đầu tư... đã ban hành để thúc đẩy phục hồi nhanh sản xuất kinh doanh, nhất là trong các ngành sản xuất công nghiệp, thương mại, dịch vụ.
Bên cạnh đó, Chính phủ chỉ đạo các bộ, cơ quan, địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính; nâng cao hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp, các ngành, các địa phương, nắm chắc tình hình, tăng cường năng lực phân tích, dự báo để phản ứng chính sách kịp thời, phù hợp, hiệu quả, không để bị động, bất ngờ.
Chính phủ giao Phó Thủ tướng Lê Minh Khái chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước trong năm 2023 phải thực hiện xử lý ngân hàng yếu kém (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn).
Cùng với đó, các bộ, ngành, địa phương tích cực phối hợp chặt chẽ trong thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh; xử lý hiệu quả các tồn tại, vướng mắc để phục hồi và phát triển ổn định, an toàn, lành mạnh, bền vững các thị trường, nhất là thị trường trái phiếu doanh nghiệp, bất động sản, chứng khoán, lao động, khoa học, công nghệ...
Chính phủ giao Phó Thủ tướng Lê Minh Khái chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp trong năm 2023 phải thực hiện xử lý xong ít nhất từ 2 đến 3 ngân hàng và dự án yếu kém.
Ngoài ra, Chính phủ cũng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chủ động, tích cực rà soát và thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nhiệm vụ được phân công tại các nghị quyết của Chính phủ đã ban hành trong năm 2023; theo dõi sát, nắm chắc tình hình, giải quyết kịp thời khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy các hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn.
Các địa phương quyết liệt đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công, phấn đấu bảo đảm hoàn thành giải ngân ở mức cao nhất kế hoạch vốn đầu tư công năm 2023 đã được Thủ tướng Chính phủ giao. Thực hiện hiệu quả 3 chương trình mục tiêu quốc gia; tập trung thúc đẩy công tác đầu tư, xây dựng, thi công các tuyến đường giao thông, nhất là tuyến cao tốc đi qua địa phận tỉnh, thành phố và các dự án được Chính phủ giao.
