Công ty cổ phần Chứng khoán Vietcap (mã chứng khoán: VCI) vừa công bố kết quả phiên họp Hội đồng quản trị (HĐQT) diễn ra ngày 11/3.
Biên bản phiên họp thể hiện, bà Nguyễn Thanh Phượng - Chủ tịch HĐQT - và các thành viên HĐQT đều có mặt đầy đủ, bao gồm cả ông Nguyễn Hoàng Bảo, người vừa nộp đơn từ nhiệm.
Vợ chồng bà Nguyễn Thanh Phượng trong một sự kiện của ĐH Fulbright Việt Nam năm 2022 (Ảnh: Fulbright).
Tại cuộc họp, ông Tô Hải - Tổng giám đốc - thay mặt Ban Tổng giám đốc trình bày báo cáo kết quả kinh doanh năm 2023 và kế hoạch năm 2024. Mục tiêu doanh thu năm 2024 của Vietcap ở mức 2.511 tỷ đồng và lãi trước thuế 700 tỷ đồng, lần lượt tăng 2% và 23% so với thực hiện năm 2023.
Trước đó trong năm 2023, công ty có doanh thu hoạt động 2.472,5 tỷ đồng, giảm 24% so với năm trước; lợi nhuận trước thuế và sau thuế lần lượt đạt 570 tỷ đồng và 492 tỷ đồng, tương ứng giảm 46% và 43% so với năm 2022. Công ty chỉ hoàn thành 57% kế hoạch lợi nhuận sau thuế trong năm 2023.
Tới đây, công ty chứng khoán này sẽ tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024 dự kiến vào ngày 2/4 tại TPHCM. Trước thềm phiên họp, ông Nguyễn Hoàng Bảo, Thành viên HĐQT, bất ngờ nộp đơn từ nhiệm.
Ông Nguyễn Hoàng Bảo là chồng bà Nguyễn Thanh Phượng. Theo báo cáo quản trị công ty năm 2023 của Vietcap, bà Nguyễn Thanh Phượng nắm 17,55 triệu cổ phiếu VCI, tương ứng tỷ lệ sở hữu 4,01% vốn điều lệ. Trong khi đó, ông Nguyễn Hoàng Bảo cùng các thành viên khác trong gia đình bà Phượng không sở hữu cổ phiếu nào.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VCI đóng cửa phiên 11/3 tại mức giá 47.650 đồng, tăng 11,5% so với đầu năm.
