VinFast (mã chứng khoán trên sàn Nasdaq (Mỹ): VFS), công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup, vừa công bố báo cáo tài chính tự lập quý I/2024 với kết quả doanh thu tăng mạnh.
Cụ thể, trong quý đầu năm, VinFast đạt doanh thu 7.264 tỷ đồng, tăng 269,7% so với cùng kỳ năm 2023 nhờ bàn giao gần 9.700 ô tô điện, tăng 444% so với cùng kỳ.
Mặc dù vậy, công ty vẫn ghi nhận lỗ gộp 3.619 tỷ đồng. Tỷ suất lợi nhuận gộp cải thiện từ âm 172,9% trong quý I/2023 lên âm 49,8%.  
Một chiếc ô tô điện VinFast trong quá trình lắp ráp tại nhà máy ở Hải Phòng (Ảnh: VF).
Thị trường nội địa đóng góp phần lớn vào doanh số bán hàng
Hãng cho biết, trong quý đầu tiên của năm đã bám sát lộ trình tăng trưởng gồm ra mắt thương hiệu tại Indonesia và Thái Lan, thiết lập hiện diện ở khu vực Trung Đông, khởi công xây dựng nhà máy tại Ấn Độ và mở rộng mạng lưới bán hàng trên toàn cầu.
Thị trường nội địa được cho biết tiếp tục đóng góp phần lớn vào doanh số bán hàng trong quý I của công ty. Công ty cũng đã bắt đầu ghi nhận mức tăng trưởng đáng khích lệ tại thị trường Mỹ và một số đại lý mới đã bắt đầu ghi nhận doanh số.
Hãng xe điện của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã ký hợp đồng phân phối với 10 đại lý mới, nâng tổng số đối tác đại lý lên 16 ở 7 bang tại Mỹ, bao gồm North Carolina, New York, Texas, Florida, Kansas, Connecticut, và Kentucky trong 3 tháng đầu năm. Các đại lý ký mới sẽ mở bán từ quý II.  
Bên cạnh những thị trường hiện tại, VinFast tiếp tục thiết lập hiện diện và đẩy mạnh hoạt động bán hàng tại các thị trường tiềm năng trong khu vực. Mới đây, hãng ra mắt thương hiệu ở Thái Lan và ký ý định thư hợp tác với 15 đại lý để hướng tới khai thác 22 cửa hàng ở Bangkok. Tại thị trường Indonesia, VinFast chính thức khai trương cửa hàng đại lý đầu tiên và mở bán mẫu SUV điện phân khúc C VF e34.
Trong tháng 3, hãng cũng chính thức bàn giao mẫu SUV điện phân khúc C VF 7 đến tay khách hàng tại Việt Nam. Công ty cũng mở rộng phạm vi hoạt động toàn cầu với các thỏa thuận phân phối tại Oman, Ghana và Micronesia.
Giữ mục tiêu giao 100.000 ô tô điện trong năm nay
Trong bối cảnh vĩ mô biến động dẫn đến những tác động bất lợi đối với ngành xe điện nói chung, VinFast đặt ra các kế hoạch rõ ràng và giữ mục tiêu giao 100.000 ô tô điện trong năm 2024.
Theo đó, doanh số sẽ chủ yếu được ghi nhận vào nửa cuối năm nhờ mạng lưới bán lẻ đang mở rộng nhanh chóng, các mẫu xe mới hướng đến tệp khách hàng đông đảo hơn và việc thâm nhập vào những thị trường mới.
Về sản phẩm, hãng dự kiến mang tới thị trường Việt Nam mẫu mini-SUV VF 3, ra mắt VF 9 và VF 7 tại thị trường Bắc Mỹ. Công ty cũng sẽ hoàn thiện dải sản phẩm hoàn chỉnh cho các thị trường trên toàn cầu.
Về hạ tầng trạm sạc, vào tháng 3, ông Phạm Nhật Vượng - nhà sáng lập kiêm Tổng giám đốc VinFast - đã công bố thành lập Công ty Phát triển trạm sạc toàn cầu V-Green nhằm phát triển mạng lưới trạm sạc trên toàn cầu, cung cấp dịch vụ sạc cho các dòng xe VinFast. Thông qua việc giảm chi phí vốn đầu tư (Capex) dành cho cơ sở hạ tầng, VinFast có thể tập trung cao độ vào thúc đẩy tăng trưởng kinh doanh.
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VFS đóng cửa phiên 16/4 tại mức giá 3,07 USD, giảm 5,83% so với phiên trước đó.
