Giá vàng tăng mạnh 
Giá vàng sáng nay tăng mạnh. Vàng nhẫn được các doanh nghiệp niêm yết tại 80,1-82,1 triệu đồng/lượng, tăng 600.000 đồng chiều mua và 200.000 đồng/lượng chiều bán ra so với chốt tuần cũ. Chênh lệch 2 chiều mua bán vẫn là 2 triệu đồng/lượng.
Giá vàng nhẫn tiếp tục phá đỉnh lịch sử, được niêm yết tại 72,8-74,2 triệu đồng/lượng. Mức này đã tăng 950.000 đồng chiều thu mua và 1,1 triệu đồng/lượng chiều bán ra. 
Một số doanh nghiệp đẩy giá vàng nhẫn lên cao. Bảo Tín Mạnh Hải niêm yết tại 74,98-75,38 triệu đồng/lượng (mua - bán). Hay tại DOJI, vàng nhẫn được niêm yết ở mức 74-75,45 triệu đồng/lượng (mua - bán).
Giá vàng thế giới vẫn trong xu hướng tăng không ngừng nghỉ và chạm mức cao nhất mọi thời đại ở 2.350 USD/ounce cuối tuần vừa rồi. Đợt tăng giá mạnh mẽ của vàng diễn ra sau khi nền kinh tế Mỹ tạo ra 303.000 việc làm mới trong tháng 3, vượt xa kỳ vọng 200.000 việc làm mới mà thị trường dự đoán trước đó. Đồng thời, tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ đã giảm xuống 3,8%.
Theo cuộc khảo sát giá vàng tuần này của Kitco, trong 12 nhà phân tích tại Phố Wall, có 9 chuyên gia (75%) dự báo giá vàng còn tăng cao hơn, chỉ một nhà phân tích (8%) dự báo giá giảm và 2 người còn lại (17%) cho rằng giá vàng sẽ đi ngang.
Trong khi đó, 240 phiếu bầu đã được bỏ trong cuộc thăm dò trực tuyến với 159 người (65%) kỳ vọng giá vàng sẽ tăng vào tuần này; 41 người (18%) dự đoán giá sẽ thấp hơn và 40 người (17%) đưa quan điểm trung lập với triển vọng ngắn hạn của vàng.
Adrian Day - Chủ tịch tập đoàn tài chính Adrian Day Asset Management - đánh giá nhu cầu hiện nay vượt ra ngoài hoạt động mua bán trong nước và các nhà đầu tư. Vị này cho rằng vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy nhu cầu này sẽ chậm lại.
Một sản phẩm vàng của doanh nghiệp (Ảnh: Bảo Tín Mạnh Hải).
Tuần này có tương đối ít dữ liệu kinh tế được công bố ra thị trường. Nổi bật sẽ là báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 3 của Mỹ, dự kiến được đưa ra vào thứ 4 (10/4), tiếp theo là chỉ số giá sản xuất (PPI) và số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần của Mỹ vào thứ 5 (11/4).
Thị trường cũng sẽ theo dõi các quyết định chính sách tiền tệ của hai ngân hàng trung ương lớn là Canada và châu Âu lần lượt vào thứ 4 và thứ 5. Nhà đầu tư vẫn cho rằng luôn có khả năng quyết định của 2 ngân hàng lớn này có thể ngăn cản việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cắt giảm lãi suất sớm.
Giá USD ngân hàng vẫn cao
USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện đạt 104,29 điểm, tăng 0,17% so với trước đó và tăng 2,83% từ đầu năm.
Ngân hàng Nhà nước kết tuần vừa rồi niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 24.038 đồng/USD giữ nguyên so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, giá USD tại các ngân hàng thương mại được phép dao động từ 22.834 đồng đến 25.222 đồng.
Ngân hàng lớn niêm yết giá tại 24.750-25.120 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên so với trước đó. Tại ngân hàng cổ phần, giá là 24.750-25.140 đồng (mua - bán).
Các đầu mối quy đổi ngoại tệ trên thị trường tự do niêm yết giá USD tại 25.405-25.485 đồng/USD (mua - bán), giảm 30 đồng mỗi chiều so với trước đó.
