Cherry Chile giá hơn nửa triệu đồng một kg 
Cherry Chile vào cuối vụ, lượng nhập ít nên giá bán loại size 'khủng' tại nhiều cửa hàng trên nửa triệu đồng một kg, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Khảo sát của VnExpress tại TP HCM cuối tháng 2, cherry bán trên thị trường đa phần được nhập từ Chile, hàng Australia và Mỹ khá ít vì hết mùa. Thời điểm này vào cuối vụ đã vào cuối vụ, lượng nhập về ít nên giá cherry Chile cao hơn 5-10% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, loại size 3JD (kích cỡ lớn, đường kích mỗi quả 30-32 mm, tương đương quả size 9 của Mỹ, Canada) được bán hơn nửa triệu đồng một kg.
Tại cửa hàng trái cây nhập khẩu trên đường Phan Xích Long (Phú Nhuận, TP HCM), giá mỗi kg cherry Chile 3JD là 599.000 đồng. Giá giảm còn 580.000 đồng một kg nếu khách mua từ 5 kg. Loại cherry đỏ size 2JD (đường kính 28-30mm mỗi quả) là 569.000 đồng, còn hàng cỡ nhỏ hơn dao động 250.000-300.000 đồng một kg.
Quản lý cửa hàng này cho biết, từ giữa tháng 2, lượng hàng tiệm nhập được chỉ bằng một phần tư so với tháng trước đó, khoảng 200-300 kg. "Hàng về ít hơn mọi năm, cộng với chi phí vận chuyển tăng, nên giá loại quả này cao hơn 10%", quản lý này cho hay.
Tương tự, tại Hà Nội, cherry Chile đỏ size lớn được các cửa hàng nhập về bán 600.000 đồng một kg. Ngược lại, loại có kích cỡ nhỏ, nguồn cung nhiều, nhưng chất lượng giảm và dễ bị dập nên nhiều cửa hàng treo biển giảm giá.
Ông Võ Thanh Lộc - Giám đốc Marketing, đồng sáng lập Farmers' Market, cho biết cuối vụ nên nguồn cung giảm, đẩy giá cherry lên cao, nhất là dòng size lớn.
Số các doanh nghiệp, cơ sở nhập khẩu loại quả này về Việt Nam ít hơn so với năm ngoái. Họ cũng nhập sản lượng thấp hơn vì lo ngại sức mua yếu. Điều này, theo ông, khiến giá cherry ít bị cạnh tranh hơn, tăng so với 2023.
Từ cuối 2011, cherry Chile được nhập khẩu chính ngạch vào Việt Nam. Sản lượng nhập khẩu loại quả này tăng mạnh hai năm qua, khoảng 688 tấn. Đây cũng là yếu tố khiến giá cherry Chile năm ngoái có thời điểm rớt xuống còn 200.000-300.000 đồng một kg.
Năm ngoái, nước này xuất sang Việt Nam 800-1.000 tấn cherry, theo Hiệp hội Xuất khẩu trái cây Chile. Tháng đầu năm nay, số liệu của Hiệp hội Rau quả Việt Nam cho thấy Chile nằm trong top 10 nước xuất khẩu rau quả sang Việt Nam, đạt 4,6 triệu tấn, tăng 23% so với cùng kỳ 2023.
Thi Hà
