Phiên giao dịch sáng nay (12/4), giá cổ phiếu HPG của Hòa Phát dao động trong biên hẹp, quanh mốc 30.000 đồng/cổ phiếu. Trước đó, vào hôm qua, mặc dù chỉ tăng 0,8% nhưng HPG vẫn là một trong những cổ phiếu có ảnh hưởng tích cực đến VN-Index.
HPG vẫn đang trên vùng đỉnh giá của năm. Trước đó, mã này lập đỉnh 31.150 đồng tại ngày 5/3; thanh khoản tốt với hơn 22,5 triệu đơn vị giao dịch mỗi phiên trong vòng 1 tháng trở lại đây.
HPG được gọi là "cổ phiếu quốc dân" do thu hút lớn lượng nhà đầu tư nhỏ lẻ tham gia. Với số lượng hơn 160.000 cổ đông, Hòa Phát đang là doanh nghiệp có số cổ đông nhiều nhất sàn chứng khoán. Trong đó, 49% là cổ đông sở hữu dưới 1% vốn; 18% cổ đông có sở hữu từ 1 đến 5% vốn.
(Nguồn: Báo cáo thường niên năm 2023 của Hòa Phát).
Hôm qua, Hòa Phát tổ chức họp đại hội đồng cổ đông năm 2024. Trong sự kiện trên, ông Trần Đình Long, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hòa Phát, cho biết, hàng năm tập đoàn đều chia tiền mặt và cổ phiếu cho các cổ đông, "mà cổ phiếu của Hòa Phát chỉ từ tốt đến tốt".
Người đứng đầu Hòa Phát cũng chia sẻ thẳng thắn về việc "đang rút dần ra" khỏi tập đoàn do đã 64 tuổi, là độ tuổi nhẽ ra đã "nghỉ hưu".
Trên góc độ quản lý, ông Long cho biết, các công việc điều hành hàng ngày do ông Nguyễn Việt Thắng - Tổng giám đốc tập đoàn - phụ trách. Ông Long đại diện Hội đồng quản trị phụ trách về chiến lược, quy chế, nhân sự, vốn, tổ chức cấp cao…
Về phần sở hữu doanh nghiệp, vào hồi năm ngoái, vợ chồng ông Long đã chuyển nhượng một lượng lớn cổ phần cho con trai là Trần Vũ Minh. Trong đó, sở hữu của ông Long tại Hòa Phát giảm từ 26,1% xuống còn 25,8% (tương đương với 1,5 tỷ cổ phiếu); sở hữu của bà Vũ Thị Hiền giảm từ 7,3% xuống còn 6,9% (tương đương với 400 triệu cổ phiếu HPG).
Nhờ nhận chuyển nhượng cổ phiếu từ bố mẹ, sở hữu của ông Trần Vũ Minh tại Hòa Phát tăng từ 1,6% lên 2,3% (tương đương 133,63 triệu đơn vị).
Đến nay, giá cổ phiếu HPG đã tăng hơn 44% so với thời điểm 1 năm trước và ông Trần Đình Long vẫn đang nằm trong nhóm những người giàu nhất Việt Nam. Tài sản của Chủ tịch Hòa Phát, theo định giá của Forbes, là 2,5 tỷ USD, giàu thứ 3 Việt Nam, chỉ sau ông Phạm Nhật Vượng (4,6 tỷ USD) và bà Nguyễn Thị Phương Thảo (2,9 tỷ USD).
Theo mục tiêu mà Hòa Phát đặt ra trong năm 2024, tập đoàn có kế hoạch kiếm về 140.000 tỷ đồng doanh thu, 10.000 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Tuy nhiên, sau khi dự án Dung Quất 2 hoàn thành doanh thu của Hòa Phát có thể lên đến 200.000 tỷ đồng và tỷ trọng doanh thu của mảng thép sẽ chiếm 95% tổng doanh thu của tập đoàn, tăng lên từ mức 85-90% những năm qua.
Kết thúc 3 tháng đầu năm, ông Long cho biết, Hòa Phát đã đạt 2.869 tỷ đồng lợi nhuận, tương đương đạt 28,7% kế hoạch năm. Lĩnh vực sản xuất gang thép và sản phẩm thép đóng góp khoảng 90% kết quả này.
"Quý I có thể nói là tương đối tốt, tập đoàn làm được tốt hai việc: Thứ nhất là tăng sản lượng bán hàng so với cùng kỳ. Thứ hai là sử dụng hết nguyên nhiên liệu tồn kho giá cao, quý này có thể thiệt một chút nhưng sẽ tốt cho các quý sau. Chưa bao giờ tập đoàn kéo tồn kho xuống thấp như hiện nay", ông Trần Đình Long đánh giá.
