Tiếp nối thành công năm 2023, dưới sự chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước, Vụ Thanh toán phối hợp với Thời báo Ngân hàng tổ chức sự kiện "Chuyển đổi số ngành ngân hàng năm 2024" ngày 8/5 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Hoạt động này nhằm lan tỏa những kết quả chuyển đổi số tích cực của ngành ngân hàng, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ chuyển đổi số quốc gia, cũng như đóng góp tích cực cho quá trình phát triển kinh tế - xã hội.
Sự kiện năm nay với chủ đề "Mở rộng kết nối và phát triển hệ sinh thái số", tiếp tục khẳng định sự quyết tâm của ngành ngân hàng trong việc triển khai hiệu quả các nhiệm vụ tại kế hoạch chuyển đổi số ngành ngân hàng đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.
Không nằm ngoài xu thế số, MSB cho biết đã xác định rõ chiến lược và mục tiêu hướng tới trở thành ngân hàng có chất lượng dịch vụ tốt nhất dựa trên nền tảng số hóa hiện đại. Những sản phẩm, dịch vụ có hàm lượng số hóa cao của MSB giúp hoàn thiện hệ sinh thái cho giao dịch tài chính, hướng tới việc tạo nên một vòng trải nghiệm khép kín với sự lựa chọn đa dạng và linh hoạt, mang tới giá trị cao cho khách hàng.
Với khách hàng cá nhân, MSB mang tới người dùng tiện ích về giao dịch hoàn toàn trực tuyến từ bước mở tài khoản tới đăng ký, phát hành và quản lý sản phẩm tài chính như thẻ thanh toán, mua bảo hiểm, thẻ tín dụng hay khoản vay… Đồng thời, ngân hàng cũng không ngừng nâng cấp hệ sinh thái số với những sản phẩm dịch vụ đa dạng, linh hoạt và sáng tạo nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của nhóm khách hàng doanh nghiệp.
Bà Đinh Thị Tố Uyên - Phó tổng giám đốc MSB - giới thiệu về các giải pháp số dành cho doanh nghiệp tại sự kiện.
Tham dự sự kiện chuyển đổi số lần này, MSB giới thiệu hai giải pháp dành cho doanh nghiệp. Cụ thể, MSB Pay là giải pháp thanh toán đa kênh được thiết kế định hướng ngân hàng mở (Open Banking) có thể dễ dàng tích hợp với các hệ thống của các doanh nghiệp như bệnh viện, trường học, các trang bán hàng trực tuyến nhằm hỗ trợ hoạt động thu hộ và chi hộ với số lượng lớn. Trong khi đó, M-Flash là giải pháp tín dụng cấp ngay cho doanh nghiệp với hạn mức lên tới 2 tỷ đồng, phê duyệt ngay trong vòng chỉ 4 phút và 100% tự động dựa trên mô hình AI tiên tiến.
Đây là hai giải pháp cho doanh nghiệp được MSB phát triển dựa trên việc kết nối toàn diện với hệ sinh thái dữ liệu quốc gia, các nền tảng thương mại điện tử và các công ty Fintech. Không chỉ đáp ứng nhu cầu về vốn, các giải pháp này còn được kỳ vọng góp phần giúp khách hàng tối ưu quản lý dòng tiền của doanh nghiệp mình hiệu quả hơn.
Đối với khách hàng doanh nghiệp, trên cơ sở thế mạnh về công nghệ, tận dụng tối đa dữ liệu từ hệ sinh thái dữ liệu quốc gia (dữ liệu thuế và hóa đơn, dữ liệu quốc gia về dân cư), MSB đã thực hiện thành công việc số hóa toàn bộ hành trình cấp tín dụng, tiêu biểu là các sản phẩm M-Power và M-Flash, mang lại cho khách hàng trải nghiệm vượt trội.
Theo đó, tỷ lệ khách hàng mới thu hút từ kênh số đạt xấp xỉ 70% trong 12 tháng gần nhất, điểm hài lòng khách hàng (CSAT) đạt 80,2/100; tổng cộng đã có gần 5.000 doanh nghiệp được cấp tín dụng trên kênh số với gần 52.000 tỷ đồng hạn mức được cấp, trong đó gần 1.000 tỷ đồng hạn mức được cấp thông qua các giải pháp được nhúng và tích hợp cho khách hàng trên các nền tảng đối tác (Misa, Solv).
Riêng giải pháp MSB Pay đã đạt được những kết quả tích cực khi 9.000 doanh nghiệp, hộ kinh doanh và cửa hàng; 127 trường học/đơn vị đào tạo giáo dục và 10 bệnh viện sử dụng Cổng thanh toán và dịch vụ quản lý dòng tiền trên ứng dụng MSB Merchant với gần 400.000 giao dịch và khoảng 800 tỷ đồng hàng tháng.
Bên cạnh đó, hai dự án trọng điểm khởi động từ năm 2021 là Nhà máy số (DF) và Hiện đại hóa hệ thống ngân hàng lõi (Corebanking) đến nay đã gặt hái kết quả vượt trội khi tiếp thị được khách hàng tại đa điểm chạm, đáp ứng tốt nhu cầu đa dạng từ thị trường với những hành trình trải nghiệm sản phẩm - dịch vụ 100% trực tuyến.
Theo đại diện MSB, những dự án này, bên cạnh việc thể hiện sự bắt nhịp xu thế về mặt chiến lược, còn là quyết tâm mạnh mẽ trong thực tế hành động của ban lãnh đạo cùng hơn 6.000 cán bộ nhân viên; đồng thời khẳng định cho sự đúng đắn trong định hướng và nền tảng văn hóa khách hàng là trọng tâm mà MSB theo đuổi.
Những nỗ lực không ngừng của MSB được ghi nhận bởi nhiều tổ chức quốc tế với các giải thưởng, trong đó, gần nhất là giải thưởng "Ngân hàng chuyển đổi số tốt nhất 2023" được trao bởi Tạp chí Global Brands Magazine (Vương quốc Anh)…
