Theo CNN, giá dầu Brent tương lai tăng đến 4,2% do lo ngại nguồn cung ở Trung Đông bị gián đoạn. Giá dầu WTI cũng có thời điểm tăng 4%, lên mức 86 USD/thùng.
Giá dầu thô tăng cao từ đầu năm đến nay do những bất ổn chính trị, xung đột tại Trung Đông cũng như việc cắt giảm nguồn cung của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ và các đối tác (OPEC+).
"Các báo cáo về các cuộc tấn công ở Trung Đông có thể cho thấy những lo ngại tồi tệ nhất đã dần trở thành sự thật", Bloomberg dẫn lời người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa của Ngân hàng ING.
Trung Đông chiếm khoảng 1/3 nguồn cung dầu thô toàn cầu. Giá năng lượng nếu được giữ với mức cao sẽ làm tăng rủi ro cho nền kinh tế toàn cầu và đặt ra thách thức cho các ngân hàng trung ương.
"Tình hình chiến sự căng thẳng ở Trung Đông có thể tiếp tục leo thang hơn nữa. Thị trường lo ngại rằng căng thẳng tại khu vực này có thể tạo ra sự gián đoạn nguồn cung", ông Warren Patterson, giám đốc phụ trách chiến lược hàng hóa tại ING, nhận định trong một báo cáo.
Giá dầu thô tăng cao từ đầu năm đến nay (Ảnh: Bloomberg).
Theo ông Vasu Menon, Giám đốc điều hành tại ngân hàng OCBC, nhà đầu tư lo lắng rằng thị trường dầu biến động mạnh. Họ cũng bất an khi đối mặt tình trạng lạm phát, bất ổn về lãi suất.
"Bài học từ cuộc khủng hoảng năng lượng năm 2022 đã cho thấy có nhiều đòn bẩy hiệu quả giúp giảm tác động của việc giá tăng cao. Quan điểm của chúng tôi vẫn là trong bối cảnh đồng USD mạnh lên và chi phí vay cao, việc giá dầu vượt 90 USD/thùng có thể gây ra sự gián đoạn nghiêm trọng về nhu cầu dầu toàn cầu", nhóm phân tích của công ty tài chính JPMorgan nhận định
Các chuyên gia dự đoán rằng nếu cuộc tấn công của Iran có thể dẫn đến một cuộc chiến rộng hơn, phí bảo hiểm rủi ro sẽ tăng 5-10 USD/thùng, khiến giá có thể tăng lên trên 100 USD/thùng.
"Có rất nhiều lý do địa chính trị để lo ngại về rủi ro nguồn cung", chuyên gia Claudio Galimberti, Phó chủ tịch của hãng năng lượng Rystad Energy, chia sẻ với Yahoo Finance.
