Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận các giải pháp tài chính thuận ích, tối ưu nguồn lực, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (HoSE: MSB) vừa nâng cấp gói tài khoản M-Smart, gia tăng lợi ích cho khách hàng trong giao dịch thương mại điện tử đồng thời tích hợp ưu đãi vận chuyển vào Gói tài khoản này.
Gói tài khoản M-Smart được MSB triển khai từ 2022 dành cho khách hàng doanh nghiệp với nhiều tính năng và ưu đãi vượt trội như: giao dịch hoàn toàn trực tuyến, miễn 100% phí hầu hết các giao dịch của doanh nghiệp sở hữu tài khoản M-Smart trên ngân hàng điện tử; miễn 100% phí chuyển tiền trong nước và quốc tế trên Internet Banking; hoàn đến 2 triệu đồng/tháng/khách hàng khi phát sinh giao dịch ghi nợ trên Internet Banking… cùng nhiều ưu đãi khác.
Doanh nghiệp sử dụng M-Smart nhận được nhiều ưu đãi (Ảnh MSB).
Sau hai năm triển khai, M-Smart ghi dấu ấn những kết quả tích cực với việc khách hàng được trải nghiệm sản phẩm nhanh chóng, dễ dàng trên nền tảng số đồng thời nhận được nhiều ưu đãi miễn phí. Số lượng khách hàng mở mới bình quân một tháng trong năm 2022 và 2023 tăng gấp 3 lần so với năm 2021. Từ những thành công đó, MSB quyết định hợp tác với các đối tác trong lĩnh vực thương mại bán lẻ, nâng cấp và mở rộng đối tượng khách hàng sử dụng gói tài khoản M-Smart.
Vừa qua, MSB ký kết hợp tác với Công ty cổ phần Giao hàng tiết kiệm (GHTK) - một trong những ông lớn ngành vận chuyển tại Việt Nam - nhằm tiếp tục mở rộng khuôn khổ hợp tác nhằm mang đến nhiều lợi ích cho khách hàng của hai bên. Cụ thể, MSB và GHTK sẽ thông qua Chương trình tích hợp ưu đãi vận chuyển vào Gói tài khoản doanh nghiệp M-Smart, hỗ trợ toàn diện và mang lại những trải nghiệm tích cực cho các doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh vận chuyển.
Theo đó, doanh nghiệp sẽ được giảm cước phí vận chuyển hàng hóa lên đến 30% so với biểu phí tiêu chuẩn áp dụng trong từng thời kỳ của GHTK cho các khách hàng thuộc đối tượng triển khai Chương trình phát triển khách hàng mới qua Gói tài khoản M-Smart tại MSB trong vòng 3 tháng từ ngày mở tài khoản, đăng ký và sử dụng dịch vụ.
MSB và GHTK tích hợp ưu đãi vận chuyển vào Gói tài khoản doanh nghiệp M-Smart (Ảnh MSB).
Không chỉ ưu đãi về các loại phí, tỷ giá, hoàn tiền…, khi giao dịch tại ngân hàng theo chính sách chung của gói tài khoản doanh nghiệp M-Smart, với việc hợp tác cùng GHTK, các khách hàng doanh nghiệp của MSB còn được giảm thêm tới 30% cước phí khi giao hàng qua GHTK, giúp doanh nghiệp gia tăng lợi thế cạnh tranh trên thị trường.
Trên cơ sở bề dày kinh nghiệm triển khai sản phẩm, dịch vụ tài chính, việc hợp tác giữa MSB và các đối tác thương mại bán lẻ không chỉ gia tăng cơ hội mở rộng kinh doanh mà còn giúp doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận các giải pháp tài chính thuận ích, đồng hành vươn tầm bền vững.
Thông tin về gói tài khoản M-Smart, khách hàng xem tại: www.msb.com.vn/vi/tai-khoan-doanh-nghiep hoặc liên hệ hotline Miền Bắc: (024) 37718989 EXT: 6643; Miền Nam: (028) 73075566 EXT: 3519.
