Trên diễn đàn mạng xã hội, clip một cô gái uống 13 lon bia chỉ trong 12 phút đang được chia sẻ rộng rãi. Theo tìm hiểu, đây là cuộc thi được tổ chức bởi một nhà hàng bia ở Cần Thơ.
Nhà hàng này kêu gọi người tham gia với khẩu hiệu "truy tìm thần cồn" và đưa ra phần thưởng dành cho người chiến thắng, cụ thể: "Uống hết 1 ly bia khổng lồ 13 lon trong vòng 60 phút sẽ nhận được 1 triệu đồng, uống hết 1 ly bia khổng lồ 13 lon trong vòng 20 phút sẽ nhận được 3 triệu đồng (áp dụng với 1 người tham gia)".
Nhà hàng trên nói thêm, chương trình chỉ áp dụng với người trên 18 tuổi, đủ sức khỏe và ký xác nhận mọi vấn đề xảy ra. Khi được hỏi về việc cách ra về của khách sau khi tham gia thử thách sẽ được quán đưa về tận nhà hay di chuyển bằng hình thức nào, đại diện nhà hàng cho biết: "Thường khách tới quán chủ yếu đi taxi, khi thử thách xong sẽ đi taxi về". 
Cô gái tham gia thử thách uống hết 13 lon bia trong 12 phút (Ảnh: ZB).
Ngay lập tức, thử thách tìm "thần cồn" của nhà hàng trên gặp phải nhiều ý kiến trái chiều. Đa số mọi người cho rằng đây là chương trình ảnh hưởng lớn đến sức khỏe.
"Dù bắt người ta ký xác nhận nhưng nếu có vấn đề gì xảy ra, thì người thiệt vẫn là khách hàng, không hay ho gì", tài khoản Cẩm Linh viết.
"Như thế này xong lúc về có đưa người ta về không hay để họ tự lái xe, quá nguy hiểm", tài khoản Ngọc Mai bình luận.
"Việc uống một lượng bia rất lớn (13 lon, mỗi lon 330ml) là hơn 4 lít trong thời gian ngắn sẽ rất nguy hiểm. Không hiểu sao vì giải thưởng có mấy triệu đồng mà bất chấp", tài khoản Tuấn Minh nhận định.
Tạo ra các cuộc thi ăn, uống một lượng lớn thức ăn, đồ uống trong thời gian ngắn là thử thách không mới của các nhà hàng với mục tiêu marketing, quảng cáo, thu hút sự chú ý của đông đảo người dân. 
Anh Nguyễn Dương - chủ cửa hàng cà phê, người có nhiều năm làm marketing trong lĩnh vực F&B - cho rằng: "Đứng trên góc độ marketing, tôi thấy họ đang thành công với chiến dịch này. Hình thức "challenge" (thử thách) được các  thương hiệu sử dụng từ rất lâu và có hiệu quả về truyền thông".
Tuy nhiên, đứng trên góc độ là người tiêu dùng, việc tổ chức các thử thách khuyến khích sử dụng nhiều đồ uống có nồng độ cồn sẽ có tác động tiêu cực đến mọi người, đặc biệt là giới trẻ. Đáng lẽ quán nên khéo léo, kết hợp việc truyền thông hình ảnh quán qua thử thách và tuyên truyền không sử dụng rượu bia khi tham gia giao thông.
Ngoài ra, thử thách của quán có thể gây ra nhiều rủi ro. Cụ thể, nếu các khách hàng đã tham gia thử thách này gặp vấn đề sức khỏe, quán sẽ phải chịu trách nhiệm liên đới cao.
Quán cũng có nguy cơ phải đối diện với các hình phạt của pháp luật khi tuyên truyền hình ảnh có thể gây ra hậu quả xấu cho cộng đồng.
"Đây là mô hình marketing không bền. Việc tạo ra thử thách thu hút khách hàng chỉ là ngắn hạn và là một thủ thuật. Khi xu hướng này kết thúc, quán cũng không được ai chú ý đến, đồng nghĩa với việc không thể giữ chân khách hàng chỉ vì một vài thử thách nhất thời", anh Nguyễn Dương chia sẻ.
Anh nhấn mạnh marketing trong ngành F&B, chìa khóa thành công là xây dựng được chất lượng sản phẩm và trải nghiệm khách hàng trên mức "trung bình ngành". Đó mới là then chốt khiến doanh nghiệp được khách hàng yêu mến trong thời gian dài và bền vững, thay vì chỉ tập trung làm các thử thách ngắn hạn, bất chấp sức khỏe người tham gia. 
