Nvidia vượt Tesla thành cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất Mỹ 
Sự hào hứng của nhà đầu tư với làn sóng AI giúp giá trị giao dịch cổ phiếu Nvidia đạt 30 tỷ USD một ngày, cao nhất Wall Street.
Số liệu thống kê mới nhất cho thấy tính trung bình 30 phiên gần nhất, giá trị giao dịch hàng ngày của cổ phiếu Nvidia là 30 tỷ USD. Trong khi đó, con số này của hãng xe điện Tesla chỉ là 22 tỷ USD. Nvidia vì thế vượt Tesla để trở thành cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất tại Wall Street.
Từ năm 2020, Tesla thống trị vị trí cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất Mỹ, theo số liệu của hãng thông tin tài chính LSEG. Tổng giá trị giao dịch có nhiều thời điểm lên 35 tỷ USD một ngày.
Từ năm ngoái, nhà đầu tư vẫn hào hứng với các cổ phiếu liên quan đến AI (trí tuệ nhân tạo). Cổ phiếu Nvidia và Super Micro Computer phiên hôm qua đóng góp nửa giá trị giao dịch của nhóm 10 cổ phiếu được giao dịch nhiều nhất Mỹ.
Dù vậy, việc này có thể khiến nhà đầu tư dễ tổn thương trước các kết quả kinh doanh của Nvidia. Hôm 21/2, hãng chip sẽ công bố báo cáo tài chính quý IV/2023. Đây là một trong những sự kiện được quan tâm nhất tuần này.
Một số nhà phân tích cho rằng nếu không đạt kết quả dự báo, đà tăng 40% của cổ phiếu Nvidia đầu năm nay có thể đảo ngược. Cổ phiếu Nvidia đã giảm 5% trong phiên 20/2, cho thấy nhà đầu tư đang hồi hộp chờ báo cáo này.
Dennis Dick - nhân viên giao dịch tại Triple D Trading (Canada) cũng cảnh báo giá trị giao dịch cao ngất ngưởng của các cổ phiếu liên quan đến AI. Vì điều này cho thấy nhà đầu tư cá nhân đang hành động dựa trên xu hướng nhiều hơn là yếu tố nền tảng. Super Micro - công ty cung cấp linh kiện cho Nvidia - ghi nhận giá trị tăng gần gấp 3, lên 43 tỷ USD trong năm nay.
Nvidia hiện kiểm soát 80% thị phần chip AI cao cấp. Tuần trước, vốn hóa hãng này vượt Amazon và Alphabet để trở thành công ty giá trị thứ ba tại Mỹ, sau Microsoft và Apple.
Ngược lại, cổ phiếu Tesla năm nay giảm 23%. Hãng xe điện đang đối mặt với nhu cầu giảm sút và cạnh tranh tăng cao.
Hà Thu (theo Reuters)
