Bitcoin vượt 71.000 USD 
Tiền điện tử vốn hóa lớn nhất thế giới tiếp tục lập kỷ lục mới khi vượt 71.300 USD chiều 11/3, với vốn hóa hơn 1.400 tỷ USD.
Bitcoin đã tăng gần 2,6% trong 24 giờ và trên 10% tính từ hôm 4/3. Vốn hóa của tiền điện tử lớn nhất thị trường vượt mốc 1.400 tỷ USD, sau khi giá mỗi đồng Bitcoin vượt qua ngưỡng 71.300 USD.
Đà tăng của đồng tiền số lớn nhất thị trường được dẫn dắt bởi sự chấp nhận và biết đến của cả nhà đầu tư bán lẻ và tổ chức, mang lại dòng tiền lớn cho kênh đầu tư này.
Michael Anderson - nhà sáng lập công ty đầu tư tiền số Framework Ventures nhận xét, đà tăng lần này của Bitcoin rất khác biệt so với năm 2021. "Có thể đây sẽ là một chu kỳ được dẫn dắt bởi các tổ chức tài chính", ông nói.
Theo New York Times, sự khác biệt lớn giữa cơn "sóng" hiện tại so với thời kỳ bùng nổ hồi 2021 là sự tham gia của các tổ chức tài chính lớn. Nhóm "cá mập" này có BlackRock và Fidelity - hai trong số những nhà quản lý tài sản lớn nhất thế giới. Cả hai đều cung cấp quỹ ETF Bitcoin giao ngay và hiện nắm giữ hơn 196.000 đơn vị.
Sự xuất hiện của những tổ chức quản lý tài sản hàng đầu thế giới giúp thu hẹp khoảng cách của Bitcoin và các tài sản truyền thống. Với nhà đầu tư bán lẻ, những người không am hiểu về kỹ thuật, cũng có thể tham gia thị trường thông qua các quỹ ETF.
New York Times cho rằng các quỹ ETF Bitcoin là bước ngoặt lớn với ngành công nghiệp tiền số, mở đường cho các công ty tài chính cung cấp các sản phẩm đầu tư mới gắn liền với giá Bitcoin mà không cần sở hữu chúng trực tiếp.
Tuy nhiên, đi cùng nhịp tăng của thị trường là những biến động mạnh. Theo Coinglass, đã có hơn 350 triệu USD các vị thế giao dịch hợp đồng tương lai bị thanh lý trong 24 giờ qua.
Những ngày gần đây, quy mô vị thế giao dịch bị thanh lý hơn 100 triệu USD diễn ra liên tục, cá biệt có những ngày vượt một tỷ USD.
Ngoài Bitcoin, nhiều đồng tiền số khác cũng liên tục lập đỉnh mới. Ethereum (ETH) vượt mốc 4.000 USD mỗi đồng, Solana (SOL) tiệm cận mức 150 USD.
Minh Sơn
