Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 1, Cục QLTT tỉnh Phú Yên vừa phối hợp với Công an tỉnh Phú Yên tiến hành kiểm tra xe đầu kéo mang biển kiểm soát 63C-097.24 rơ-moóc 63R-004.39 do ông Ngô Quang Thái điều khiển. Ông Thái có địa chỉ tại thị trấn Chợ Gạo, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang.
Kết quả kiểm tra phát hiện 2.670kg thực phẩm các loại là kẹo chocolate, ô mai, xí muội, chà là sấy, táo đỏ nhãn bằng tiếng nước ngoài không có nhãn phụ bằng tiếng Việt Nam; 3.020 cái đầm các loại nhãn bằng tiếng nước ngoài không có nhãn phụ bằng tiếng Việt Nam; 160 cái đồng hồ hẹn giờ hiệu Kitchen Timer; 48 chai sữa tắm hiệu Ramzer; 15 đèn đường chiếu sáng năng lượng mặt trời; 60 cái đèn chiếu sáng tích hợp quạt năng lượng mặt trời.
Tại thời điểm kiểm tra, ông Thái không xuất trình được hóa đơn, chứng từ hợp pháp kèm theo, nhãn hàng hóa không đúng theo quy định của pháp luật. Lái xe chính là người quản lý số hàng hóa nói trên.
Lực lượng chức năng đang kiểm tra hàng hóa vi phạm (Ảnh: QLTT).
Đội trưởng Đội QLTT số 1 đã ban hành quyết định tạm giữ để tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật.
Tương tự, tại Bình Định, Đội QLTT số 5 tiến hành kiểm tra đột xuất đối với hộ kinh doanh T.L.K tại khu vực 5, phường Quang Trung, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Qua kiểm tra, phát hiện số lượng lớn hàng hóa gồm 11.480 sản phẩm bánh ngọt các loại, được chứa đựng trong 200 thùng carton do nước ngoài sản xuất, không có hóa đơn chứng từ kèm theo. Tổng trị giá hàng hóa vi phạm ước tính khoảng 57 triệu đồng.
Hiện Đội QLTT số 5 đã tạm giữ toàn bộ hàng hóa nêu trên để xử lý theo quy định của pháp luật.
