Qua đánh giá kết quả tổng hợp, phân tích thông tin "việc tìm người - người tìm việc" theo Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững quý III năm 2023 của Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh Hóa, hơn 500 doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng trên 6.000 lao động.
Trong khi đó, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, tập trung chủ yếu ở các huyện nghèo, huyện có xã đảo, bãi ngang ven biển, qua khảo sát sơ bộ của Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh Hóa, có 2.743 lao động có nhu cầu tìm việc làm.
Nhiều người tìm việc mong muốn mức lương 5-8 triệu đồng/tháng (Ảnh: Trần Lê).
Độ tuổi người lao động tìm việc làm từ 18 đến 25 tuổi chiếm 16,7%; từ 26 đến 40 chiếm 70,1%; trên 40 có nhu cầu tìm việc làm trong quý III năm 2023 chỉ chiếm 13,2% trong số những người khảo sát, thu thập thông tin.
Theo Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh Hóa, vấn đề trên chưa hoàn toàn phản ánh đúng tình hình thực tế, bởi thông thường, số lao động có độ tuổi trên 40 thường có tỷ lệ thất nghiệp cao hơn các nhóm tuổi thấp hơn.
Qua đánh giá, người lao động thuộc hộ nghèo ít có cơ hội tiếp cận việc làm hơn lao động ở các nhóm đối tượng khác. Trong tổng số 2.743 lao động được khảo sát, thu thập trong quý III năm 2023, số lao động thuộc hộ nghèo có mong muốn tìm việc làm là 714 người, chiếm 26,02%; tiếp đến là tỷ lệ người lao động thuộc hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo có nhu cầu tìm việc làm là 32,81% và 4,01%.
Lao động chưa qua đào tạo tìm việc làm có số lượng cao nhất với 2.219 người, chiếm 83,5%; người lao động có trình độ cao đẳng trở lên chỉ chiếm 4,9%...
Trong số 2.743 lao động có nhu cầu tìm việc, mong muốn công việc trong lĩnh vực dệt may, giày da, nhựa, bao bì chiếm 35,8% nhu cầu. Nhóm ngành Y tế là ngành nghề người lao động có nhu cầu tìm việc ít nhất, chỉ chiếm 0,2% tổng nhu cầu tìm việc của người lao động.
Theo kết quả phân loại, đánh giá nhu cầu của người lao động tìm việc và có mong muốn mức lương phù hợp với nguyện vọng, tay nghề của mình thì mức lương 3-5 triệu đồng/tháng chiếm 1,13%; 5-8 triệu đồng/tháng chiếm 70,9%; 10-20 triệu đồng/tháng chiếm 18,5% số người được thu thập, khảo sát.
Nhu cầu về mức lương 20-50 triệu đồng/tháng chỉ chiếm 2,2% số người được thu thập, khảo sát. Đây là nhóm lao động có trình độ chuyên môn bậc cao, có kinh nghiệm làm việc và mong muốn môi trường làm việc chuyên nghiệp, cơ hội phát triển bản thân; và đã có kinh nghiệm làm việc trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, sử dụng thành thạo ngoại ngữ trong công việc.
Ngoài ra, mức lương thỏa thuận chiếm 7,91% số người được thu thập, khảo sát.
Nhu cầu tìm việc trong tỉnh vẫn là ưu tiên của người lao động, bởi yếu tố gần nhà, thuận lợi cho việc chăm sóc gia đình, chiếm 71,5% nhu cầu tìm việc trong tỉnh; nhu cầu tìm việc ngoài tỉnh chiếm 28,5% số người được thu thập, khảo sát.
Trong quý III năm 2023, Trung tâm đã tổ chức 13 phiên giao dịch việc làm định kỳ tại đơn vị, với 79 lượt doanh nghiệp/cơ sở dạy nghề tham gia. Số lao động được cung cấp thông tin tư vấn nghề, tư vấn việc làm là 4.680 lượt người. Qua đó, kết nối việc làm, học nghề cho 437 người.
Trên cơ sở kết quả thu thập thông tin "việc tìm người - người tìm việc" theo Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh Hóa đã tiến hành phân tích, tổng hợp và đề ra những giải pháp nhằm hỗ trợ người lao động tìm được việc làm phù hợp với khả năng, nguyện vọng, mong muốn của bản thân; hỗ trợ người sử dụng lao động, cơ sở dạy nghề tìm được những ứng viên phù hợp với nhu cầu sản xuất kinh doanh của đơn vị mình.
