"Chúng tôi ít khi được thưởng thức những món ngon như thế này"
Kết thúc ca làm việc buổi sáng ngày 8/3, gần 1.000 công nhân Công ty TNHH Frescol Tuna (Việt Nam), Khu công nghiệp Nam Cấm, huyện Nghi Lộc, Nghệ An kéo nhau đến nhà ăn mà không biết có điều bất ngờ đang chờ.
Bữa trưa hôm nay, ngoài các món mặn, rau, canh và cơm như thường lệ, suất ăn của công nhân lao động có thêm một chiếc đùi gà nóng hổi.
Chị Nguyễn Thị Huệ, công nhân công ty chia sẻ: "Được cán bộ công đoàn và bộ phận nhà bếp phát thêm chiếc đùi gà chúng tôi rất bất ngờ, xúc động. Thú thực, công nhân như chúng tôi ít khi được thưởng thức những món ngon như thế này, vì thế bữa cơm ngày lễ cũng ngon hơn".
Công nhân bất ngờ khi nhận thêm một đùi gà rán cho suất ca trưa ngày 8/3 (Ảnh: H. Soa).
Bà Trần Thị Soa - Chủ tịch công đoàn công ty - cho biết: "Đây là món quà đặc biệt công đoàn dành tặng toàn thể công nhân lao động, đặc biệt là lao động nữ nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Để tạo sự bất ngờ cho người lao động, chúng tôi chỉ thông báo tới các tổ trưởng để nắm số lượng công nhân đi làm vào sáng nay.
Việc chuẩn bị cả nghìn suất gà rán trong buổi sáng cũng khá cập rập nhưng chúng tôi đã làm việc với đơn vị cung ứng để đảm bảo đùi gà rán đến với bữa ăn công nhân tươi, ngon, ấm nóng, đáp ứng yêu cầu về chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm".
Cơm trưa của gần 1.000 lao động ngoài các món mặn, rau, đồ tráng miệng còn có một đùi gà rán ấm nóng (Ảnh: H. Soa).
Công ty TNHH Frescol Tuna (Việt Nam) chuyên sản xuất sản phẩm thăn cá ngừ hấp chín xuất khẩu, trên 85% người lao động là nữ giới. Trong tháng 2 và đầu tháng 3 là cao điểm sản xuất, bởi vậy, cường độ lao động của công nhân khá cao.
Trong các năm trước, công ty cũng luôn có những phần quà bất ngờ cho người lao động vào dịp đặc biệt như tặng bình giữ nhiệt, bổ sung sữa hạt vào suất ăn trưa...
Nhiều doanh nghiệp ở Nghệ An đã có những hoạt động thiết thực chúc mừng, động viên nữ công nhân trong ngày 8/3 (Ảnh: Trần Nguyệt).
Ngoài suất ăn đặc biệt, công đoàn công ty đang có kế hoạch đặt may áo khoác đồng phục tặng người lao động để đảm bảo sức khỏe trong môi trường làm việc đặc thù.
Buổi sáng bất ngờ với các nữ công nhân
Trong khi đó, tại Công ty cổ phần may Minh Anh - Kim Liên (Khu công nghiệp Bắc Vinh, TP Vinh, Nghệ An), lãnh đạo công ty, tổ chức Công đoàn cơ sở đã dành cả buổi sáng để tạo bất ngờ cho chị em công nhân, người lao động trong công ty.
Đầu giờ làm việc buổi chiều, lãnh đạo công ty cùng đại diện Công đoàn cơ sở chia làm các nhóm, xuống từng phân xưởng để tặng quà cho chị em. Hơn 1.300 phần quà gồm thiệp chúc mừng và 50.000 đồng tiền mặt đã được trao tận tay nữ lao động trong doanh nghiệp.
"Đặc thù là công ty may nên trên 90% người lao động nữ. Món quà không phải là lớn nhưng đây là tấm lòng của lãnh đạo công ty và tổ chức công đoàn cảm ơn đóng góp của chị em phụ nữ đối với sự phát triển của doanh nghiệp.
Lao động nữ tại công ty May Minh Anh Kim Liên thi kéo co chào mừng ngày Quốc tế phụ nữ (Ảnh: Đình Tài).
Dịp 8/3 này, công ty cũng tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao để làm phong phú hơn đời sống tinh thần của người lao động, mong người lao động tiếp tục gắn bó với công việc của mình", ông Phan Đình Tài - Chủ tịch công đoàn Công ty CP may Minh Anh Kim Liên - cho hay.
Theo bà Trần Thị Nguyệt, Phó chủ tịch - Trưởng Ban nữ công Công đoàn Khu kinh tế (KKT) Đông Nam Nghệ An- , hiện có trên 33.000 lao động làm việc tại các doanh nghiệp trong KKT Đông Nam, trong đó 75% là lao động nữ. Hoạt động bảo vệ, chăm sóc người lao động, đặc biệt là lao động nữ luôn được Công đoàn KKT chỉ đạo các công đoàn cơ sở quan tâm, thực hiện có hiệu quả.
Nữ công nhân may nhận thiệp chúc mừng trong giờ làm việc buổi chiều ngày 8/3 (Ảnh: Đình Tài).
"Lao động nữ trong các doanh nghiệp có đặc thù do sắp xếp sản xuất, cường độ lao động, ít có thời gian và cơ hội tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí.
Bởi vậy, những dịp đặc biệt như 8/3, 20/10, 28/7 ngày thành lập tổ chức công đoàn, chúng tôi chỉ đạo công đoàn cơ sở triển khai nhiều hoạt động thiết thực, phù hợp như tăng thêm khẩu phần ăn ca, văn nghệ, thể thao, thi "bữa cơm gia đình", tọa đàm "nuôi con khỏe, dạy con ngoan"…
Theo khảo sát, dịp 8/3 này, có hơn 90% tổ chức công đoàn thuộc Công đoàn KKT Đông Nam Nghệ An tổ chức các hoạt động chăm lo và làm phong phú thêm đời sống tinh thần của lao động nữ", Phó Chủ tịch Công đoàn KKT Đông Nam thông tin.
