Trong khi hầu hết bạn bè cùng trang lứa còn xem phim hoạt hình, Munashraf Munawar (năm nay 23 tuổi), người Malaysia, lại dán mắt vào các chương trình truyền hình về cuộc sống của những doanh nhân giàu có và thành đạt.
Munashraf Munawar trở thành một trong những triệu trẻ nhất Malaysia (Ảnh: Munashraf).
Đó là khởi đầu của Munawar trên hành trình khởi nghiệp của mình. Năm 19 tuổi, Munawar đã kiếm được 1 triệu RM (tương đương với hơn 5 tỷ đồng). Cậu hiện điều hành một công ty sản xuất thức ăn cho thú cưng trị giá hàng chục triệu RM.
Không dừng lại đây, Munawar tiếp tục đặt mục tiêu trở thành tỷ phú năm 30 tuổi.
Trong cuộc phỏng vấn với New Straits Times (NST), Munashraf cho biết hành trình khởi nghiệp của anh bắt đầu từ năm 15 tuổi, khi thành lập một đơn vị vận chuyển giày thể thao nhập khẩu từ Trung Quốc.
Đây là một hình thức kinh doanh bán lẻ mà người bán có thể nhận đơn của khách và giao hàng mà không cần giữ hàng trong kho.
"Tôi đã bán hàng cho bạn bè và những khách hàng mà tôi tiếp cận được thông qua mạng xã hội. Mỗi đôi giày, tôi lãi được 10-15 RM (hơn 53.000-79.000)", cậu nói.
Sau khi hoàn thành việc học, Munashraf vẫn đứng bán những lọ sô cô la bên lề đường. Khi đó, cậu bắt đầu tìm cách trở thành đại lý sản phẩm cho công ty chuyên bán kerepek (loại khoai tây chiên) và keropok (bánh quy giòn).
Phương châm kinh doanh của Munashraf là: "Bất cứ thứ gì cần bán, tôi đều bán".
Ngày qua ngày, Munashraf chăm chỉ trang bị cho mình các kỹ năng tiếp thị, bán hàng và chốt giao dịch, đồng thời tìm kiếm các doanh nghiệp sản xuất mà cậu có thể trở thành đại lý. Dần dà, Munashraf nhận thấy mình đang đi vào lối mòn khi một số doanh nghiệp mà cậu hợp tác không thể mở rộng quy mô hơn.
Khi mẹ qua đời, Munashraf phải trải qua cú sốc lớn nhưng điều đó vô tình khiến nam thanh niên mạnh mẽ và quyết đoán hơn. Bởi, cậu luôn nhớ rằng ba mẹ rất muốn con trai thành công.
Bỗng một ngày, Munashraf để ý thấy bạn bè phải xếp hàng tại các phòng khám thú y mỗi khi thú cưng gặp vấn đề về sức khỏe. Từ đó, cậu quyết định tạo ra nhiều sản phẩm dành riêng cho chó mèo để phục vụ nhu cầu của dân chúng.
Mất nhiều thời gian nghiên cứu thị trường, cuối cùng, Munashraf đã thành lập Biovet, công ty cung cấp nhiều loại vitamin cho mèo. Công việc kinh doanh phát triển nhanh chóng, đạt doanh thu gần 1 triệu RM trong năm đầu tiên.
Năm 19 tuổi, Munashraf đã là triệu phú. Đến năm 21 tuổi, khoản đóng góp thuế thu nhập của cậu đã vượt quá 500.000 RM. Ngày nay, Biovet có giá trị ước tính khoảng 26 triệu RM (khoảng 130 tỷ đồng), với 200 nhân sự.
Dù sớm thành công, Munashraf không hề tự mãn mà tiếp tục trau dồi kiến thức cho bản thân. Cậu tiếp tục đăng ký theo học cử nhân ngành luật, tìm cách mở rộng công ty và đặt mục tiêu xây dựng bệnh viện thú y lớn nhất ở Malaysia.
Nam thanh niên nhận định, thành công hiện tại là nhờ bản thân có tầm nhìn, sự kiên trì và sẵn sàng học hỏi. Ngoài ra, cậu cũng trân trọng sự hỗ trợ từ gia đình và những nhân sự ở công ty.
"Đừng bỏ cuộc. Hãy để mọi người nói những gì họ muốn. Hãy làm những gì cần thiết để đạt được mục tiêu của bạn", Munashraf khuyến cáo.
