Đây là một trong những nội dung được đề cập tại cuộc gặp giữa Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Bá Hoan với Chủ tịch Nghiệp đoàn J-LEC (Nhật Bản) Yuichiro Yamamoto.
Tại buổi tiếp, lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH cùng ông Yuichiro Yamamoto đã trao đổi nhiều nội dung về các chương trình, dự án mà phía Nghiệp đoàn đang phối hợp với Việt Nam.
Đại diện phía Nhật Bản đề xuất trong thời gian tới, Bộ LĐ-TB&XH sẽ tạo điều kiện hơn nữa trong việc thúc đẩy thực tập sinh Việt Nam sang học tập và làm việc tại Nhật Bản, đặc biệt đối với nhóm ngành điều dưỡng.
"Việt Nam là một trong những nước có số lượng thực tập sinh cao nhất làm việc tại Nhật Bản và có tay nghề rất tốt, điều này giúp đỡ rất nhiều trong quá trình phát triển của các công ty Nhật Bản trong thời gian qua.
Nhật Bản đề xuất tăng cường số lượng thực tập sinh Việt Nam sang học tập và làm việc trong lĩnh vực điều dưỡng.
Hiện nay, Nghiệp đoàn J-LEC đang hợp tác với công ty Nhân lực quốc tế Việt (Vilaco) phát triển nguồn nhân lực điều dưỡng, đây là một trong những ngành hiện đang rất thiếu nhân lực tại Nhật Bản", Chủ tịch Nghiệp đoàn J-LEC nói.
Trong khuôn khổ buổi gặp mặt, Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan đánh giá cao những kết quả đạt được trong năm 2022 của Nghiệp đoàn J-LEC. Mặc dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, song phía nghiệp đoàn J-LEC đã phối hợp với các doanh nghiệp Việt Nam đưa thành công gần 600 thực tập sinh Việt Nam sang học tập và làm việc tại Nhật Bản, đóng góp chung vào thành công của mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt - Nhật, đặc biệt trong lĩnh vực lao động.
Về đề xuất tăng cường số lượng thực tập sinh điều dưỡng của phía Nghiệp đoàn J-LEC, Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan rất ủng hộ đề xuất của phía nghiệp đoàn và giao cho Vụ Hợp tác quốc tế cùng Cục Quản lý lao động ngoài nước là hai đơn vị đầu mối sẽ nghiên cứu, đề xuất các phương án thực hiện với lãnh đạo Bộ để tìm ra phương án phù hợp hướng dẫn địa phương và các cơ sở đào tạo đáp ứng được nhu cầu phía Nhật Bản đưa ra đối với lĩnh vực ngành điều dưỡng.
Theo lãnh đạo Bộ, hiện nay, chương trình hợp tác giữa hai nước, Việt Nam đã rất chủ động trong khâu đào tạo tuyển chọn, tuy nhiên vẫn còn một số vướng mắc tại khâu tiếp nhận bên phía Nhật Bản, do đây là ngành đặc thù, yêu cầu thực tập sinh phải có trình độ tay nghề cao.
Trong năm 2023, Bộ LĐ-TB&XH Việt Nam sẽ phối hợp với Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản tìm cách triển khai và nâng cao công tác đào tạo đối với lĩnh vực ngành điều dưỡng.
Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan đề nghị phía Nghiệp đoàn J-LEC sẽ phối hợp Việt Nam trong công tác tuyển chọn và nâng cao tay nghề, hỗ trợ tối đa kinh phí học tập cho thực tập sinh Việt Nam có nhu cầu sang làm việc tại Nhật Bản trong lĩnh vực điều dưỡng.
Bên cạnh đó, phía đại diện doanh nghiệp tiếp tục đẩy mạnh nhóm lĩnh vực ngành sản xuất chế tạo, nhóm ngành là thế mạnh của lao động Việt Nam.
