Ngày 6/9, Công an TP Hải Phòng cho biết, những ngày gần đây trên mạng xã hội xuất hiện các bài viết có nội dung sai sự thật về 4 nữ công nhân Công ty TNHH LG Display Hải Phòng bán dâm và lây lan HIV cho nhiều người.
Công an làm việc với cá nhân vi phạm (Ảnh: Cơ quan công an cung cấp).
Thông tin trên thu hút sự chú ý của đông đảo cộng đồng mạng và nhiều ý kiến bình luận, gây hoang mang trong dư luận. Việc này còn ảnh hưởng trực tiếp tới Công ty TNHH LG Display Việt Nam Hải Phòng và cá nhân các nữ công nhân.
Ngay sau khi nắm bắt thông tin, Công an TP Hải Phòng đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ cùng Công an huyện An Dương (Hải Phòng) xác minh, rà soát các chủ tài khoản mạng xã hội đăng tải thông tin sai sự thật để làm rõ, xử lý theo quy định.
Theo đó, Công an TP Hải Phòng đã triệu tập, làm việc với 4 cá nhân đăng tải thông tin sai sự thật gồm: Đ.T.H.N. (trú tại xã Hồng Thái, huyện An Dương), N.T.H (trú tại xã Đông Phương, huyện Kiến Thụy), N.T.L. (trú tại thị trấn An Dương, huyện An Dương), T.T.V.A. (trú tại phường Nghĩa Xá, quận Lê Chân) của TP Hải Phòng.
Tại cơ quan công an, các cá nhân trên đã nhận thức rõ hành vi sai phạm của mình, tự gỡ bỏ thông tin sai sự thật và cam kết không tái phạm.
Công an TP Hải Phòng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 4 cá nhân trên về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin sai sự thật.
Trước sự việc trên, Công an TP Hải Phòng khuyến cáo người dân nâng cao tinh thần cảnh giác, không đăng tải, chia sẻ các thông tin sai sự thật, tin chưa được kiểm chứng. Những thông tin này sẽ gây hoang mang trong dư luận, ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương.
