Ngày 15/2, trên mạng xã hội lan truyền bài viết với nội dung "Khi Hồng Hải tuyển quân", kèm theo hình ảnh ghi lại cảnh hàng trăm người lao động nối thành hàng dài trước cửa một công ty để chờ xin việc. Bài viết sau khi đăng tải lập tức gây chú ý trên các hội nhóm công nhân, các khu công nghiệp tại Bắc Giang và nhận hàng nghìn lượt tương tác, bình luận, chia sẻ.
Liên hệ với Ban quản lý các Khu công nghiệp Bắc Giang, đại diện đơn vị cho biết, hình ảnh hàng trăm người đi xin việc đăng tải trên mạng xã hội được ghi nhận tại công ty Hồng Hải có địa chỉ tại Khu công nghiệp Đình Trám, huyện Việt Yên.
Hình ảnh hàng trăm lao động đi xin việc được chia sẻ trên mạng xã hội.
Vị đại diện cho biết, công ty này có nhu cầu tuyển hơn 100 lao động. Tuy nhiên, trong buổi sáng ngày 15/2, khoảng 1.000 người đã tập trung trước cổng doanh nghiệp này để xin việc.
"Hầu hết các doanh nghiệp trên địa bàn hiện nay chưa có nhu cầu tuyển dụng mà chỉ tuyển bù số lao động nghỉ việc trước Tết", vị đại diện Ban quản lý các khu công nghiệp Bắc Giang cho biết.
Theo Trung tâm dịch vụ việc làm Bắc Giang, trong phiên giao dịch việc làm ngày 9/2 vừa qua, các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đăng ký tuyển dụng hơn 40.000 lao động trong năm 2023. Trong đó, quý 1/2023, tổng số nhu cầu tuyển dụng mới các doanh nghiệp đăng ký là khoảng 28.000 lao động, thuộc các ngành điện tử, may mặc, sản xuất nhựa…
Ngoài ra, một số công ty có nhu cầu tuyển lao động lớn như Luxshare - ICT Việt Nam (30.000 công nhân), Newwing Interconnect Technology với 5.000 công nhân chỉ tiêu, Lens Việt Nam 2.000 vị trí…
Theo thống kê sơ bộ của Trung tâm dịch vụ việc làm Bắc Giang, khoảng 32% số lao động đã được doanh nghiệp nhận. Số còn lại đã nộp hồ sơ xin việc và chờ phỏng vấn thêm (thông thường 60 - 70% ứng viên đáp ứng nhu cầu).
