Ngày giáp Tết, tàu cá QB 98048.TS của ngư dân Hoàng Văn Cải, trú tại xã Quảng Phú, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình cùng 7 thuyền viên cập cảng Nhật Lệ với nụ cười tươi rói.
Sau 7 ngày ra khơi, tàu của ông Cải đánh bắt được gần 2 tấn hải sản, chủ yếu là cá cam và cá thu, 2 loại cá được ưa chuộng vào dịp Tết Nguyên đán. Sau khi bán hết toàn bộ số cá đánh bắt được, trừ chi phí, mỗi thuyền viên trên tàu của ông Cải nhận được 12-15 triệu đồng. Khoản tiền giúp họ có chi phí để trang trải, chăm lo Tết cho gia đình.
Không khí nhộn nhịp những ngày cuối năm trên cảng Nhật Lệ, thành phố Đồng Hới (Ảnh: Nhật Anh).
"Về sản lượng đánh bắt được thì chuyến biển này không phải trúng lớn, nhưng cuối năm, giá cá cao hơn nên thu nhập của chúng tôi cũng khá. Chuyến biển cuối năm như thế này là thành công rồi, chúng tôi sẽ về quê ăn Tết cùng gia đình, sau mùng 10 tháng Giêng sẽ mở biển", ông Cải nói.
Tại Quảng Bình, những ngày qua, tàu thuyền trên biển nối đuôi nhau quay về bờ để phục vụ thị trường Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Không khí mua bán tại các cảng cá trên địa bàn vì vậy rất nhộn nhịp, khẩn trương.
Tàu cá cập bờ lúc sáng sớm, ngư dân vội vã chuyển cá lên bờ (Ảnh: Nhật Anh).
Tại cảng cá Nhật Lệ, những ngày gần đây, từ sáng sớm, không khí mua bán diễn ra sôi động. Tàu vừa cập bến, nhiều thương lái chờ sẵn để bốc cá lên xe tải, chở đi tiêu thụ hoặc đưa vào kho đông lạnh. Tiếng động cơ của tàu cá, cùng tiếng cười nói của người mua kẻ bán làm xôn xao bến tàu ngày cận Tết.
Quảng Bình hiện có hơn 3.600 tàu cá. Năm 2023, tổng sản lượng khai thác thủy sản ước đạt 84.000 tấn.
Tất bật chuyển cá từ tàu lên bờ cho thương lái, ông Nguyễn Thanh Lân, trú xã Bảo Ninh, thành phố Đồng Hới, chủ tàu cá QB 91524TS, phấn khởi cho biết, chuyến ra khơi cuối năm thời tiết khá thuận lợi, tàu của ông đánh bắt được hơn 2 tấn cá.
Ông Lân chia sẻ, ngày thường, số cá này chỉ bán được khoảng 300 triệu đồng, song thời điểm gần Tết, giá cao hơn nên được 400 triệu đồng. Đây là động lực để ngư dân tiếp tục vươn khơi bám biển sau Tết.
Những chuyến biển cuối năm, ngư dân Quảng Bình đánh bắt được khá nhiều cá thu, cá cam và cá ngừ (Ảnh: Nhật Anh).
Những ngày cuối năm, tàu thuyền của ngư dân đánh bắt được nhiều cá ngừ, cá thu và cá cam. Không chỉ tàu Quảng Bình, một số tàu cá tỉnh ngoài cũng cập cảng Nhật Lệ để tiêu thụ hải sản đánh bắt được.
Trong số những các loại cá được ưa chuộng trong dịp Tết, hiện cá thu có giá 260.000-280.000 đồng/kg, cá ngừ khoảng 100.000 đồng/kg, cá cam 170.000 đồng/kg.
Bên cạnh niềm vui của các chủ tàu, người lao động làm công việc hậu cần nghề cá như bốc xếp hàng, phân loại cá… cũng rất phấn khởi bởi nhiều việc, thu nhập đạt 200.000-400.000 đồng/ngày.
"Thời gian gần đây, mỗi ngày chúng tôi thu mua khoảng 10 tấn cá thu và cá ngừ, gấp 3 lần ngày thường. Để thu mua, tiêu thụ cá, chúng tôi đã huy động tối đa nhân lực, làm việc hết công suất", anh Lê Viết Trung - chủ cơ sở thu mua hải sản cho biết.
Đánh bắt được nhiều cá biển, ngư dân Quảng Bình có thêm chi phí để trang trải, chăm lo Tết cho gia đình (Ảnh: Nhật Anh).
Ông Lê Ngọc Linh, Chi cục Trưởng Chi cục Thủy sản Quảng Bình, cho hay địa phương này có khoảng 25 tàu cá công suất lớn ra khơi bám biển xuyên Tết Nguyên đán.
Các ngư dân coi tàu là nhà, biển là quê hương nên lễ vật cúng giao thừa trên biển cũng đủ đầy hương, đèn, hoa quả và cả những chậu hoa cúc mang từ đất liền. Các ngư dân sẽ đón giao thừa trên boong tàu, giữa trùng khơi và sẽ trở về vào những ngày đầu tháng Giêng với hy vọng cá đầy khoang.
