Bà Catherine Catherine Delacote (59 tuổi, quốc tịch Pháp) là chủ của 5 biệt thự trên đảo nghỉ dưỡng Koh Samui (Thái Lan), sở hữu mảnh đất rộng gần biệt thự, nhiều tiền mặt, ô tô và các tài sản khác.
Nutwalai Phupongta (49 tuổi), người được thừa hưởng 69 tỷ đồng từ người chủ quá cố (Ảnh: Bangkok Post).
Bà và chồng cũ chuyển đến hòn đảo này sinh sống từ 12 năm trước. Đến khi ly hôn chồng, bà Catherine sống tại đây một mình. Nutwalai Phupongta (49 tuổi, quốc tịch Thái Lan) là người giúp việc của bà Catherine và đã làm việc cho bà suốt 17 năm.
Cách đây hơn 3 ngày, bà Catherine được tìm thấy đã qua đời tại biệt thự. Bà cũng đã để lại khối tài sản trị giá 100 triệu baht (khoảng 69 tỷ đồng) cho Nutwalai, người giúp việc của mình.
Theo cảnh sát, bà Catherine được cho là đã chết vì súng gây ra. Thi thể của bà được một nhân viên bảo trì hồ bơi tìm thấy vào lúc 8h, trên một chiếc giường nằm cạnh bể bơi trong biệt thự, với vết thương do đạn bắn ở thái dương bên trái và vết đạn trên cổ tay trái.
Cảnh sát tìm thấy một khẩu súng tự động 45mm, một vỏ đạn, một ly rượu vodka, một cặp kính râm và một bao thuốc lá gần thi thể; một viên đạn đã qua sử dụng bên trong ngôi nhà và một lỗ đạn được tìm thấy trên cửa biệt thự.
Trước đó, bà Catherine cũng đã chuyển 500.000 baht cho cô Nutwalai để lo tang lễ cho bà. Người giúp việc tin rằng chủ của mình đã tự sát. Bà Catherine đã nói cho Nutwalai biết rằng mình đang bị ung thư, nhưng không hề nhắc đến chuyện muốn tự tử.
Người giúp việc này cho hay bà Catherine cũng đã gửi tin nhắn cho một số người trước khi bà qua đời rằng, bà sẽ giao tài sản của mình cho người giúp việc.
Theo bà Nutwalai, khẩu súng được tìm thấy tại hiện trường là do bà Catherine mua lại sau vụ đột nhập vào biệt thự trước đó.
