Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, thời điểm này đã 28 tháng Chạp nhưng lượng khách mua đào, quất trên tuyến đường 3/2, thành phố Vinh, Nghệ An rất thưa thớt. Nhiều điểm trưng bày cây cảnh, hoa Tết, người bán nhiều hơn người mua.
Thời điểm này đã 28 tháng Chạp nhưng nhiều điểm bán hoa, cây cảnh phục vụ Tết thưa thớt khách (Ảnh: Hoàng Lam).
Anh Nguyễn Như Mạnh (quê huyện Nghi Lộc, Nghệ An) nhập hơn 100 gốc đào Nhật Tân về thành phố Vinh phục vụ khách mua dịp Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, thời điểm này, dù đã 28 tháng Chạp nhưng anh Mạnh còn hơn 70 gốc đào.
"Đào bán chậm lắm, ngày chỉ được vài ba gốc thôi. Chị xem thì thấy đó, hơn 9h ngày 28 Tết rồi mà chỉ có chủ và phụ "trông" nhau thôi, không có khách đến hỏi luôn chứ nói gì bán", anh Mạnh nói.
Tết đã cận kề mà đào còn tồn nhiều, anh Mạnh quyết định bán xả hàng, chấp nhận lỗ để mong thu hồi ít vốn. Những ngày trước, mỗi gốc đào có giá trung bình 1,5 triệu đồng, thì nay giảm còn 600.000 đồng/gốc. 
Một cơ sở kinh doanh đào treo biển xả lỗ vào ngày 28 Tết (Ảnh: Hoàng Lam).
Tuy nhiên, ngay cả khi treo biển xả lỗ đồng giá thì điểm bán đào của anh Mạnh cũng chỉ thưa thớt vài khách vào xem.
Tại khu vực đường 3-2 giao đường Lê Hồng Phong, tình trạng người bán nhiều hơn người mua diễn ra phổ biến. Theo ông Duy Thế (trú thành phố Vinh) - người chuyên kinh doanh nhất chi mai - năm nay sức mua của khách giảm rõ rệt.
Anh Mạnh cho biết trung bình mỗi ngày anh bán được vài ba gốc đào, nay phải xả lỗ để vớt vát vốn (Ảnh: Hoàng Lam).
Ông Thế nhập 700 gốc nhất chi mai, giá từ 500.000 đồng đến 3 triệu đồng, tùy kích cỡ và dáng cây. Hiện, người đàn ông này đã bán được khoảng hơn một nửa số cây nhập về.
"Với những cây đang đơm bông và bắt đầu hé nụ như thế này thì vào dịp Tết sẽ bung nở, tạo thành một cây toàn màu trắng, rất đẹp mắt. Nhất chi mai có hoa và dáng đẹp, gốc vừa phải, phù hợp với không gian nhỏ, ấm cúng, hơn nữa loài cây này cũng không quá nhiều trên thị trường hoa Tết nên khách cũng khá ưa chuộng", ông Thế cho hay.
Ông Thế đưa nhất chi mai đến khu vực trung tâm thành phố để bán (Ảnh: Hoàng Lam).
Tuy nhiên, với hơn 300 gốc nhất chi mai trong bối cảnh người ít người mua như thời điểm này, ông Thế quyết định đưa một nửa hoa tới khu vực công viên trung tâm thành phố Vinh - nơi người qua lại nhộn nhịp - hi vọng có thể bán nhanh hơn.
"Năm nay đào ế ẩm lắm, thời tiết thất thường, chỉ trong vòng hơn 1 tuần mà trời hết rét đậm chuyển sang nắng ấm, rồi lại rét, đào nở bung hết cả", ông Cấn vừa nói, vừa buộc những cành đào lên xe máy. Số đào này ông Cấn nhập từ Sơn La về Nghệ An từ ngoài 20 tháng Chạp.
Ông Cấn chở hoa tìm địa điểm ít người bán mong có khách mua (Ảnh: Hoàng Lam).
Khu vực đường 3/2 đông người bán đào nên ông Cấn đi tìm địa điểm khác ở trung tâm thành phố Vinh, ít người bán, mong có khách.
"Gắng bán hôm nay với ngày mai nữa, hi vọng hết số đào này", ông Cấn nói.
