Ngày 22/3, Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM tổ chức sàn giao dịch việc làm trực tiếp lần 2 tại trung tâm, 3 điểm sàn trực tuyến tại các điểm giải quyết bảo hiểm thất nghiệp TP Thủ Đức, quận 4 và quận 12.
Các sàn giao dịch đợt này có 30 doanh nghiệp tham gia với 2.879 vị trí việc làm cần tuyển dụng.
Người lao động tham gia tìm việc tại sàn giao dịch sáng 22/3 (Ảnh: CTV).
Ngoài ra, phiên sàn giao dịch việc làm lần này của TPHCM có tham gia trực tuyến kết nối với lao động của 13 tỉnh Đồng Bằng sông Cửu Long do Trung tâm Dịch vụ việc làm Cần Thơ tổ chức.
Hệ thống sàn trực tuyến 13 tỉnh Đồng Bằng sông Cửu Long có 345 doanh nghiệp đăng ký tuyển dụng với 33.598 vị trí việc làm cần tuyển.
Bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM cho biết: "Dữ liệu tuyển dụng của các tỉnh sẽ được TPHCM đăng trên trang Website của Trung tâm để người lao động TPHCM cũng như lao động các tỉnh đang sinh sống tại TPHCM có thể tiếp cận thuận lợi".
Theo bà Hạnh Thục, hiện nay, trên hệ thống trung tâm vẫn có hơn 130 doanh nghiệp đang có nhu cầu tuyển dụng với tổng nhu cầu tuyển hơn 21.000 vị trí việc làm trống.
Trong đó, nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các ngành da giày, may mặc (chiếm 39% tổng nhu cầu tuyển dụng), lao động phổ thông (31%), kinh doanh - quản lý (7%), kỹ thuật - cơ khí (4%), công nghệ thông tin (4%)…
Trong 2 tháng đầu năm, trung tâm đã tổ chức 7 phiên giao dịch việc làm trực tiếp và trực tuyến tại trung tâm và các chi nhánh bảo hiểm thất nghiệp ở quận, huyện. Qua đó, tư vấn việc làm cho gần 28.000 lượt người, trong đó có 2.550 lượt người được giới thiệu việc làm.
Ngoài ra, trung tâm còn thực hiện hàng loạt chương trình kết nối việc làm tại Lễ hội ẩm thực chay Xuân Giáp Thìn - 2024; tham gia tư vấn - giới thiệu việc làm cho quân nhân hoàn thành nghĩa vụ quân sự năm 2024 ở các quận, huyện; tư vấn, giới thiệu việc làm tại các bến xe, nhà ga…
