 Bất chấp nguy hiểm để mưu sinh
6h sáng, chị Nguyễn Thị Hoa (35 tuổi), ngụ phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức, gõ cửa từng phòng trọ để xin gấp số điện thoại công ty sửa máy lạnh. Dù thợ sửa máy lạnh Nguyễn Văn Nghĩa (40 tuổi) đã hẹn 8h sẽ tới nhà nhưng chị Hoa liên tục phải gọi điện hối thúc vì... quá nóng. 
"Chị Hoa có hẹn 8h nhưng phải 10h tôi mới đến nơi được vì quá nhiều việc. Những ngày nắng nóng cao điểm này, điện thoại tôi réo liên tục. Khách mới, khách cũ đều giục tới sửa chữa điều hòa, quạt hơi nước", anh Nghĩa than thở.
Ngoài tay nghề, thợ sửa điều hòa phải có sức khỏe tốt. (Ảnh: CTV).
Theo anh Nghĩa, những ngày nắng nóng anh phải làm từ 6h đến 22h, thu nhập khoảng 1 triệu đồng/ngày.
"Thu nhập cao nhưng làm việc liên tục giữa nắng gắt nên rất vất vả. Ở thành phố đa số nhà cao tầng, lắp cục nóng bên ngoài nên khi sửa chữa tôi phải đu dây, trèo ra ngoài rồi treo người lơ lửng giữa trời nắng, sơ sẩy là xảy ra tai nạn ngay. Mỗi lần làm xong tôi đều hoa mắt, chóng mặt, phải nghỉ ngơi một lúc mới có sức đi làm tiếp", anh Nghĩa tâm sự.
Thợ sửa máy lạnh thu nhập tiền triệu mỗi ngày nhưng cũng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm khi phải làm việc trên cao giữa trời nắng nóng (Ảnh: Xuân Trường).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Nguyễn Cao Cảnh, giám đốc một công ty mua bán, sửa chữa máy lạnh ở TP Thủ Đức, TPHCM, cho biết đợt nắng nóng  này khối lượng công việc nhiều gấp 2, 3 lần ngày bình thường. Công ty của anh có 12 thợ nhưng "chạy sô" không kịp.
Cũng theo anh Cảnh, từ nhà chung cư cao tầng tới các khu nhà trọ, cửa hàng… đều hối thúc thợ điều hòa mỗi khi máy không mát, chảy nước, hết khí ga… Do đó các thợ đều quá tải.
"Mỗi ngày 1 thợ chạy ở khu vực trung tâm có thể sửa được 7 đến 8 máy, còn chạy các quận, huyện xa thì được 5 đến 6 máy. Ngoài tiền lương, mỗi thợ thu nhập thêm cũng trên dưới 1 triệu đồng", anh Cảnh cho hay.
Với 12 thợ chính nhưng luôn kín lịch, để không bị mất "mối", anh Cảnh liên kết thêm với một số thợ tự do để khách hàng không phải chờ đợi lâu.  
Xe bán nước đua nhau mọc lên
Những ngày thời tiết nắng nóng, cửa hàng của anh Bình bán hàng trăm ly nước (Ảnh: Xuân Trường).
Không chỉ nghề sửa máy lạnh "hái ra tiền", anh Lê Thanh Bình (45 tuổi) bán nước mía ở quận 3, TPHCM, phấn khởi khoe: "2 tuần trở lại đây thời tiết nắng nóng, oi bức nên lượng khách tăng gấp 3, 4 lần so với ngày thường. Mỗi ngày quán tôi bán hàng trăm ly nước các loại, doanh thu cũng hơn 1 triệu đồng".
Tương tự, bà Nguyễn Thị Kiều, chủ một xe bán nước giải khát bên đường Mai Chí Thọ (TP Thủ Đức), cho biết mỗi ngày cũng bán được cả trăm quả dừa xiêm Bến Tre, giá bán 20.000 đến 25.000 đồng/quả. Ngoài ra, cửa hàng còn chặt dừa sẵn cho vào ly nhựa bán với giá 20.000 đồng/ly.
Những ngày này, do lượng khách quá đông, bà Kiều phải huy động tất cả người nhà ra phụ bán.
Dọc 2 bên đường Mai Chí Thọ, TP Thủ Đức, hàng loạt điểm bán nước giải khát đua nhau "mọc lên" (Ảnh: Xuân Trường).
"Ngoài bán dừa tươi, có những ngày tôi bán được 100 đến 150 chai nước, giá từ 10.000 đến 15.000 đồng/chai, doanh thu cũng được 3 đến 4 triệu đồng/ngày", bà Kiều chia sẻ thêm.
Không chỉ mỗi xe bán nước của bà Kiều, trên đường Mai Chí Thọ cũng có đến hàng chục điểm bán nước giải khát đua nhau "mọc lên". Các xe bán nước dù khá thô sơ nhưng lúc nào cũng luôn chật kín khách. 
