Ngày 28/2, mạng xã hội xuất hiện hình ảnh ghi lại cảnh cá chết hàng loạt tại một hồ câu cá ở TPHCM.
Anh Đức, chủ nhân đoạn clip, cho biết sự việc xảy ra vào tối 23/2, tại hồ câu cá H.Đ (huyện Nhà Bè, TPHCM) do anh làm chủ.
Hơn 105 tấn cá chết hàng loạt tại hồ câu ở huyện Nhà Bè, TPHCM (Ảnh: Hồ câu cá H.Đ.).
Vào thời điểm xảy ra sự việc, anh và một số nhân viên tại hồ phát hiện một vài con cá bị ngạt, nổi trên mặt nước. Không lâu sau, hàng loạt cá dưới hồ lần lượt nổi đầu ngáp nước.
Sau vài tiếng trục vớt, anh Đức xác nhận có khoảng 13.000 con cá bị chết ngạt, tương đương với hơn 105 tấn cá.
Nguyên nhân là do anh chưa có kinh nghiệm xử lý hồ, dẫn đến tình trạng cá bị chết ngạt đột ngột. Chủ hồ phải mất 2 ngày để xử lý số cá chết, thay mới nước hồ.
Dù không tiết lộ số tiền thiệt hại từ vụ chết cá, anh Đức cho hay bản thân cảm thấy rất sốc và buồn nản khi hồ câu gặp tai nạn như trên.
"Tôi mới mở dịch vụ hồ câu cá từ cuối tháng 4/2023. Đây là lần đầu tiên hồ gặp hiện tượng chết cá hàng loạt như thế này. Bài học đau xót. Bản thân tôi cũng rút được nhiều kinh nghiệm trong việc xử lý nước hồ hơn", anh Đức nói.
Đến nay, chủ hồ cho biết vừa thả thêm hàng nghìn con cá xuống hồ để nối lại công việc kinh doanh.
"Nuôi 13.000 con cá, tôi gắn bó với chúng mỗi ngày như thú cưng nuôi trong nhà. Hơn cả mất tài sản, tôi thấy rất thương xót cho đàn vật nuôi ấy", anh Đức nói.
Dưới bài đăng trên mạng xã hội của anh Đức, nhiều người là khách quen của hồ câu cá cũng gửi lời chia buồn đến anh Đức.
