Phát biểu tại hội trường Quốc hội chiều 1/11, đại biểu Nguyễn Thị Kim Anh (Bắc Ninh) góp ý về vấn đề đầu tư, bảo trì, sửa chữa, chống xuống cấp cho công trình thủy lợi và nâng cao đời sống cho người lao động lĩnh vực thủy nông.
Thời gian qua, hệ thống hạ tầng thủy lợi đã được quan tâm đầu tư đồng bộ với khoảng 86.200 công trình. Hiện, cả nước có 98 công ty quản lý, khai thác công trình thủy lợi, đảm bảo cấp nước ổn định cho khoảng 7,3 triệu ha lúa, khoảng 1,5 triệu ha rau màu, cây công nghiệp...
Tuy nhiên, theo đại biểu, hầu hết doanh nghiệp quản lý, khai thác công trình thủy lợi đang gặp khó khăn, quy trình ban hành giá phức tạp, chưa phù hợp với đặc thù của công trình thủy lợi.
Về chế độ của công nhân thủy nông, theo đại biểu Nguyễn Thị Kim Anh, họ có mức lương rất thấp. Làm việc hơn 10 năm, có những nhân viên thủy nông chỉ nhận về mức lương hơn 4 triệu đồng/tháng. 
Đại biểu Nguyễn Thị Kim Anh (Ảnh: Quốc hội).
Trong khi, họ phải làm việc ở môi trường khó khăn, địa bàn rộng nên việc đi lại vất vả.
"Lương đã thấp, họ còn bị nợ lương. Do các công ty thủy nông được cấp kinh phí vào quý III của năm ngân sách, trong khi thủ tục thanh toán phức tạp", nữ đại biểu nói.
Vì vậy, dù yêu nghề, gắn bó với nghề nhưng nhiều công nhân thủy nông vẫn phải đi tìm việc khác, làm giảm đáng kể nguồn lao động có kinh nghiệm, tay nghề cao.
Do đó, đại biểu Nguyễn Thị Kim Anh đề nghị Quốc hội xem xét tăng mức hỗ trợ cung cấp sản phẩm dịch vụ công ích thủy lợi trong dự toán thu chi ngân sách nhà nước năm 2024 lên khoảng 1,4 lần. Đồng thời, cần có lộ trình từng năm, đảm bảo phù hợp với mức tăng của các yếu tố chi phí đầu vào để bảo đảm cho công tác quản lý, bảo trì, sửa chữa, đảm bảo an toàn công trình.
Đồng thời, đại biểu Nguyễn Thị Kim Anh đề nghị Chính phủ cần tổ chức nghiên cứu, sửa đổi Nghị định số 96/2018 hướng dẫn thi hành Luật Giá năm 2023 theo hướng tính đúng, tính đủ chi phí, phù hợp với đặc thù của ngành thủy lợi; sửa đổi, bổ sung Nghị định số 32/2019 theo hướng đơn giản hóa thủ tục giao và thanh toán hỗ trợ sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi. 
Bên cạnh đó, đại biểu cũng đề nghị Chính phủ cần quan tâm hơn nữa, có chính sách đảm bảo mức lương, chế độ khen thưởng, phúc lợi phù hợp nhằm giảm bớt khó khăn cho người lao động thủy nông để họ thực sự yên tâm công tác.
