Trao đổi với Dân trí, ông Hà Tất Thắng, Cục trưởng An toàn lao động (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) cho biết, hết hôm nay (8/4), 15 cơ quan, bộ ngành sẽ gửi ý kiến góp ý về đề xuất hoán đổi ngày làm việc để kéo dài kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5.
Hiện, đề xuất hoán đổi ngày làm việc trên đang tham khảo ý kiến bộ ngành.
"Sau khi có đầy đủ ý kiến của các Bộ, ngành, cơ quan soạn thảo mới tổng hợp, tham mưu lãnh đạo bộ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định", ông Thắng nói.
Điều 112 Bộ luật Lao động 2019
Người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương trong những ngày lễ, tết sau đây:
a) Tết Dương lịch: 1 ngày
b) Tết Âm lịch: 5 ngày;
c) Ngày Chiến thắng: 1 ngày 
d) Ngày Quốc tế lao động: 1 ngày 
đ) Quốc khánh: 2 ngày (ngày 2/9 và 1 ngày liền kề trước hoặc sau);
e) Ngày Giỗ Tổ Hùng Vương: 1 ngày (ngày 10/3 âm lịch)
Hằng năm, căn cứ vào điều kiện thực tế, Thủ tướng Chính phủ quyết định cụ thể ngày nghỉ quy định tại điểm b và điểm đ điều này.
Theo quy định tại Điều 112 Bộ luật Lao động năm 2019, trong năm, người lao động có tất cả 11 ngày nghỉ lễ, tết và được hưởng nguyên lương. Đợt nghỉ lễ cuối tháng tư có ngày Chiến thắng (30/4) và ngày Quốc tế Lao động (1/5) liền nhau.
Nếu những ngày nghỉ này trùng vào ngày nghỉ hằng tuần, người lao động được nghỉ bù vào ngày kế tiếp.
Pháp luật lao động không có quy định về việc hoán đổi ngày làm việc dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 mà căn cứ tình hình cụ thể mỗi năm, Chính phủ có quyết định cho phù hợp. Thực tế trước đây đã có những lần cơ quan điều hành áp dụng việc hoán đổi ngày làm việc để có lịch nghỉ dài hơn trong kỳ nghỉ này.
Năm nay, sau khi tổng hợp các góp ý của bộ, ngành, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sẽ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định về vấn đề hoán đổi lịch làm việc này.
Người lao động mong ngóng được nghỉ liên tiếp dịp lễ này (Ảnh minh họa: Nguyễn Vy).
Đến thời điểm hiện tại, mới có 3/15 bộ, ngành đã gửi ý kiến góp ý về đề xuất trên. Theo đó, Bộ Nội vụ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giao thông vận tải đều tán thành đề xuất hoán đổi ngày làm việc để kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài 5 ngày từ ngày 27/4 đến hết 1/5, trong đó, hoán đổi ngày làm việc bình thường (ngày 29/4), chuyển sang làm bù ngày khác.
Trước đó, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản gửi xin ý kiến 15 bộ, ngành về việc đề xuất hoán đổi ngày làm việc dịp nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5. 
Bên cạnh nghỉ lễ 30/4-1/5, trong tháng 4 này, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động cũng được nghỉ ngày Giỗ Tổ Hùng Vương 10/3 Âm lịch rơi vào thứ năm ngày 18/4. Đây là ngày làm việc trong tuần của người lao động nên lịch nghỉ Giỗ Tổ Hùng Vương năm 2024 chỉ trọn 1 ngày là thứ năm ngày 18/4 (tức ngày 10/3 Âm lịch).
Nếu đề xuất hoán đổi ngày làm việc để kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 được kéo dài 5 ngày liên tiếp được thông qua, trong tháng này, người lao động có thể nâng số ngày nghỉ dịp lễ lên đến 6 ngày.
