Ngày 21/11, BHXH Việt Nam đã ban hành Quy trình đăng ký đóng, cấp thẻ BHYT đối với người chỉ tham gia BHYT trên Cổng Dịch vụ công quốc gia (theo Quyết định số 3510/QĐ-BHXH). Quy trình này có hiệu lực từ ngày 1/1/2013.
Từ ngày 1/1/2023, người dân có thể ngồi tại nhà, truy cập Cổng Dịch vụ công quốc gia để đăng ký mua thẻ BHYT (Ảnh minh họa: BHXH TPHCM).
Theo quyết định trên, những trường hợp chỉ đăng ký tham gia BHYT bao gồm tham gia lần đầu, đóng tiếp BHYT, thay đổi đối tượng từ nhóm khác sang nhóm được ngân sách nhà nước hỗ trợ hoặc tham gia theo hộ gia đình có thể thực hiện thủ tục đăng ký đóng, cấp thẻ BHYT trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Vì vậy, từ ngày 1/1/2023, người dân có thể ngồi tại nhà, truy cập Cổng Dịch vụ công quốc gia để đăng ký mua thẻ BHYT và đóng tiền BHYT mà không cần trực tiếp đến cơ quan BHXH hoặc các đại lý làm thủ tục.
Quy trình này áp dụng cho các nhóm đối tượng sau: Người tham gia BHYT thuộc diện được ngân sách nhà nước hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm; Người thuộc hộ cận nghèo, hộ nghèo đa chiều, hộ làm nông, lâm, ngư nghiệp và diêm nghiệp có mức sống trung bình; Người tham gia BHYT hộ gia đình.
Ngoài ra, từ ngày 1/1/2023, người nhận thẻ BHYT giùm cho người thân không cần mang theo sổ hộ khẩu nhằm đáp ứng quy định bỏ sổ hộ khẩu.
Nghị định 104/2022/NĐ-CP điều chỉnh một số thủ tục liên quan đến BHYT đã bỏ bản sao sổ hộ khẩu ra khỏi danh sách các giấy tờ mà người đi nhận kết quả thay phải xuất trình. Các loại giấy tờ này nhằm chứng minh quan hệ của người nhận thay là nhân thân hoặc giám hộ đối với người được cấp thẻ BHYT.
Trường hợp người thân hoặc người giám hộ đi nhận kết quả thay thì chỉ phải xuất trình các giấy tờ: giấy hẹn; chứng minh nhân dân/căn cước công dân; giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân (một trong các loại giấy tờ như bản sao giấy khai sinh, giấy chứng sinh, giấy chứng nhận kết hôn, giấy xác nhận cư trú, giấy thông báo số định danh cá nhân và thông tin công dân trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quyết định công nhận việc giám hộ).
Quy trình đăng ký đóng, cấp thẻ đối với người chỉ tham gia BHYT qua Cổng Dịch vụ công quốc gia
Bước 1: Người tham gia kê khai các trường thông tin theo mẫu trên Cổng Dịch vụ công quốc gia và chịu trách nhiệm về nội dung kê khai.
Bước 2: Hệ thống phần mềm tự động kiểm tra, đối chiếu thông tin. (Hệ thống tự động kiểm tra, đối chiếu thông tin kê khai để xác định nơi cư trú (cấp tỉnh, cấp huyện), xác thực thông tin từng thành viên để kê khai trong cùng Hộ gia đình với Cơ sở dữ liệu về dân cư, xác định đối tượng được nhà nước hỗ trợ mức đóng với dữ liệu người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ nông-lâm-ngư-diêm nghiệp do cơ quan BHXH theo dõi và xác định chính xác số tiền phải đóng để người tham gia nộp tiền trực tuyến. Trường hợp thông tin không đúng, hệ thống sẽ thông báo để người kê khai biết, điều chỉnh).
Bước 3: Người tham gia nộp tiền trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công, nhận Biên lai điện tử, nhận thông báo thời hạn trả thẻ BHYT hoặc thời hạn thẻ BHYT tiếp tục được sử dụng ngay khi giao dịch thành công.
Bước 4: Hệ thống phần mềm tự động ghi nhận số tiền vào phần mềm, cập nhật hồ sơ.
Bước 5: Cán bộ thu, sổ thẻ cơ quan BHXH kiểm tra hồ sơ, dữ liệu, trình Giám đốc BHXH tỉnh/huyện ký số thẻ BHYT bản điện tử hoặc in thẻ BHYT bản giấy theo quy định, chuyển cán bộ tiếp nhận và trả kết quả.
Bước 6: Cán bộ tiếp nhận và trả kết quả tiếp nhận dữ liệu hoặc thẻ BHYT bản giấy, thực hiện phát hành, trả kết quả cho người tham gia; kết thúc quy trình giải quyết trên Phần mềm tiếp nhận và quản lý hồ sơ.
Bước 7: Người tham gia nhận thẻ BHYT bản điện tử hoặc bản giấy theo phương thức đã đăng ký.
Bạn đọc có thể tham khảo quy trình đăng ký đóng, cấp thẻ BHYT đối với người chỉ tham gia BHYT trên Cổng Dịch vụ công theo Quyết định số 3510/QĐ-BHXH TẠI ĐÂY.
