Những ngày cận tết, vợ chồng ông Hà Thanh Hồng (73 tuổi, ngụ tại xã Vĩnh Thới, huyện Lai Vung, Đồng Tháp) vừa chăm vườn quýt kiểng vừa "tiếc". Vườn quýt hồng đang trong những ngày đẹp nhất, cây nào cũng trĩu quả, trái bóng mượt, căng tròn.
Nhà vườn lãi hàng trăm triệu đồng khi quýt hồng chưng Tết cháy hàng (Video: Nguyễn Cường).
"Không ngờ năm nay sức mua mạnh thế, 150 chậu quýt được người ta đặt mua sạch ngay từ đầu tháng Chạp. Khách cũng đã lấy hàng đi nhiều rồi. Vườn chỉ còn lại ít cây, tôi mong người ta lấy muộn để còn được ngắm, chứ nhìn vườn trống trải, vui có vui nhưng cũng tiếc", lão nông nói.
Quýt hồng là nông sản đặc trưng của huyện Lai Vung, hầu như nhà nào cũng có mảnh vườn trồng quýt, vừa làm kiểng, vừa bán trái, nhiều gia đình còn làm dịch vụ du lịch. Những ngày cận Tết, khắp vùng là những vườn quýt đẹp như tranh, nườm nượp khách ghé thăm.
Những chậu quýt kiểng của ông Hồng đang vào độ đẹp nhất (Ảnh: Nguyễn Cường).
Ông Hồng có thâm niên trồng quýt hơn 40 năm. Trước đây ông có khu vườn 5.000m2 trồng quýt bán trái. 10 năm trở lại đây, vì đã có tuổi, sức khỏe không còn đảm bảo nên ông chuyển sang trồng quýt chậu bán kiểng, việc nhẹ hơn, thu nhập cũng cao hơn.
"Làm quýt chậu lãi gấp 10 trồng quýt bán trái, lại nhẹ việc hơn rất nhiều. Chỉ khác là quýt chậu yêu cầu kinh nghiệm, sự tỉ mỉ và kỳ công, không kiên trì không làm được", ông Hồng chia sẻ.
Khu vườn 500m2 được lão nông chia thành 3 phần, một phần để dâm quýt phôi, một phần trồng quýt hậu bị, phần còn lại là quýt thương phẩm. Ông Hồng cho biết, quýt phôi dâm nửa năm sẽ cho vào chậu, dưỡng tiếp 1 năm.
Bà Thủy tiếc nuối vườn quýt vì khách đến mua hàng sớm quá, chủ vườn không được ngắm thành quả của mình lâu hơn (Ảnh: Nguyễn Cường).
Sau khi cây quýt đủ lớn, đủ khỏe, ông Hồng sẽ căn chỉnh theo thời tiết để can thiệp kỹ thuật sao cho cây đậu quả, có trái đẹp nhất vào đúng dịp Tết. Cây quýt từ khi ra quả tới lúc quả chín kéo dài gần cả năm. Thời gian này, người trồng phải theo dõi cây, chăm sóc từng ngày.
"Chỉ cần cây mắc bệnh nhẹ mà không phát hiện kịp là có thể nhanh chóng yếu, dễ mắc thêm bệnh mới và nguy cơ lan ra cả vườn. Quýt khi vào chậu chỉ bón phân, không dùng thuốc nên việc chăm sóc rất khắt khe.
Những lúc cây suy, cần chăm sóc phục hồi là lúc kỹ năng và sự kiên nhẫn của người trồng bị thách thức nhất. Nhiều người muốn theo nghề nhưng thường không qua được giai đoạn này", lão nông nói.
Chỉ những cây quýt trong vườn nhà, ông Hồng quả quyết: "Hoàn toàn sạch, có thể hái trái ăn luôn. Hàng độc đáo, chưng 2-3 tháng chưa hỏng".
Các chậu quýt đều đã được bao lưới để chuẩn bị cho khách chuyển đi (Ảnh: Nguyễn Cường).
Với chi phí sản xuất một chậu quýt khoảng 1 triệu đồng, giá bán bình quân khoảng 3 triệu đồng, năm nay vợ chồng ông Hồng lãi lớn.
"Cả vườn tôi đã thu tiền rồi, được gần 400 triệu đồng. Không ngờ năm nay sức mua mạnh, hàng càng đắt càng dễ bán. Những cây giá 4-5 triệu đồng được mua hết trước tiên", bà Lê Thanh Thủy (70 tuổi, vợ ông Hồng) cho hay.
