Ngư dân vừa trúng mẻ cá bè là ông Phan Minh Phương, trú tại thôn Bàu Bàng, xã Đức Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình.
Theo ông Phương, sáng 19/2, ông dong thuyền ra vùng biển gần bờ để kéo lưới thả từ trưa hôm trước và vui mừng phát hiện rất nhiều cá bè mắc lưới. Tổng số cá bè trong lần kéo lưới này của ông Phương khoảng 100 con, tổng trọng lượng gần 300kg.
Khoảng 100 con cá bè đã mắc lưới ngư dân (Ảnh: Nhật Anh).
"Vì số cá quá nhiều, tôi phải kéo cả lưới, cả cá vào bờ, huy động người thân và nhờ bà con lối xóm cùng ra gỡ cá khỏi lưới. Đầu năm trúng mẻ cá lớn thế này, tôi rất phấn khởi", ngư dân Phương nói.
Nghe tin thuyền ông Phương trúng cá bè, người dân và các thương lái đã đến thu mua cá khi thuyền vừa cập bờ. Cá bè có thân hình dài, dẹp, xương to, da cá dày có màu vàng và ánh bạc đặc trưng, chất thịt dày, trắng, chắc và thơm ngon.
Với giá bán cá 100.000 đồng/kg, chỉ trong một chuyến đi biển, ngư dân Phan Minh Phương đã thu được gần 30 triệu đồng. Bên cạnh ông Phương, trong ngày 19/2, một ngư dân khác là ông Lê Văn Hà, trú tại xã Đức Trạch cũng trúng gần 50 con cá bè.
Người dân và thương lái tìm đến mua cá khi thuyền vừa cập bờ (Ảnh: Nhật Anh).
Tại Quảng Bình, trong những ngày qua, nhiều tàu, thuyền đánh cá của ngư dân cũng đánh bắt thắng lợi. Đặc biệt tại các vùng bãi ngang, ngư dân đã trúng đậm luồng cá trích.
Mỗi ngày, thuyền của ngư dân các xã bãi ngang tại Quảng Bình ra khơi 2 chuyến, sáng sớm và chiều tối, mỗi chuyến đi mất 4-5 tiếng đồng hồ, có thể đánh bắt được hàng tạ cá trích.
Với giá 15.000-20.000 đồng/kg, "lộc biển" đầu năm mang lại nguồn thu nhập hàng triệu đồng mỗi ngày cho ngư dân.
