Mới đây, mạng xã hội dậy sóng trước chia sẻ của anh Trần Hùng Thiện (tốt nghiệp Thạc sĩ trường Đại học Hawaii, Mỹ) CEO Gcomm Việt Nam, về CV (hồ sơ xin việc) sau 35 tuổi.
Theo đó, người này nhận định: "Sau 35 tuổi, thậm chí sau 30 tuổi mà phải đi rải CV cho người ta xem xét có thể xem là một thất bại".
Trước những tranh luận trái chiều về vấn đề này, chia sẻ trên trang facebook cá nhân mới đây, anh Trần Hùng Thiện có bài viết về lời xin lỗi.
Anh Thiện thừa nhận những ngày qua rất khó khăn vì ý thức được sự chủ quan và hạn hẹp trong góc nhìn của mình qua bài viết CV tuổi 35+.
Anh cũng thừa nhận bài viết đã làm buồn lòng nhiều người, trong đó có nhiều bạn tuổi 35 trở lên, những chủ doanh nghiệp đã và đang tuyển dụng người tìm việc lớn tuổi, những người có tổn thương cần chữa lành, và những người đang hỗ trợ xây dựng sức khỏe tinh thần cho cộng đồng.
"Thiện xin nhận sai về việc mình đã viết bài mà chưa suy nghĩ thấu đáo, chưa nhận thức được sự ảnh hưởng của các bài viết của mình trên mạng xã hội", anh này chia sẻ.
Thêm nữa, anh Thiện cho biết mình từng vấp ngã ở tuổi 41, từng chữa lành sau đó đã đem CV đi hỏi việc ở tuổi 40. Chính vì vậy, anh Thiện không có ý coi thường mọi người.
Để sửa chữa, anh này đã xin phép gỡ bài CV tuổi 35+ để không gây thêm ảnh hưởng tiêu cực nào nữa đến người đọc. 
Bên cạnh đó, anh Thiện xin chân thành cảm ơn những ý kiến phản biện mang tính xây dựng, những người bạn và người anh em đã quan tâm đến cảm xúc và lo lắng cho anh, những độc giả đã yêu thương và ủng hộ những bài viết trước kia.
Theo anh Thiện, sự tin yêu của mọi người thực sự đã đem lại rất nhiều nguồn động viên cho anh trong những ngày vừa qua.
