Từ sáng sớm ngày 7/2 (tức 28 Tết), hàng trăm gia đình công nhân đã có mặt tại nhà điều hành Khu Công nghiệp Thăng Long (Đông Anh, Hà Nội) để dự chương trình "Xe ô tô miễn phí đưa công nhân về quê đón Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024" và lên xe về quê ăn Tết.
Ngay từ sáng sớm, nhiều gia đình công nhân đã có mặt tại nhà điều hành Khu Công nghiệp Thăng Long (Hà Nội) để lên chuyến xe miễn phí về quê ăn Tết (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Ngoài đồ đạc cho bản thân, hành trang về quê đón Tết của mỗi gia đình còn có thêm vài món quà giản dị, bó hoa mua vội trên đường tới nơi tập trung.
Là một trong những gia đình công nhân có mặt sớm nhất, chị Phạm Thị Sâm (quê Yên Thành, Nghệ An) không giấu được xúc động xen lẫn háo hức khi vài tiếng nữa, cả gia đình chị đã có mặt tại quê nhà sum họp cùng gia đình.
"Năm nay khi biết 4 thành viên trong gia đình đều có tên trong danh sách 1.200 công nhân nhận vé xe miễn phí để về quê dịp Tết Giáp Thìn, cả nhà tôi rất vui mừng, lúc nào cũng mong đến ngày để lên xe về quê. Đêm qua cả nhà gần như không ngủ, chỉ đợi trời sáng để lên xe", chị Sâm chia sẻ.
Mẹ con chị Sâm (quê Nghệ An) vô cùng háo hức khi năm nay được đi xe miễn phí về quê đón Tết (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Nữ công nhân chia sẻ, cả tuổi trẻ làm việc trong nhà máy tại khu công nghiệp Thăng Long (Đông Anh, Hà Nội) chưa khi nào chị và đồng nghiệp khó khăn như hai năm vừa qua. Nhớ giai đoạn nhiều việc, công nhân "thỏa sức" tăng ca, thu nhập của chị đều trên 10 triệu đồng/tháng. Còn ở thời điểm hiện tại, thu nhập của vợ chồng nữ công nhân đã giảm đi 1 nửa.
"Năm vừa rồi không có tăng ca, thu nhập của hai vợ chồng tôi cộng lại chỉ hơn 10 triệu đồng. Gia đình phải siết các khoản, chỉ chi tiêu những gì thật sự cần thiết. Tết này nhận lương và thưởng Tết, tôi ưu tiên mua đồ ăn, thức uống cho dịp Tết, rồi biếu ông bà hai bên nội ngoại 1 chút, số còn lại để dành qua năm", chị Sâm chia sẻ.
Tạm gác lại một năm khó khăn, chị Sâm mong muốn năm mới các doanh nghiệp tại Khu công nghiệp Thăng Long đều có đơn hàng trở lại để công nhân có việc làm ổn định, được tăng ca trở lại.
Chị Hoàng Thị Lý lo lắng vì chưa đặt được vé xe ra Hà Nội sau Tết, đợt này vợ chồng chị chỉ được hỗ trợ xe đưa về quê đón Tết (Ảnh: Nguyễn Sơn).
5h sáng, vợ chồng chị Hoàng Thị Lý (quê Lộc Hà, Hà Tĩnh) đã có mặt tại cổng Khu công nghiệp Thăng Long để chuẩn bị lên chuyến xe nghĩa tình của Công đoàn để về quê ăn Tết. Chị Lý cho hay, 4 năm ra Hà Nội làm công nhân đây là năm thứ 2 gia đình chị được đi xe về quê miễn phí.
"Tuy phải dậy sớm hơn mọi ngày nhưng vợ chồng tôi rất háo hức, chỉ mong nhanh được về với gia đình. Mọi năm phải đặt vé trước Tết khoảng nửa tháng, mua muộn là hết vé, còn năm nay có xe đưa về quê miễn phí nên tiết kiệm được cả triệu đồng.
4 năm xa các con ra Hà Nội làm việc, lúc nào cũng nhớ và thương hai đứa nhỏ và mẹ già ở nhà nhưng hai vợ chồng bảo nhau vì các con nên phải cố gắng. Năm vừa rồi vợ chồng tôi về quê được 3 lần, lần nhiều nhất là hai tuần khi công ty không có đơn hàng, cho công nhân nghỉ và vẫn trả 70% lương.
Tết này, vợ chồng tôi thống nhất đói no gì cũng về quê dù lần nào về đến lúc đi rơi nước mắt vì thương con, thương mẹ", chị Lý chia sẻ.
Các em nhỏ háo hức dậy sớm cùng bố mẹ lên xe về quê đón Tết (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Một người quê Nghệ An, một người quê Hà Tĩnh, mỗi người một hoàn cảnh nhưng cả chị Sâm và chị Lý - hai công nhân xa quê ra Hà Nội mưu sinh đều có chung tâm trạng háo hức mỗi khi Tết cận kề. Cũng như những công nhân trên chuyến xe về quê, họ cũng muốn về thật nhanh với gia đình để đón một cái Tết đầy đủ, ấm cúng.
Nhằm giúp đoàn viên, người lao động xa quê có được niềm vui đoàn viên ngày Tết, LĐLĐ thành phố Hà Nội đã ban hành Kế hoạch tổ chức "Hành trình tết Công đoàn - Xuân 2024" gồm các hoạt động hỗ trợ phương tiện đưa đoàn viên, người lao động về quê đón Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024 và đón đoàn viên, người lao động trở lại Hà Nội làm việc sau kỳ nghỉ Tết.
Đối tượng được hỗ trợ là đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội, đặc biệt là đoàn viên, người lao động thuộc Công đoàn các Khu Công nghiệp và chế xuất Hà Nội, ưu tiên nữ công nhân lao động mang thai, nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.
Hơn 1.200 công nhân nhận được vé xe miễn phí về quê đón Tết (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Trong đó, với việc đưa công nhân về quê ăn Tết, LĐLĐ thành phố Hà Nội tổ chức 25 chuyến xe 45 chỗ ngồi đưa 1.200 công nhân lao động các Khu Công nghiệp và chế xuất Hà Nội về quê ở các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh đón Tết. Các chuyến xe này tập hợp và khởi hành lúc 7h sáng ngày 7/2 (tức ngày 28 tháng Chạp năm Quý Mão) tại Nhà điều hành Khu Công nghiệp Thăng Long, Hà Nội.
Cùng với tổ chức các chuyến xe đưa công nhân về quê ăn Tết, LĐLĐ thành phố Hà Nội hỗ trợ vé bằng tiền cho 5.000 đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn với các mức 500.000 đồng/người cho 2.000 công nhân lao động quê Nghệ An, Hà Tĩnh; 300.000 đồng/người cho 3.000 công nhân lao động các tỉnh Thanh Hóa, Hà Giang, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Cao Bằng, Lào Cai, Bắc Cạn, Tuyên Quang, Yên Bái, Lạng Sơn…
Không chỉ đưa công nhân về quê ăn Tết, trong "Hành trình Tết Công đoàn - Xuân 2024" năm nay, LĐLĐ thành phố Hà Nội còn tổ chức 6 chuyến xe đón trên 200 công nhân lao động ở 2 tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An quay trở lại Hà Nội làm việc vào sáng 14/2.
