Ngày 17/4, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) có công văn đề nghị Công ty CP Xuất nhập khẩu Thương mại Hợp tác Nhân lực Quốc tế (VINAINCOMEX.,JSC) khẩn trương bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của nam lao động Việt Nam bị sát hại tại Đài Loan.
Đồng thời, đề nghị doanh nghiệp phái cử có trách nhiệm thông báo, chia buồn, động viên thân nhân người lao động gặp nạn.
Nạn nhân là anh V.V.H., 24 tuổi, quê Hải Dương. Anh H. sang Đài Loan làm việc theo hợp đồng từ tháng 10/2023 và đang làm việc tại Công ty HHCP Quái Quái, đường Đông Viên, khu Trung Lịch, TP Đào Viên.
Theo thông tin ban đầu, anh H. mất tích từ ngày 7/3 và gia đình nhận được tin nhắn tống tiền. Đến ngày 11/4, cảnh sát Đài Loan xác định anh H. đã bị sát hại và bắt giữ 4 nghi phạm người Việt.
Cảnh sát đột kích nơi ở của các nghi phạm sát hại nam lao động Việt Nam (Ảnh: Focus Taiwan).
Cục cũng yêu cầu phía công ty khẩn trương phối hợp với cơ quan chức năng, đối tác và chủ sử dụng lao động làm rõ nguyên nhân người lao động bị sát hại; hỗ trợ làm thủ tục cho thân nhân người lao động hoặc ủy quyền cho công ty sang Đài Loan sớm hoàn tất thủ tục, đưa thi hài (di hài) và tài sản của người lao động về nước.
"Doanh nghiệp phái cử khẩn trương làm việc với đối tác và chủ sử dụng lao động thanh toán đầy đủ các khoản tiền lương, tiền thưởng, phụ cấp, bảo hiểm, các chế độ phúc lợi khác của người lao động; thanh lý hợp đồng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Đồng thời hướng dẫn, hỗ trợ thủ tục để thân nhân người lao động được hưởng chế độ từ Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước theo quy định", Cục Quản lý lao động ngoài nước đề nghị công ty khẩn trương thực hiện.
Trong quá trình giải quyết, nếu có vướng mắc hoặc cần hỗ trợ, liên hệ với Ban quản lý lao động Việt Nam tại Đài Loan và Cục Quản lý lao động ngoài nước để được hướng dẫn, hỗ trợ giải quyết vụ việc.
Cùng ngày, Cục Quản lý lao động ngoài nước cũng có công văn gửi 4 doanh nghiệp phái cử 4 lao động Việt Nam đang bị cảnh sát Đài Long bắt giữ do bị cáo buộc tổ chức bắt cóc, tống tiền và sát hại nam lao động V.V.H., thông báo tình hình vụ việc tới thân nhân người lao động.
Phối hợp với cơ quan có thẩm quyền của Đài Loan (Trung Quốc), đối tác và chủ sử dụng lao động điều tra làm rõ vụ việc; cử phiên dịch hỗ trợ người lao động trong quá trình điều tra, xử án.
Nghiêm túc chấn chỉnh công tác tuyển chọn lao động; nâng cao chất lượng đào tạo, giáo dục định hướng cho người lao động trước khi xuất cảnh theo quy định; loại khỏi danh sách xuất cảnh đối với những lao động có ý thức kỷ luật kém, nghiện rượu, đánh bạc, có khả năng sau khi sang Đài Loan sẽ bỏ hợp đồng ngoài làm việc;... không để xảy ra vụ việc tương tự.
