Những ngày đầu năm mới Giáp Thìn 2024, ngư dân tỉnh Bình Định có ghe thuyền hoạt động đánh bắt gần bờ rất phấn khởi khi liên tiếp trúng lộc biển.
Vài ngày gần đây, tại Cảng cá Quy Nhơn, đặc biệt tại bến cá xã Nhơn Lý, thành phố Quy Nhơn, các ghe thuyền với khoang đầy ắp ruốc, cá cơm tấp nập vào bờ bán thủy sản.
Nhiều ghe thuyền trúng cả tấn ruốc, cho doanh thu hàng chục triệu đồng (Ảnh: Bình Định).
Tại bến cá xã Nhơn Lý, ngay từ sớm, ghe thuyền của ngư dân tấp nập vào ra bến cá để xuất bán thủy sản rồi lại tiếp tục vươn khơi đánh bắt chuyến biển mới.
Qua ghi nhận, chỉ sau một vài giờ ra khơi, nhiều ghe thuyền của ngư dân trở về với hàng tạ, thậm chí hàng tấn ruốc, cá cơm, cho thu nhập hàng triệu đồng mỗi ngày.
Ghe thuyền trúng đậm cá cơm (Ảnh: Bình Định).
Ông Dương Trọng (52 tuổi, xã Nhơn Lý) cho biết, thuyền ra khơi đánh bắt từ lúc 5h và cũng vừa cập bến chuyến thứ 2 để bán cá cơm, tổng 2 chuyến khai thác được hơn 3 tấn cá cơm.
Ông Nguyễn Thành Danh, Phó Chủ tịch UBND xã Nhơn Lý, thành phố Quy Nhơn, cho biết sau lễ hội cầu ngư vào mùng 10 Tết vừa qua, đến nay ghe thuyền bắt đầu đánh bắt nhộn nhịp và trúng đậm lộc biển đầu năm.
Theo ông Danh, mọi năm vào dịp đầu năm mới ngư dân của xã cũng đều trúng lộc biển. Đặc biệt, năm nay thời tiết nắng ấm nên ngư dân trúng lộc biển nhiều hơn, chủ yếu là ruốc, cá cơm.
Những két cá cơm tươi rói cùng niềm vui của ngư dân trong chuyến biển đầu năm (Ảnh: Bình Định).
Thống kê của xã Nhơn Lý, toàn xã hiện có trên 150 tàu thuyền cơ giới đánh bắt thủy sản. Trong 3 ngày qua, ghi nhận thông tin tại bến cá của xã có khoảng 27-30 lượt thuyền, thúng ra vào cảng đánh bắt khai thác lượng ruốc tươi, cá cơm với sản lượng trong 3 ngày khoảng 225 tấn thủy sản, trong đó ruốc khoảng 120 tấn.
Giá mỗi két thủy sản bình quân dao động từ 150.000 đến 200.000 đồng (két cá cơm nặng khoảng 11kg, còn két ruốc nặng khoảng 10kg), bình quân mỗi tàu thuyền khai thác khoảng 3 tấn thủy sản mỗi ngày, mang lại thu nhập 45 triệu đồng. Cá biệt có ghe thuyền trúng đậm đến 100 triệu đồng.
Trúng lộc biển đầu năm, ngư dân Bình Định ra khơi 3 ngày bằng công nhân làm lương tháng 8 triệu đồng làm trong 1 năm (Ảnh: Bình Định).
Với doanh thu này, tính ra chỉ trong 3 ngày, thậm chí 1 ngày ra khơi gần đây của ngư dân xã Nhơn Lý giá trị bằng thu nhập cả năm của một công nhân với mức lương bình quân khoảng 8 triệu đồng/tháng.
Trong khi đó, tại Cảng cá Quy Nhơn, thành phố Quy Nhơn những ngày qua nhiều ghe thuyền của ngư dân địa phương liên tục cập cảng với những két ruốc tươi rói, đầy ắp cùng niềm vui được lộc biển đầu năm. Hầu hết, các ghe thuyền sau vài giờ vươn khơi đều thu tiền triệu, có ghe thu trên chục triệu đồng.
