Trong tổng số 30 doanh nghiệp tham gia, có 16 doanh nghiệp thuộc lĩnh vực thương mại - dịch vụ. Ngoài ra, còn có các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, du học - xuất khẩu lao động, giáo dục - đào tạo...
Nhu cầu tuyển dụng lao động có trình độ cao đẳng - đại học trở lên cao nhất với 787 chỉ tiêu; lao động có trình độ trung cấp - công nhân kỹ thuật có 632 chỉ tiêu; lao động phổ thông có 451 chỉ tiêu.
Mức thu nhập cao từ 15 triệu đồng trở lên có 356 chỉ tiêu, dành cho người lao động có kinh nghiệm và chuyên môn tốt, có khả năng chịu áp lực công việc cao. Mức thu nhập từ 10 đến 15 triệu đồng có 419 chỉ tiêu, dành cho vị trí kinh doanh, quản lý, giám sát, trưởng - phó phòng,…
Người lao động được phỏng vấn trực tiếp tại phiên (Ảnh: Thanh Bình).
Chiếm tỷ lệ lớn nhất - mức thu nhập từ 7 đến 10 triệu đồng - có 621 chỉ tiêu, với các vị trí việc làm như: Kế toán, nhân viên văn phòng, lễ tân, lao động phổ thông có tay nghề…
Cơ hội việc làm tại Phiên giao dịch việc làm lưu động huyện Thạch Thất tập trung chủ yếu vào nhóm 18-25 tuổi với 762 chỉ tiêu và nhóm tuổi 26-35 tuổi với 651 chỉ tiêu...
Ban tổ chức đã tiến hành khảo sát trình độ chuyên môn, kỹ thuật của 2.241 người lao động có nhu cầu tìm kiếm việc làm.
Kết quả, lao động có trình độ đại học - cao đẳng trở lên chiếm tỷ lệ cao nhất với 889 người (39,7%). Lao động có trình độ trung cấp - công nhân kỹ thuật là 812 người (chiếm 36,2%), còn lại là lao động có trình độ trung học phổ thông với 540 người...
Các đại biểu bấm nút khai trương phiên giao dịch và tư vấn việc làm huyện Thạch Thất (Ảnh: Thanh Bình).
Phát biểu tại chương trình, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó Chủ tịch UBND huyện Thạch Thất cho biết, huyện Thạch Thất có 23 xã thị trấn, diện tích đất tự nhiên trên 18.000ha, dân số 226.789 người.
Trên địa bàn huyện có nhiều dự án lớn của Trung ương, Thành phố đã và đang triển khai như: Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đô thị vệ tinh Hòa Lạc…
Huyện có 50/59 làng có nghề, trong đó có 10 làng được công nhận danh hiệu làng nghề truyền thống; có 7 cụm công nghiệp làng nghề đang hoạt động. Có trên 2.000 doanh nghiệp và trên 17.000 hộ sản xuất kinh doanh đang hoạt động trên địa bàn.
Thời gian qua, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế và cuộc sống của người dân. Dịch bệnh khiến hàng nghìn người lao động bị mất việc làm, các doanh nghiệp cũng vì thế mà bị ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất, kinh doanh...
Thông qua phiên giao dịch việc làm, người lao động được cung cấp thông tin về thị trường lao động (Ảnh: Thanh Bình).
Vấn đề giải quyết việc làm cho người lao động vẫn còn những khó khăn rất lớn. Người lao động khó tìm được việc làm phù hợp với nhu cầu, các nhà tuyển dụng cần lao động nhưng vẫn còn thiếu thông tin, thiếu lao động kỹ thuật cao.
Bên cạnh đó, việc tuyển sinh của các cơ sở đào tạo nghề cũng gặp nhiều khó khăn, tác động trực tiếp đến công tác giải quyết vấn đề lao động, việc làm...
Vì vậy, phiên giao dịch và tư vấn việc làm hôm nay là một trong những giải pháp đảm bảo công tác an sinh xã hội trên địa bàn huyện Thạch Thất. Đây cũng là cơ hội cho người lao động ở Thạch Thất tìm kiếm được việc làm phù hợp với điều kiện và trình độ của mình; là nơi kết nối trực tiếp giữa nhà tuyển dụng và người tìm việc.
Ngoài ra, thông qua phiên giao dịch và tư vấn việc làm sẽ giúp các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lao động, các trung tâm giới thiệu việc làm, trường đào tạo nghề tổ chức các hoạt động tư vấn, hướng nghiệp, tuyển dụng, tuyển sinh.
Thông qua phiên giao dịch và tư vấn việc làm huyện Thạch Thất, 1.350 học sinh, sinh viên, người lao động được tư vấn việc làm, cung cấp thông tin thị trường lao động và phổ biến chính sách pháp luật.
Bên cạnh đó, 600 lượt người gặp gỡ trực tiếp, phỏng vấn với nhà tuyển dụng.
Cũng tại phiên, hàng trăm hồ sơ của người lao động được nhà tuyển dụng tiếp nhận.
Đặc biệt, 152 người lao động đã được hẹn phỏng vấn lần 2 sau phiên giao dịch việc làm.
