Chiều 21/5, một lãnh đạo UBND xã Ea Hu (huyện Cư Kuin, Đắk Lắk) xác nhận, đơn vị đã nhận trình báo của một hộ dân trên địa bàn về việc vườn sầu riêng bị phá hoại và đã giao cho công an xã phối hợp, xác minh làm rõ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h30 cùng ngày, anh Lương Văn Đức (41 tuổi, trú thôn 8, xã Ea Hu, huyện Cư Kuin) cùng vợ đang đi làm rẫy thì nhận được điện thoại của người bố báo rằng vườn sầu riêng đã bị kẻ xấu phá hoại.
Sầu riêng non bị cắt chất đầy gốc (Ảnh: Uy Nguyễn).
Nhận tin, anh Đức lập tức cùng vợ chạy về và tá hỏa khi phát hiện cả vườn sầu riêng đã bị kẻ xấu cắt trái non chất đầy gốc.
Qua kiểm đếm, hơn 1.600 trái sầu riêng non của 54 cây trong vườn bị cắt, phá hoại, thiệt hại ước tính khoảng 500 triệu đồng.
Hơn 1.600 quả sầu riêng dự kiến vài tháng tới sẽ cho thu hoạch bị phá hoại (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo anh Đức, vào tối hôm trước trời đổ mưa lớn, có thể kẻ gian đã lẻn vào vườn cắt đi sầu riêng của gia đình để phá hoại.
"Tôi không có thù oán với ai nhưng vườn sầu riêng bị phá gây thiệt hại rất lớn và mong cơ quan chức năng sớm tìm ra thủ phạm", anh Đức trao đổi.
Khi phát hiện vườn sầu riêng của gia đình bị phá hoại, vợ của anh Đức đã ngồi bệt xuống đường òa khóc tức tưởi. Thiệt hại quá lớn khiến vợ chồng anh Đức vẫn không tin đây là sự thật. 
Được biết, số sầu riêng bị cắt đang trong quá trình sinh trưởng, dự kiến sẽ cho thu hoạch vào tháng 8 tới đây.
