Đại diện cho cán bộ và người lao động tại Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam, ông Phan Tấn Tiến (trú thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam) kiến nghị chủ tịch UBND tỉnh sớm có giải pháp xử lý tình trạng nợ lương và các chế độ tại đơn vị trong nhiều tháng qua. 
Theo ông Tiến, Bệnh viện Đa khoa Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam (đơn vị thuộc trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam) đã ngưng hoạt động từ ngày 15/1/2023. Kể từ đó, bản thân ông và cán bộ làm việc tại đơn vị đã thôi việc nhưng tiền lương từ tháng 4/2022 đến thời điểm nghỉ việc chưa được thanh toán.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh chủ trì buổi tiếp công dân ngày 27/2 (Ảnh: Bình An).
Ngoài ra, các chế độ, khoản phụ cấp và nợ khác từ năm 2018 đến tháng 1/2023 cũng chưa được giải quyết. Các cán bộ nhân viên đã 2 lần làm đơn kiến nghị ngành chức năng nhưng vẫn chưa được giải quyết thỏa đáng.
Do hiện nay nhiều cán bộ cũ của trường lâm vào cảnh khó khăn nên ông Tiến mong muốn lãnh đạo tỉnh xem xét, sớm đưa ra hướng xử lý phù hợp, đảm bảo quyền lợi cho người lao động. 
Trao đổi tại buổi tiếp công dân, đại diện Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam cho biết, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và chỉ tiêu tuyển sinh sụt giảm đã ảnh hưởng đến kinh phí hoạt động của nhà trường. Do không còn nguồn kinh phí, nên xảy ra tình trạng nợ lương và chế độ của cán bộ, người lao động. 
Sau khi lắng nghe ý kiến của cử tri và đại diện trường, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, bày tỏ cảm thông trước những khó khăn, bất cập mà cán bộ, nhân viên Bệnh viện Đa khoa Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam gặp phải hiện nay. 
Ông Thanh cho biết, lãnh đạo tỉnh, các ngành, các cấp luôn quan tâm, tìm hướng giải quyết, trong đó HĐND tỉnh đã thông qua một số cơ chế hỗ trợ một phần khó khăn cho đơn vị. Tuy nhiên, hiện tại chưa thể giải quyết triệt để vấn đề trên.
 "Tỉnh vẫn tiếp tục quan tâm chỉ đạo các ngành chức năng làm việc với nhà trường, nghiên cứu giải pháp hợp lý nhằm tháo gỡ khó khăn của đơn vị, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động trong điều kiện cho phép và phù hợp với quy định của pháp luật", chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam thông tin.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 14/12/2023, hàng loạt cán bộ, giảng viên Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam gửi thông báo quyết định ngừng việc tập thể tới lãnh đạo nhà trường.
Theo đó, 27 cán bộ, giảng viên của Khoa Điều dưỡng, Khoa Y và Khoa Y tế cơ sở của Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam thông báo ngừng việc từ ngày 18/12/2023.
Các giảng viên cho rằng, nhà trường đã không thanh toán tiền lương và phụ cấp cho họ trong thời gian 6 tháng, tính từ tháng 7 đến tháng 12/2023.
Do thời gian nợ lương kéo dài, đời sống của nhiều cán bộ giảng viên đã rơi vào cảnh rất khó khăn, không thể tiếp tục công việc. Một số giảng viên phải cầm cố sổ đỏ, vay mượn để có tiền sinh hoạt trong gia đình.
Ngày 23/1, tại kỳ họp thứ 20, HĐND tỉnh Quảng Nam đã thông qua Nghị quyết giải quyết lương, chế độ cho cán bộ, giảng viên trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 (31/1). 
Theo đó, HĐND tỉnh Quảng Nam thống nhất giao UBND tỉnh giải quyết việc chi trả lương và các chế độ liên quan theo nghị quyết của HĐND tỉnh.
