Theo đó, sáng ngày 14/2 trên mạng xã hội xuất hiện clip dài hơn 1 phút ghi lại cảnh hàng trăm người lao động đứng chen lấn, xô đẩy nhau để nộp hồ sơ xin việc vào một công ty.
Theo diễn biến được ghi lại trong clip, dù cổng công ty đang đóng nhưng hàng trăm người trên tay vẫn cầm hồ sơ đứng chờ. Một số người còn giơ cao để cố đẩy hồ sơ của mình vào bên trong công ty.
Ngoài ra, phía hè đường đối diện công ty vẫn còn hàng chục người khác với hồ sơ chuẩn bị sẵn, ngồi chờ.
Đoạn clip được đăng tải đã thu hút hàng nhiều lượt bình luận, chia sẻ.
Hàng trăm người chen lấn, xô đẩy nộp hồ sơ xin việc ở Bình Dương (Nguồn H.N).
Theo tìm hiểu, đoạn video clip trên được ghi lại trước cổng ty TNHH Midea Consumer Electric Việt Nam, thuộc tập đoàn Midea, đóng trong khu công nghiệp VSIP 1, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Trao đổi với đại diện Công đoàn cơ sở của công ty trên, vị này thông tin, trước đó công ty công bố tuyển hàng trăm lao động nhưng việc tuyển dụng đã tổ chức làm nhiều đợt và tuyển gần đủ. Hiện công ty chỉ tuyển khoảng vài chục lao động đợt này. Chiều qua, 13/2, số lượng người lao động tới nộp hồ sơ đông và đã công ty tuyển đủ số nhân sự cần thiết, nhiều người sau đó phải mang hồ sơ về.
Vị này cho biết thêm, đơn hàng của công ty đã nhiều lên, tạo việc làm, thu nhập đều đều cho công nhân.
Thông tin từ Sở LĐ-TB&XH Bình Dương, hầu hết các doanh nghiệp trên địa bàn đã mở cửa hoạt động trở lại sau Tết. Các doanh nghiệp hiện đang gấp rút tuyển dụng lao động để đáp ứng các đơn hàng đã ký kết, đơn hàng mới nên khả năng thiếu hụt lao động rất cao.
Dự kiến, ngay trong tháng 2, các doanh nghiệp sẽ cần 40.000-50.000 lao động, chủ yếu là lao động phổ thông, với mức thu nhập 5-8 triệu đồng/tháng. Nhiều vị trí chuyên gia, công nhân lành nghề, kỹ thuật viên... cũng được tuyển dụng với mức lương lên đến 15 triệu đồng/tháng. Các ngành nghề có nhu cầu tuyển dụng lao động nhiều như: giày da, dệt may, điện tử, gỗ, thực phẩm, thương mại dịch vụ…
