TPHCM những ngày giữa tháng 10, trời liên tục đổ mưa. Đội mưa, Dương Thị Ngọc Mai (21 tuổi, ngụ tại quận 7) và bạn bè cùng kéo đến quán trà sữa nhỏ trên đường Tám Danh (quận 8, TPHCM) để thưởng thức ly trà sữa hải sản. 
Vừa nhận ly trà sữa từ nhân viên, cả nhóm không khỏi ngạc nhiên vì mùi tôm nướng thoang thoảng. "Tôi từng nghe trà sữa nấu từ đậu biếc, củ dền,… nhưng chưa từng nghĩ sẽ có trà sữa được nấu từ hải sản", Ngọc Mai cười nói, háo hức thử ngụm đầu tiên.
Không chỉ Mai, giới trẻ ở TPHCM đang phát cuồng vì món thức uống "khó nuốt" này. 
Giới trẻ hào hứng khi cầm trên tay ly trà sữa thoang thoảng mùi tôm nướng và mùi trà Nhật (Ảnh: Bình Minh)
Chủ quán trà sữa nhỏ, người đã nghĩ ra công thức của món trà sữa "độc, lạ" này chính là anh Thành Sang. "Những ý tưởng về sản phẩm của mình đều xuất phát từ những sở thích cá nhân. Tôi thích ăn hải sản nên nhiều lần tự đặt câu hỏi về khả năng kết hợp trà sữa và hải sản", Sang nói.
21h mỗi ngày, anh Sang bắt đầu nấu món trà sữa hải sản rồi ủ lạnh qua đêm để sáng hôm sau bắt đầu bán. Lúc đó, trà sữa sẽ đậm mùi thơm của tôm nướng và khi uống sẽ cảm nhận được sự thanh mát của trà Nhật.
Anh Sang thử kết hợp với kem phô mai và kem trứng muối để làm dậy lên hương vị của món trà sữa hải sản (Ảnh: Bình Minh)
Theo anh chủ quán, "chìa khóa" tạo nên sự thành công của món thức uống nghe lạ tai này chính là phần nước cốt được nấu từ tôm, mực và lá dứa. 
Trong menu quán có nhiều loại đồ uống khác nhau, riêng trà sữa hải sản phải do Sang trực tiếp nấu. "Các bạn nhân viên dù làm đúng theo công thức và được hướng dẫn trực tiếp vẫn không thể làm ra hương vị chuẩn của món này", anh Sang bộc bạch.
Để có được món thức uống "độc, lạ" trên, Sang đã bỏ ra gần 1 năm nghiên cứu cách khử mùi tanh cho tôm, mực khi pha lẫn với trà. Nhiều lần thất bại, chàng trai phải bán đi cả mảnh đất mẹ tặng để tiếp tục đam mê khởi nghiệp. 
Mọi nguyên liệu đều được anh Sang tự mình cẩn thận đong đo để chắc chắn rằng khách hàng luôn nhận được ly trà sữa tôm nướng đúng mùi vị (Ảnh: Bình Minh)
Theo anh Sang, một quán ăn uống thu hút khách phải đáp ứng đủ 3 tiêu chí. Thứ nhất, sản phẩm của quán phải độc, lạ. Thứ hai, đồ uống và món ăn phải ngon và đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Và cuối cùng, điều giữ được khách hàng lâu dài, chính là dịch vụ phải tốt.
"Sự hài lòng của khách hàng chính là kim chỉ nam cho hoạt động của quán tôi. Đối với tôi, kinh doanh là một quá trình dài. Chính vì thế, người làm kinh doanh không được vội, phải có tinh thần cầu thị, vừa học hỏi, vừa đổi mới và sáng tạo", Sang tâm niệm.
Bình Minh
