Theo kế hoạch, năm 2024, Bộ LĐ-TB&XH sẽ tiến hành kiểm tra việc thực hiện kê khai tài sản, thu nhập năm 2023 và xác minh tài sản, thu nhập với người được lựa chọn tại 10 đơn vị thuộc Bộ, theo quy định tại Luật Phòng, chống tham nhũng năm 2018, Nghị định số 130/2020/NĐ-CP ngày 30/10/2020 của Chính phủ.
Chánh Thanh tra Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Tiến Tùng nêu nguyên tắc lựa chọn ngẫu nhiên cán bộ được xác minh tài sản, thu nhập năm 2024 (Ảnh: Gia Đoàn).
Việc lựa chọn được thực hiện theo hình thức bốc thăm qua phiếu, trong đó mỗi đơn vị có ít nhất 1 người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng đầu được đưa vào danh sách kiểm tra, xác minh tài sản, thu nhập.
Tại buổi bốc thăm, dưới sự chứng kiến của đại diện Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Bộ, Công đoàn Bộ, Vụ Kế hoạch - Tài chính và Vụ Tổ chức cán bộ, Thanh tra Bộ đã lựa chọn 44 cán bộ lãnh đạo tại 10 đơn vị thuộc Bộ theo hình thức bốc thăm ngẫu nhiên.
Sau buổi bốc thăm, Thanh tra Bộ đã lựa chọn 44 cán bộ tại 10 đơn vị thuộc Bộ (Ảnh: Gia Đoàn).
Quán triệt tại hội nghị, Chánh Thanh tra Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Tiến Tùng nhấn mạnh, trong năm 2024, công tác xác minh tài sản, thu nhập cần được thực hiện nghiêm túc, triển khai hiệu quả. Các đơn vị thuộc Bộ cần tiếp tục phối hợp với Thanh tra Bộ để công tác xác minh tài sản, thu nhập đạt hiệu quả cao nhất.
