Chiều 19/3, Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại TPHCM Ngụy Hoa Tường (Wei Huaxiang) cùng 50 doanh nghiệp Trung Quốc đã đến thăm, chào xã giao lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, đồng thời tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư tại đây. 
Thông qua cuộc gặp gỡ hôm nay, ông Ngụy Hoa Tường bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp tại Trung Quốc và các doanh nghiệp tại Sóc Trăng sẽ có cơ hội hợp tác sâu hơn, đa dạng hơn, nhằm tạo phúc lợi cho nhân dân 2 nước. Vì vậy, chuyến thăm này ông đã mời rất nhiều doanh nghiệp Trung Quốc tham gia. 
Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu (phải) tiếp xã giao Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại TPHCM Ngụy Hoa Tường cùng đoàn doanh nghiệp đến tìm hiểu hợp tác đầu tư (Ảnh: CTV).
Thông tin với Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại TPHCM và các doanh nghiệp Trung Quốc, ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, cho biết thế mạnh của tỉnh là nông nghiệp. Mỗi năm, tổng sản lượng lúa của tỉnh trên 2 triệu tấn và 375.000 tấn thủy sản; xuất khẩu khoảng 1,5 tỷ USD, trong đó gạo hơn 410 triệu USD.
Đời sống của cộng đồng dân tộc Hoa tại Sóc Trăng khá ổn định, thu nhập bình quân đầu người cao hơn người Kinh và Khmer, trong đó chủ yếu làm dịch vụ thương mại rất giỏi.
Về định hướng phát triển trong thời gian tới, ông Trần Văn Lâu cho biết, Sóc Trăng có dự án cảng biển Trần Đề là cảng có tầm quan trọng với cả khu vực Đồng bằng sông Cửu Long; có dự án đường cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Trần Đề và Chính phủ đang đầu tư dự án cầu Đại Ngãi nối Sóc Trăng với Trà Vinh để đi TPHCM.
Hạ tầng giao thông khi hoàn thành sẽ kết nối đồng bộ với cả vùng, rất thuận lợi để phát triển kinh tế về đường bộ, đường biển, đường sông,…
Theo ông Lâu, trên địa bàn tỉnh có 4 dự án của Trung Quốc trong các lĩnh vực điện gió, sản xuất tôm và giầy da. Các dự án Trung Quốc tại Sóc Trăng luôn chấp hành đúng các quy định pháp luật.
"Tỉnh mong muốn thời gian tới sẽ có thêm nhiều dự án của Trung Quốc tại địa bàn", người đứng đầu chính quyền tỉnh Sóc Trăng chia sẻ.
Qua lời giới thiệu của lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng, Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại TPHCM, cho biết ông rất ấn tượng với loại gạo ST25 (loại gạo Việt Nam ngon nhất thế giới) tại Sóc Trăng. Ông cũng cảm nhận được con người nơi đây rất dễ mến, phong cảnh rất hữu tình và đặc biệt các loại thủy, hải sản rất ngon. 
Ông Ngụy Hoa Tường nhận định 2 bên có tiềm năng hợp tác rộng lớn. Trong đó, Đoàn mong muốn trao đổi với chuyên gia lúa gạo của Việt Nam để tìm hiểu cơ hội hợp tác, nhất là trong việc trồng lúa và tăng giá trị lúa gạo trong tình trạng xâm nhập mặn đang diễn ra.
Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc đến tìm hiểu hợp tác đầu tư tại Sóc Trăng (Ảnh: CTV).
Trao đổi thêm tại buổi gặp gỡ, ông Trần Khắc Tâm, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh Sóc Trăng, cho biết, Trung Quốc là thị trường lớn, tiềm năng của các doanh nghiệp khu vực ĐBSCL về xuất khẩu nông nghiệp.
Cũng như các địa phương trong vùng, Sóc Trăng có nhiều thế mạnh và đang phát triển chủ đạo ở lĩnh vực  nông, lâm thủy sản và logistics. Vì vậy, ông Tâm mong muốn sẽ có nhiều cơ hội học hỏi kinh nghiệm từ các doanh nghiệp Trung Quốc trong việc kết nối logistics, cũng như lĩnh vực nông, lâm nghiệp trong thời gian tới. 
