Vụ cướp tiền xảy ra tại cây xăng ở TP Lai Châu vào ngày 10/4 vừa qua gây ngỡ ngàng khi thủ phạm là một nữ nhân viên văn phòng đang làm việc tại thành phố này. 
Nữ nhân viên văn phòng cướp tiền của nhân viên cây xăng ở Lai Châu (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau khi bị tạm giữ hình sự, nữ nhân viên văn phòng 32 tuổi thừa nhận hành vi và khai nguyên nhân do túng thiếu tiền trang trải cuộc sống. Trong lúc đi đổ xăng, thấy nhân viên cây xăng cầm tiền sơ hở, cô này đã cướp giật tiền của người bán hàng.
Tại cơ quan điều tra, nhìn cô gái ăn mặc sang chảnh, đỏ da thắm thịt, lại làm công việc nhân viên văn phòng, rất khó để liên tưởng đến hành vi cướp tiền của một người lao động phổ thông giữa thanh thiên bạch nhật. 
Tuy nhiên, thực tế, chuyện khó tin như vậy lại không phải là trường hợp hiếm gặp. Trước đây, đã từng xảy ra nhiều vụ việc trộm cắp mà thủ phạm là nhân viên văn phòng. 
Tại TPHCM, từng xảy ra vụ việc nhân viên công chứng trộm 2,5 tỷ đồng của khách. Theo đó, chuyên viên công chứng N.Q.T. cùng khách hàng của mình đến nhà riêng của một người phụ nữ để làm thủ tục hợp đồng mua bán đất. Tại đây, vị khách của T. thanh toán cho chủ đất số tiền 3,5 tỷ đồng. 
Không lâu sau, một người làm việc cho chủ đất thấy một nam thanh niên cầm bọc nylon đựng tiền vội vã đi ra khỏi căn hộ. Sau đó gia chủ phát hiện mất 2,5 tỷ đồng.
Sau đó cơ quan công an vào cuộc điều tra và phát hiện thủ phạm chính là nhân viên công chứng N.Q.T. Nam nhân viên khai nhận trộm tiền để... trả nợ. 
Vào tháng 3 vừa qua, TAND tỉnh Trà Vinh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự và tuyên án 12 năm tù đối với bị cáo Bùi Trúc Ly, sinh năm 1988 về tội trộm cắp tài sản. Ly là nhân viên làm việc tại một hiệu thuốc trên địa bàn TP Trà Vinh. Trong thời gian làm việc tại đây, mỗi lần Ly lén lấy trộm từ 2 - 4 triệu đồng. 
Theo kết quả điều tra, từ tháng 11/2020 đến lúc phát hiện (ngày 21/7/2021), Ly đã lấy trộm 1,9 tỷ đồng của chủ tiệm thuốc nơi mình làm việc.
Hay tại Bình Dương, từng xảy ra vụ việc nhân viên văn phòng trộm 50 lượng vàng của chủ rồi dàn cảnh bị cướp. Tương tự, ở Đà Nẵng, một nhân viên lấy trộm của chủ mỗi lần một ít vàng, liên tục trong 6 năm với số vàng lấy trộm lên đến 430 lượng. 
Vẻ ngoài long lanh, bên trong khó đoán
Bà Hồ Diễm Anh, trưởng phòng nhân sự tại một công ty về lĩnh vực công nghệ tại TPHCM chia sẻ, có thể nhiều người khó tin trước thông tin nhân viên văn phòng trộm cắp chứ dân trong nghề không quá ngạc nhiên. 
Tại môi trường công sở, theo bà Anh, việc trộm cắp xảy ra không ít. Có nhân viên trộm tiền, máy móc của đồng nghiệp hoặc tài sản của công ty, hoặc đến nhà đồng nghiệp chơi rồi "cuỗm" tài sản. 
Lương thấp nhưng nhiều nhân viên văn phòng sống rất sang chảnh (Ảnh minh họa).
"Vài năm trước, tại công ty chúng tôi, một nhân viên truyền thông sau khi được cơ quan giao rất nhiều máy móc như máy ảnh, máy quay, máy tính... thì mất tích luôn. Sau khi chuyện vỡ lở mới hay ra cậu ta còn vay tiền nhiều người trong công ty", bà Diễm Anh kể. 
Theo bà Diễm Anh, mặt bằng chung lương nhân viên văn phòng rất thấp. Tuy nhiên, môi trường làm việc văn phòng lại thường có nhiều áp lực hơn nhiều ngành nghề khác về diện mạo, hình thức bên ngoài, trang phục, phương tiện... rồi đến chi phí ăn uống đắt đỏ nơi công sở. Nhiều nhân viên tiền lương không đủ trang trải cho các nhu cầu này. 
Đặc biệt, bà Diễm Anh thẳng thắn, ngoài áp lực môi trường, nhiều nhân viên văn phòng thích thể hiện, đua đòi, sống sang chảnh. Lương 7 - 8 triệu đồng mà suốt ngày mốt ngày mốt khác, đặt online bảo vệ nhận không kịp, ăn chỗ sang, uống trà sữa 70.000 đồng/ly, đi lại phải bằng taxi, đi du lịch sang chảnh... Nhiều người có thể không rơi vào nhóm này nhưng lại không có khả năng quản lý tài chính nên luôn rơi vào cảnh túng thiếu. 
"Đừng nhìn dân công sở bên ngoài long lanh vậy mà nhầm. Nhiều bạn lên mạng sống ảo, khoe nhà hàng sang, đi nghỉ dưỡng vậy thôi chứ nợ nần chồng chất. Tôi đã gặp không ít bạn đi trốn nợ, phải bỏ việc ", bà Diễm Anh nói. 
Biểu đồ mức lương nhân viên văn phòng tại timviec365 (Ảnh: Chụp lại thống kê).
Hiển nhiên, lương thấp, túng thiếu không thể là lý do để bao biện cho hành vi trộm cắp. Nhưng theo ông Huỳnh Mạnh Duy, Phó giám đốc một công ty về giáo dục tại TPHCM, những vụ việc nhân viên văn phòng trộm cắp là dịp để mọi người đang làm công việc này và các bạn trẻ có ý định theo đuổi công việc này cân nhắc và đối chiếu. 
Đó là cân nhắc về mức lương, về áp lực môi trường, về mức chi tiêu và về khả năng quản lý tài chính. Với mức lương như vậy nếu không vượt qua được "áp lực sang chảnh" của dân văn phòng, không biết cách chi tiêu hợp lý, tiết kiệm sẽ không thoát khỏi cảnh túng thiếu, nợ nần. 
Vị Phó giám đốc khuyên: "Nếu bạn phô trương, không tiết kiệm, không biết cách quản lý tài chính và không có gia đình hỗ trợ, bạn đừng làm công việc văn phòng". 
Theo khảo sát gần đây từ timviec365, mức lương nhân viên văn phòng dao động từ 4 - gần 22 triệu đồng/tháng. Trong đó, mức lương trung bình của nhân viên văn phòng khoảng trên 8,3 triệu đồng. 
Theo dữ liệu tổng hợp đăng tuyển tại CareerBuilder, nhân viên văn phòng dưới 1 năm kinh nghiệm, lương trung bình là 7,9 triệu đồng, từ 1-4 năm kinh nghiệm thì khoảng 9,6 triệu đồng. Mức lương thấp nhất được ghi nhận chỉ 3,3 triệu đồng. 
Mức lương nhân viên văn phòng được thống kê tại CareerBuilder (Ảnh: Chụp lại thống kê).
Chưa kể, theo các chuyên gia nhân sự thời điểm này kinh tế khó khăn nên các doanh nghiệp sẽ càng "chắt chiu" trong chi phí cho nhân sự. Mức lương có thể sẽ còn thấp hơn và yêu cầu công việc lại cao hơn. 
