Ngày 3/5, ông Phạm Thanh Hải, Chủ tịch UBND phường Thu Thủy (thị xã Cửa Lò, Nghệ An) cho biết, gần trưa nay, một lượng lớn sò huyết bị sóng đánh dạt vào bờ biển của phường. Khu vực nhiều sò huyết dạt vào là gần đảo Lan Châu, trên chiều dài bờ biển khoảng 1km.
Sò huyết dạt vào bờ biển, có những khu vực tấp thành đống (Ảnh: Hồng Nhung).
Khi phát hiện có sò huyết dạt vào bờ, người dân địa phương mang theo rổ nhựa, xô, bao tải đi nhặt lộc biển. Nhiều người dân huy động cả gia đình tham gia lựa, nhặt sò để bán. Hiện giá sò huyết ở mức 30.000-40.000 đồng/kg, có gia đình thu được cả triệu đồng.
Người dân mang theo rổ, xô nhựa, bao tải đi nhặt lộc trời (Ảnh: Hồng Nhung).
Nghe tin có sò huyết dạt vào bờ, chị Lê Thị Hồng Nhung (phường Thu Thủy) ra nhặt sò cho biết: "Có những khu vực sò huyết dạt vào dày đặc, tấp thành từng đống, nhiều con còn sống xen lẫn con đã chết. Người dân chỉ chọn nhặt những con to, mới dạt . Nhiều nhà hốt được cả bao tải, còn tôi chỉ nhặt ít về ăn thôi", chị Nhung cho biết thêm.
Theo ông Phạm Thanh Hải, hiện tượng sò huyết dạt vào bờ biển xảy ra một năm vài ba lần, khi có biển động.
