Ban tổ chức Chương trình "Xuân biên phòng ấm lòng dân bản" tỉnh Lào Cai tặng quà các hộ nghèo trên địa bàn 2 xã biên giới A Lù và Y Tý, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai (Ảnh biên phòng Lào Cai).
Tại chương trình, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai cùng cơ quan, đơn vị bạn đã trao tặng 120 suất quà cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, hộ nghèo thuộc 2 xã biên giới A Lù và Y Tý (huyện Bát Xát), mỗi suất quà trị giá 500.000 đồng.
Chương trình cũng đã trao tặng lương thực, thực phẩm thiết yếu như: Gạo, nước nắm, muối… phù hợp với nhu cầu và điều kiện của từng hộ gia đình. Ngoài ra, chương trình đã trao hỗ trợ xây dựng 1 nhà "Mái ấm biên cương" cho hộ nghèo, khó khăn về nhà ở.
Bên cạnh đó, chương trình diễn ra với nhiều hoạt động vui chơi, ý nghĩa cho các chiến sĩ và nhân dân hai xã như: phần thi gói bánh chưng; nhảy bao bố, đi cà kheo, kéo co. Các hoạt động đã tạo không khí vui tươi, ấm áp trong dịp tết đến, xuân về cho người dân tại các địa phương.
Chương trình "Xuân Biên phòng ấm lòng dân bản" nhằm chia sẻ những khó khăn với đồng bào các dân tộc trên địa bàn 2 xã biên giới A Lù và Y Tý. Qua đó  chung tay, góp sức cùng cấp ủy, chính quyền địa phương chăm lo cho các hộ nghèo, cận nghèo, gia đình khó khăn, gia đình chính sách, già làng, trưởng bản và học sinh khó khăn trên địa bàn đón Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 đầm ấm, đầy đủ hơn.
Đồng thời, góp phần thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết gắn bó máu thịt với nhân dân nơi biên giới với bộ đội biên phòng, động viên đồng bào các dân tộc tiếp tục đoàn kết, chung sức đồng lòng xây dựng, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thị xã Sa Pa và đơn vị tài trợ đã trao quà cho các bệnh nhân nằm điều trị ở Bệnh viện đa khoa thị xã Sa Pa không thể về nhà ăn Tết (Ảnh Trung tâm VHTTTT Sa Pa ).
Sáng 29/12, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thị xã Sa Pa (Lào Cai) phối hợp với mạnh thường quân tổ chức chương trình "Tết vì người nghèo - Xuân Quý Mão 2023" tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Sa Pa.
Chương trình đã trao 60 suất quà cho các bệnh nhân nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bệnh nhân mắc bệnh nặng không thể về nhà ăn tết đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Sa Pa với tổng trị giá các phần quà Tết là 30 triệu đồng.
Trong các tuần tới Tỉnh ủy, HĐND, UBND và Ủy ban MTTQVN tỉnh Lào Cai cùng các ban ngành, đoàn thể sẽ tổ chức nhiều đoàn thăm hỏi, chúc Tết và tặng quà Xuân Quý Mão 2023 cho các gia đình liệt sỹ, thương binh, gia đình nghèo và các đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân làm nhiệm vụ trong các ngày vui Tết, đón xuân mới.
