Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Nghệ An, Sở Y tế đã phối hợp các bác sĩ Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, Trung tâm kiểm soát bệnh tật và Bệnh viện Phổi, khám bệnh chuyên sâu cho 66/71 lao động của Công ty TNHH Châu Tiến (Khu công nghiệp Nam Cấm, huyện Nghi Lộc).
Công ty TNHH Châu Tiến (Ảnh: Lộc Phan).
Qua thăm khám, các bác sĩ cho biết tất cả 66 lao động đều bị bệnh bụi phổi ở các mức độ khác nhau, người có tỷ lệ tổn thương cơ thể cao nhất là 88%, người thấp nhất có tỷ lệ tổn thương trong cơ thể trên 11%.
"Sau khi có kết quả, chúng tôi đều gửi về cho từng lao động cụ thể... Hiện 66 trường hợp này đều được nhận chế độ đầy đủ theo quy định của pháp luật", lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An cho biết.
Trước đó, Công ty TNHH Châu Tiến đã chi trả bồi thường cho 5 lao động là người trên địa bàn tử vong do bệnh nghề nghiệp, mỗi trường hợp 110 triệu đồng. Mức bồi thường trên tương đương 30 tháng tiền lương (3.670.100 đồng).
Riêng trường hợp lao động Hoàng Văn S. (trú xã Nghi Hưng, Nghi Lộc) với mức tiền lương 4.060.650 đồng/tháng, được bồi thường hơn 121,8 triệu đồng.
Các lao động trên đều từng làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến, có thời gian dài điều trị căn bệnh bụi phổi trước khi qua đời.
Theo cơ quan chức năng, số lao động này đã hút phải bụi silic trong quá trình làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến và được xác định là tử vong do bệnh nghề nghiệp.
Bà Ngô Thị H., trú xã Nghi Phương, Nghi Lộc - vợ lao động Trần Trọng T. - xác nhận đã nhận 110 triệu đồng của Công ty TNHH Châu Tiến bồi thường sau khi chồng mình tử vong.
Ông T. vào làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến năm 2017. Năm 2019, nam công nhân này có triệu chứng ho, tức ngực, khó thở nên xin nghỉ việc, đồng thời rút bảo hiểm xã hội.
Quá trình thăm khám, kiểm tra, ông T. được xác định mắc bệnh bụi phổi, phải điều trị hàng tháng trong bệnh viện. Tháng 11/2022, người đàn ông này tử vong sau 3 năm chống chọi với căn bệnh quái ác này.
Liên quan đến việc nhiều công nhân tại Công ty TNHH Châu Tiến mắc bệnh bụi phổi, doanh nghiệp này đã bị UBND tỉnh Nghệ An xử phạt vi phạm hành chính với số tiền hơn 116 triệu đồng.
Công ty Châu Tiến trước đây là cơ sở chế biến bột đá siêu mịn, được cấp phép sản xuất bột đá với quy mô 40.000 tấn/năm và sản xuất bột bả tường 30.000 tấn/năm.
Sau đó công ty mở rộng sản xuất, chế biến bột đá vôi trắng siêu mịn với quy mô 180.000 tấn/năm và chế biến bột đá thạch anh - quartz với quy mô 150.000 tấn/năm.
Đến nay, đã có 6 công nhân từng làm ở Công ty TNHH Châu Tiến tử vong, 5 người được xác định tử vong do bụi phổi đã được bồi thường.
