Ngày 26/12, tại trụ sở Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã có cuộc tiếp đón, làm việc với Tổng Giám đốc Acecook Kajiwara Junichi.
Tại cuộc gặp, bộ trưởng Đào Ngọc Dung bày tỏ vui mừng và gửi lời cảm ơn tới ông Kajiwara Junichi và Acecook đã tham gia hỗ trợ nhiều hoạt động của ngành LĐ-TB&XH, ủng hộ cho Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã có cuộc tiếp đón, làm việc với Tổng Giám đốc Acecook Kajiwara Junichi (Ảnh: Giáp Tống).
Về phía doanh nghiệp, ông Kajiwara Junichi gửi lời cảm ơn tới lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH đã có những chỉ đạo, hướng dẫn các chính sách giúp doanh nghiệp này trong suốt quá trình hoạt động tại Việt Nam.
Báo cáo tại cuộc gặp, đại diện Acecook cho biết, trong suốt thời gian có mặt tại Việt Nam, doanh nghiệp luôn chú ý chăm lo các chế độ phúc lợi, đảm bảo thu nhập ổn định cho công nhân, người lao động.
"Để công nhân yên tâm làm việc, mỗi năm công ty đều thực hiện tăng lương hằng năm. Mức lương cố gắng cao hơn lương tối thiểu từ 7% trở lên. Thu nhập bình quân năm 2022 của công nhân là 15,6 triệu đồng/người.
Trong năm 2023, chúng tôi có kế hoạch tăng lương cho công nhân lên 16,5 triệu đồng. Bên cạnh đó, công ty luôn đảm bảo các chế độ phúc lợi cho công nhân như đồng phục, suất ăn trưa, bảo hiểm tai nạn, tổ chức tất niên cho toàn bộ nhân viên dịp cuối năm…", đại diện Acecook cho biết.
Tổng Giám đốc Kajiwara Junichi thông tin thêm, bên cạnh chăm lo an sinh xã hội cho công nhân, công ty còn tổ chức chương trình cho cán bộ nhân viên có thâm niên lâu năm sang Nhật du lịch.
Hiện nay, công ty này đang duy trì chương trình đưa lao động đi tu nghiệp tại nước sở tại, áp dụng cho tất cả các chi nhánh trên toàn quốc.
"Những lao động sau khi kết thúc 1 năm học tập làm việc ở Nhật khi về nước chúng tôi đều sắp xếp cho họ vào vị trí cao hơn trong công ty cũng như bố trí công việc tốt hơn cho họ", đại diện doanh nghiệp trong ngành chế biến thực phẩm nói.
Acecook Việt Nam cam kết tiếp tục hợp tác với Bộ LĐ-TB&XH, Quỹ BTTEVN triển khai các hoạt động hỗ trợ cho trẻ em.
Thông tin về tình hình thưởng Tết 2023, đại diện công ty cho biết, mức thưởng hằng năm cho công nhân làm việc tại công ty tối thiểu mỗi người 2 tháng lương. Bên cạnh đó, những cá nhân có thành tích tốt trong năm sẽ được thưởng thêm hệ số.
Sau khi nghe đại diện doanh nghiệp báo cáo, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh, trong quan hệ phát triển chiến lược giữa Việt Nam - Nhật Bản trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, xã hội, hợp tác an sinh, lao động - việc làm đã có nhiều tiến bộ. Ở đó, Việt Nam và Nhật Bản đã xây dựng được mối quan hệ rất tin cậy trên rất nhiều lĩnh vực.
Người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH cho biết, quan điểm của Việt Nam luôn vì lợi ích chung của hai nước trên tất cả lĩnh vực. Thời gian qua, Việt Nam luôn tạo điều kiện hết sức cho doanh nghiệp Nhật Bản phát triển.
Bộ trưởng vui mừng khi Acecook trong quá trình phát triển không chỉ quan tâm đến lợi nhuận mà còn chăm lo đầy đủ các chính sách an sinh xã hội, tiền lương, các chế độ phúc lợi xã hội cho công nhân.
Nhân cuộc gặp gỡ này, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề nghị Tổng Giám đốc Acecook quan tâm mở rộng hơn nữa thương hiệu, sản phẩm để thích ứng với thị trường hơn 100 triệu dân như Việt Nam trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang gặp khó khăn.
Việt Nam và Nhật Bản đã đạt tới mối quan hệ rất tin cậy trên rất nhiều lĩnh vực.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Lao động kiến nghị doanh nghiệp quan tâm hơn đến việc đào tạo nguồn nhân lực, đào tạo phải có kế hoạch đào tạo dần, nâng dần trình độ người lao động để họ gắn bó lâu dài với doanh nghiệp trong bối cảnh lao động đang có xu hướng nhảy việc đến những nơi thu nhập cao, phúc lợi xã hội tốt.
Bộ trưởng mong doanh nghiệp tiếp tục quan tâm đời sống, phúc lợi cho người lao động. Ông nhấn mạnh, chỉ lo thu nhập thôi là chưa đủ, người sử dụng lao động còn cần thể hiện tinh thần, cách quan tâm tích cực với công nhân lao động.
Tổng Giám đốc Kajiwara Junichi đồng tình với những kiến nghị, đề xuất của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung và cam kết sẽ quan tâm hơn tới những vấn đề hai bên đã đề cập. 
