Sinh con 30 ngày, 26 ngày đi thông tắc sữa, chi phí 10 triệu
Cuộc sống hiện đại, nhiều phụ nữ sau sinh thiếu người thân hỗ trợ đã tìm đến dịch vụ chăm sóc mẹ và bé tại nhà. 4-6 tuần đầu sau ca vượt cạn, người mẹ cần được chăm sóc, nghỉ dưỡng, phục hồi sức khỏe, là giai đoạn "không tiếc tay đốt tiền".
Sau khi tốt nghiệp cao đẳng Y ở Hải Dương, chị Đỗ Thị Cúc (quê Khoái Châu, Hưng Yên) nhận thấy xu hướng dịch vụ chăm sóc mẹ và bé sẽ phát triển. 3 tháng tham gia khóa đào tạo chuyên biệt về loại hình chăm sóc này tại một trung tâm có tiếng ở Hà Nội, vững tay nghề, chị về mở spa riêng tại quê.
Dịch vụ chăm sóc cho bé tại nhà (Ảnh: NVCC).
Ngoài bản thân làm việc trực tiếp, trung tâm của chị còn có thêm 3 nhân viên hỗ trợ. Trung bình mỗi ngày, chị tiếp nhận khoảng 25-35 lượt mẹ hoặc bé sử dụng các dịch vụ chăm sóc.
Chị Cúc là người sắp xếp, lên lịch phục vụ khách hàng mỗi ngày. Để đáp ứng hết các nhu cầu, 4 nhân lực tại trung tâm làm từ 8h đến chiều muộn không hết việc.
Bên cạnh dịch vụ chăm sóc mẹ bầu tại spa, chị Cúc còn tắm bé, chăm sóc mẹ sau sinh tại nhà. Dịch vụ này đã nở rộ ở các thành phố lớn, nâng cấp thành nghề bảo mẫu, chăm sóc trẻ xuyên đêm, luyện ăn, ngủ cho trẻ đúng giờ, theo cữ.
Sau 4 năm làm nghề, chị Cúc nhận định, dịch vụ chăm sóc mẹ, tắm bé và thông tắc tia sữa được các gia đình sử dụng nhiều nhất.
Trong quá trình làm nghề, chị cũng gặp những cảnh rất đặc biệt. Có những mẹ mới sinh không hề có người thân, chồng bên cạnh nên buộc phải sử dụng dịch vụ hỗ trợ chăm sóc mẹ và trông bé. Lúc này, sẽ có một y tá/hộ lý đến bế bé và một người khác chăm sóc sau sinh, phục hồi cho mẹ.
Những câu chuyện đáng nhớ nhất phải kể đến dịch vụ thông tắc tia sữa. "Thông thường vào buổi tối, tôi thường để điện thoại chế độ im lặng. Có những mẹ bị tắc sữa ban đêm, sốt cao, không thể ngủ nổi đã phải đến tận spa đập cửa cầu cứu lúc 1h đêm hay 4-5h sáng", chị Cúc chia sẻ.
Nhiều trường hợp spa tiếp nhận ca "bom ngực" trong trạng thái mắt nhắm, mắt mở. Chị Cúc kể: "Nhiều mẹ sau sinh mang bộ ngực cứng, sưng căng như bom đến. Tắc tia sữa khiến người mẹ sốt cao. Chúng tôi cố gắng nhẹ nhàng massage, làm nóng ấm bầu vú trong khi sản phụ đắp chăn, run bần bật. Thường những người sinh con đầu lòng mà rơi vào trạng thái này sẽ rất mệt mỏi".
Qua quá trình làm nghề, nhiều khi chị cũng không thể lý giải tại sao nhiều mẹ tuân thủ lời khuyên cho con bú đều hoặc hút sữa theo giờ, tránh ăn đồ quá lợi sữa mà vẫn gặp tình trạng tắc sữa thường xuyên.
Chiếu đèn hồng ngoại, massage làm mềm bầu ngực là biện pháp thường được áp dụng để thông tắc tia sữa (Ảnh: NVCC).
"Có những mẹ tôi từng tiếp xúc, sinh con được 30 ngày thì 26 ngày gọi cho tôi cầu cứu, đến thông tia sữa. Bấy giờ bà mẹ đó đã phải trả chi phí hết 10 triệu đồng/tháng", chị Cúc nhớ lại.
Tùy thuộc vào lộ trình chăm sóc, thông thường mỗi ca chị Cúc thực hiện từ 90-180 phút. Trung bình mỗi ngày chị "chạy sô" phục vụ được từ 4-5 trường hợp, cho thu nhập từ 30-50 triệu đồng/tháng.
Chị Cúc tâm niệm: "Kỹ năng cũng rất quan trọng, nhưng muốn làm nghề này thật tốt phải đặt chữ tâm lên hàng đầu. Bởi, công việc của chúng tôi luôn tiếp xúc bé mới sinh, vì vậy không yêu trẻ không thể làm được".
Nghề triển vọng
Những ngày hè oi nóng, chị N.P.H (ở Hà Đông, Hà Nội), nhân viên chăm sóc mẹ và bé của một trung tâm làm hết công suất vẫn không hết việc. Thông thường, mỗi gia đình sẽ sử dụng dịch vụ từ 7-30 ngày. Vì vậy, chị được giao phục vụ nhiều khách hàng trong ngày, nối tiếp nhau để chia đều việc.
Chị nhẩm tính, buổi sáng sẽ đến massage cho mẹ sau sinh, sau đó là tắm bé. Tại gia đình này, lúc đang làm việc, chị lại nhận tin nhắn báo xử lý một ca bị tắc tia sữa phát sinh, lại đôn đáo chạy đi.
Lúc nào, chị H. cũng trong trạng thái vội vã, tất tưởi. Chăm sóc tại nhà, buộc chị phải di chuyển thường xuyên. Song hành với chị là một chiếc balo khổng lồ, đựng đủ đồ đạc, máy móc, khăn, dược liệu xoa bóp…
Theo chị H., hiện nay các dịch vụ chăm sóc mẹ và bé sau sinh rất phổ biến, từ cá nhân hành nghề tới các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp. Đối với những đơn vị chuyên dịch vụ này, giá sử dụng có thể dao động từ 10-45 triệu đồng/1 gói chăm sóc. Những gói chăm sóc này thường từ 10-45 ngày, tùy thuộc vào nhu cầu của mỗi gia đình.
Theo chị H., hiện nay và có thể là trong tương lai, nghề chăm sóc mẹ và bé sau sinh sẽ là một nghề triển vọng. Trừ các chi phí đi lại, ăn uống, trung bình mỗi tháng làm thêm, chị cũng thu nhập từ 10.000.000 - 15.000.000 đồng.
Với nhu cầu sử dụng dịch vụ rất lớn, các lớp đào tạo, dạy học và cung cấp chứng chỉ cho các chuyên viên chăm sóc mẹ và bé sau sinh cũng ngày càng nhiều. Dù công việc có nhiều vất vả, song thu nhập ổn định và không bị cố định thời gian trong ngày, nên khá nhiều người lựa chọn.
