Chèo thuyền SUP (Stand-up Paddle Board - lướt ván đứng) là môn thể thao được nhiều người ưa thích. Loại hình này dễ dàng thực hiện tại nhiều khu vực có nước như sông, suối, hồ, biển... ít cơn sóng dữ.
Chàng sinh viên trường Y "phất" với việc chèo SUP quanh sông Hậu (Clip: Bảo Kỳ).
Từ đam mê chèo thuyền SUP, chàng trai Nguyễn Ngô Vỹ Khương (24 tuổi, quê Đồng Tháp) hiện là sinh viên ngành Y học cổ truyền trường Đại học Y dược Cần Thơ) khởi nghiệp, đưa chèo SUP thành môn thể thao ở miền Tây sông nước.
CLB SUP Sông Hậu của Khương hoạt động từ tháng 11/2021 đến nay có khoảng 30 thành viên. Trong đó có nhiều sinh viên năm nhất, năm hai ở các trường cao đẳng, đại học tại TP Cần Thơ là cộng tác viên cùng Khương dẫn tour, hỗ trợ người chơi.
Khương chia sẻ, lịch chèo SUP linh hoạt phụ thuộc vào khách đặt tour nhưng đông khách nhất thường rơi vào sáng sớm hoặc các buổi chiều cuối tuần. Mỗi tuần có khoảng 3-4 nhóm khách, riêng ngày lễ tăng lên 10-15 nhóm.
Trước khi chèo, nhân viên sẽ kiểm tra hơi trong các thuyền SUP, thuyền nào hơi xẹp phải bơm thêm.
Người chơi được phát áo phao đảm bảo an toàn trên sông.
Sau đó, người chơi được hướng dẫn các kỹ thuật cơ bản để điều khiển SUP theo ý muốn, mặc áo phao, cột cố định dây đeo chân cố định với thuyền.
Chèo SUP được giới trẻ yêu thích. Đây là môn thể thao không kén người chơi, cả nam và nữ đều có thể học rất nhanh chóng.
Phan Yến Nhi (20 tuổi, ngụ tại quận Ninh Kiều) bày tỏ sự thích thú khi lần đầu chèo thuyền SUP. "Với bộ môn này, em vừa rèn được thể lực vừa rèn được tính kiên nhẫn. Tận hưởng được không khí trong lành trên sông Hậu và ngắm nhìn Cần Thơ, em cảm thấy rất thú vị", cô gái nói.
Xuất phát từ công viên sông Hậu, du khách sẽ bơi qua cồn Ấu, được tận hưởng không khí trong lành, mát mẻ dưới tán bần. Đây cũng là "cung đường" được nhiều bạn trẻ lựa chọn khi tham gia chèo SUP.
Men theo các con rạch trong cồn Ấu, du khách sẽ đến được bến tàu nhỏ gần cầu Cần Thơ. Tại đây, khách sẽ nghỉ ngơi hoặc ăn uống đến buổi chiều đón hoàng hôn trên sông.
Nhóm du khách chụp hình check-in ở bến tàu, phía sau là cầu Cần Thơ.
Từ sở thích cá nhân, chàng sinh viên Vỹ Khương đã tạo công việc giúp bản thân và nhiều sinh viên khác kiếm thêm thu nhập trang trải việc học. Khương chia sẻ, mỗi tháng anh kiếm hàng chục triệu đồng từ cho thuê thuyền SUP.
