Ngày 7/5, 15 tấn củ sen do nông dân Đồng Tháp trồng đã được xuất khẩu chính ngạch sang Nhật Bản.  Lô củ sen xuất khẩu lần này có giá trị gần 1 tỷ đồng, được đóng thùng container, cấp đông ở nhiệt độ âm 25 độ C với công nghệ bảo quản hiện đại.
Theo đơn vị xuất khẩu, đối tác phía Nhật Bản dự kiến sẽ nhập thêm 7 lô hàng tương tự trong năm nay.
Lễ xuất khẩu lô củ sen đầu tiên từ Đồng Tháp sang Nhật Bản (Ảnh: CTV).
Đơn vị xuất khẩu cho biết họ đã mất 2 năm đàm phán và chứng minh chất lượng sản phẩm với phía đối tác. Doanh nghiệp phía Nhật Bản yêu cầu rất cao về chất lượng môi trường vùng trồng và quy trình chế biến sản phẩm.
Củ sen xuất khẩu được thu hoạch sau khoảng 135 ngày trồng và chỉ 30% sản lượng củ sen đủ điều kiện xuất khẩu. Củ sen sau khi khai thác được làm sạch, thái mỏng với kích thước đồng đều.
Củ sen được chế biến thái lát với quy trình và chất lượng được kiểm soát nghiêm ngặt (Ảnh: CTV).
Sen là một ngành hàng nông nghiệp chủ lực của Đồng Tháp. Toàn tỉnh có hơn 1.800ha ruộng sen. Nông dân Đồng Tháp trồng sen vừa lấy hoa, lấy củ, lấy hạt … và vừa làm du lịch.
Theo thống kê, trong năm 2023, người trồng sen ở Đồng Tháp có lãi trên 28 triệu đồng/ha/vụ.
Từ sen, nông dân Đồng Tháp đã sản xuất được 56 sản phẩm tiêu biểu, được công nhận OCOP. Tỉnh này đang tập trung xây dựng xác nhận cấp mã vùng trồng sen để xuất khẩu sản phẩm.
Ngành chức năng địa phương nhận định, với việc trồng sen lấy củ theo quy trình và được bao tiêu, nông dân có thể lãi đến 45 triệu đồng/ha/vụ. Cũng theo quy trình, mỗi năm nông dân có thể trồng được 2 vụ sen, nhân đôi lợi nhuận.
Hội ngành hàng sen Đồng Tháp cho biết, sen ở nước ta có thể trồng và thu hoạch quanh năm, đây là lợi thế rất lớn so với sen Trung Quốc chỉ trồng được vào mùa hè. Hiệp hội này nhận định, tiềm năng thị trường tiêu thụ củ sen rất lớn vì cung đang thấp hơn nhiều so với cầu, cả nước chỉ có khoảng 200ha ruộng sen trồng tập trung để lấy củ.
Ngoài thị trường trong nước, mỗi năm thị trường Nhật Bản tiêu thụ khoảng 100.000 tấn, thị trường Trung Quốc tiêu thụ khoảng 2 triệu tấn củ sen, mang lại tiềm năng xuất khẩu lớn.
