Tính đến thời điểm này, hầu hết các doanh nghiệp bảo hiểm tại Việt Nam đều đã công bố báo cáo tài chính năm 2023.
Năm 2023 có nhiều biến động, dự báo ngành bảo hiểm gặp nhiều khó khăn nhưng thực tế, mức chi tiền lương cho người lao động ngành này vẫn rất cao so với mặt bằng chung của thị trường lao động.
Theo Tổng cục Thống kê, năm 2023, thu nhập bình quân tháng của người lao động đạt 7,1 triệu đồng. So với năm 2022, mức thu nhập bình quân này đã tăng 6,9%. Tuy nhiên, so với mức lương của nhân viên ngành bảo hiểm thì thu nhập bình quân trên thực sự rất khiêm tốn.
Trong hơn 10 doanh nghiệp bảo hiểm đã công bố báo cáo tài chính năm 2023, mức chi lương cho người lao động của công ty TNHH bảo hiểm FWD Việt Nam là cao nhất.
Năm 2022, FWD Việt Nam chi hơn 73,1 tỷ đồng để trả lương và các chi phí liên quan cho người lao động. Sang năm 2023, công ty này chi hơn 93,5 tỷ đồng cho người lao động, chiếm phần lớn trong tổng số gần 118 tỷ đồng chi phí quản lý doanh nghiệp.
Điều đáng nói, số nhân viên của FWD Việt Nam vào đầu năm là 100 người, đến thời điểm kết thúc năm tài chính 2023 chỉ là 66 người. Như vậy, mức bình quân mà FWD Việt Nam chi cho 1 nhân viên là hơn 1,4 tỷ đồng/năm, khoảng 117 triệu đồng/tháng, cao gấp 16,5 lần thu nhập bình quân cả nước.
Riêng thu nhập của các thành viên quản lý chủ chốt của doanh nghiệp (Chủ tịch và các thành viên Ban giám đốc công ty) trong năm 2023 là hơn 24 tỷ đồng.
Thu nhập đứng thứ 2 trong danh sách là nhân viên của công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam. Số nhân viên của công ty này vào cuối năm 2022 là 1.615 người, đến cuối năm 2023 tăng lên 1.688 người.
Tuy có số nhân viên rất lớn nhưng mức chi lương bình quân của mỗi nhân viên Prudential Việt Nam lên đến 913 triệu đồng/năm, khoảng 76 triệu đồng/tháng, gấp 10,7 lần thu nhập bình quân cả nước.
Để chi trả mức lương cao ngất ngưởng trên cho gần 1.700 nhân viên, riêng tiền lương và chi phí liên quan cho người lao động của Prudential Việt Nam trong năm 2023 là gần 1.542 tỷ đồng.
Đứng thứ 3 trong danh sách trả lương "khủng" này là công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ Fubon Việt Nam. Cuối năm 2022, công ty này có 107 nhân viên. Đến cuối năm 2023, số nhân viên tăng lên 121 người.
Để trả lương cho 121 nhân viên, công ty này đã chi hơn 96,1 tỷ đồng. Tính bình quân, mỗi nhân viên của công ty được trả hơn 794 triệu đồng/năm, tức là hơn 66 triệu đồng/tháng, gấp 9,3 lần thu nhập bình quân cả nước.
Đó là chưa kể đến tiền thưởng cho nhân viên được doanh nghiệp hạch toán ở một phần riêng. Số tiền thưởng cho nhân viên năm 2023 mà công ty này đã chi là gần 12,4 tỷ đồng. Nếu cộng cả số tiền thưởng này, bình quân mỗi nhân viên được nhận 962 triệu đồng trong năm 2023.
