Trong đề án tuyển sinh năm 2023 của Trường đại học Giao thông Vận tải TPHCM, khảo sát tỷ lệ sinh viên ra trường năm 2022 có việc làm với những con số phải nói đẹp hơn cả một giấc mơ. 
Sinh viên tại TPHCM tìm việc tại ngày hội việc làm về lĩnh vực kiến trúc, xây dựng (Ảnh: H.N).
Theo khảo sát do trường công bố, tất cả các ngành đào tạo, 100% sinh viên tốt nghiệp năm 2022 có việc làm. Chỉ một số ngành chưa có số liệu như ngành ngôn ngữ Anh, ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng, kỹ thuật xây dựng công trình thủy.
Nguyên cả bảng kết quả khảo sát của trường này, chỉ có đúng con số tuyệt đối 100% sinh viên ra trường có việc làm, không có bất cứ "sai số" nào khác. 
Một số ngành 100% sinh viên ra trường có việc làm theo khảo sát gồm công nghệ thông tin, mạng máy tính và truyền thông dữ liệu, kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật tàu thủy, kỷ thuật điện tử viễn thông, kỹ thuật môi trường, kinh tế xây dựng, khai thác vận tải, kỹ thuật điện... 
Bảng khảo sát kết quả 100% sinh viên các ngành ra trường năm 2022 có việc làm của Trường ĐH Giao thông Vận tải TPHCM gây choáng (Ảnh: H.N).
Theo nhà trường, số sinh viên tốt nghiệp đã có việc làm trong thời gian 12 tháng kể từ khi tốt nghiệp được thống kê trên số sinh viên tham gia khảo sát có phản hồi. 
Trước đó, khảo sát của nhiều trường đại học cũng gây ngạc nhiên với những con số cho thấy tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm cao ngất ngưởng. Tuy nhiên, đến nay hiếm trường có kết quả khảo sát 100% tất cả các ngành có việc làm như trên. 
Theo báo cáo tình hình việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp của Trường đại học Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia TPHCM, có hàng loạt ngành nghề đào tạo mà 100% sinh viên ra trường có việc làm. 
Nhiều ngành đào tạo của Trường đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM có 100% sinh viên có việc làm sau một năm ra trường (Ảnh: H.N).
Cụ thể, vào năm 2021, 100% sinh viên khóa 2016 ra trường có việc làm sau một năm tốt nghiệp gồm các ngành hải dương học, ngành khoa học máy tính (chương trình tiên tiến) và ngành công nghệ thông tin (chương trình chất lượng cao). 
Tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm sau 1 năm tốt nghiệp với nhóm ngành máy tính và công nghệ thông tin là 99%, ngành kỹ thuật điện tử - viễn thông cũng 97,37%. 
Ngành có tỷ lệ việc làm thấp nhất trong khóa này là ngành địa chất học (86,21%) và ngành công nghệ kỹ thuật hóa học (chương trình chất lượng cao (86,36%). 
Năm 2022, với sinh viên khóa 2017, 100% sinh viên có việc làm sau một năm ra trường gồm các ngành: vật lý, hóa học, toán học, công nghệ kỹ thuật môi trường. 
Theo báo cáo năm 2022 của trường ĐH Luật TPHCM, tỷ lệ sinh viên tại trường có việc làm sau một năm tốt nghiệp là 92,44%, trong đó 11% sinh viên có việc làm trước khi tốt nghiệp.
Tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm với ngành luật là 92,45%; ngành quản trị - luật là 90%; ngành quản trị kinh doanh là 94,23%; ngành ngôn ngữ Anh là 100%. 
Kết quả khảo sát tỷ lệ sinh viên ra trường của Trường đại học Y dược TPHCM (Ảnh: H.N).
Công bố mới nhất của Trường đại học Y dược TPHCM thể hiện tỷ lệ sinh viên sinh viên ra trường có việc làm sau một năm tốt nghiệp từ 80% đến 100% tùy ngành nghề. 
Trái ngược với những công bố trên, thực trạng sinh viên thất nghiệp đang khá phổ biến trên cả nước và đây là vấn đề nan giải nhiều năm nay. Tính riêng năm 2022, TPHCM báo cáo 150.000 lao động mất việc được hưởng trợ cấp thất nghiệp thì 83.000 người là lao động phổ thông và gần 46.000 nhân sự có trình độ đại học trở lên.
Hiện nay rất nhiều sinh viên ra trường đang phải làm các việc trái ngành để mưu sinh, thậm chí đi làm công nhân, chạy xe ôm công nghệ....
