Trên một diễn đàn ô tô mới đây có bài viết với dòng trạng thái đầy xúc động thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Người viết thể hiện: "Mình muốn gửi lời cảm ơn tài xế Mẫn Tuấn Hải đi xe 29H2-54xxx. Mình có đi xe của bạn và bị tụt huyết áp trên đường Vũ Trọng Phụng, mắt tối sầm, da trắng bệch, huyết áp còn 50/85.
Bạn ấy đã hỗ trợ mua sữa, bánh ngọt, hỗ trợ tới khi vào phòng cấp cứu. Bạn ấy không nhận tiền xe lẫn đồ ăn, còn gọi điện, nhắn tin quan tâm. Một lần nữa cảm ơn bạn rất nhiều, chúc bạn vạn dặm bình an và sức khỏe".
Vị khách đăng bài cảm ơn nam tài xế đã cứu mình (Ảnh: NVCC).
Câu chuyện giữa hai người đàn ông xa lạ sau khi đăng tải đã thu hút sự chú ý và nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng mạng.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Tuấn Anh (40 tuổi, ở Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết, chiều 12/5, anh đặt một cuốc xe ôm công nghệ đi từ đường Trần Khát Chân đến Vũ Trọng Phụng. Gần tới điểm hẹn, người đàn ông có dấu hiệu bị hoa mắt, chóng mặt.
"Lúc đó tôi không còn nhìn thấy gì xung quanh. Tôi có nhờ bạn tài xế dừng xe để tôi ngồi tạm bên đường. Sau đó, bạn ấy nhiệt tình chạy đi mua bánh ngọt cho tôi ăn. Thấy tôi vẫn chưa ổn, nam tài xế lại chạy đi mua thêm sữa và bánh cho tôi", anh Tuấn Anh nhớ lại.
Sau khi tỉnh táo lại, anh Tuấn Anh nhờ tài xế tiếp tục đưa anh đến điểm hẹn. Tới nơi, anh định thanh toán tiền xe nhưng do người nhễ nhại mồ hôi, anh không thể dùng vân tay để bấm thanh toán.
"Đến điểm hẹn, tôi không thể bước vào bên trong, ngồi bệt luôn xuống chỗ bốt bảo vệ bên ngoài. Thấy vậy, người bạn đối tác của tôi lấy xe ô tô để đưa tôi đi cấp cứu. Bạn tài xế xe ôm công nghệ thì liên tục hỏi han và đưa tôi lên xe.
Hơn 1 giờ sau, bạn tài xế lại gọi điện hỏi thăm tôi và nói do lo lắng nên bạn ý vẫn quanh quẩn gần khu bệnh viện nơi tôi cấp cứu. Một ngày sau, tôi nằm điều trị tại bệnh viện Thanh Nhàn, bạn tài xế còn nhắn tin hỏi thăm tôi và nhất quyết từ chối nhận tiền cuốc xe hôm đó", anh Tuấn Anh nói.
Xuất viện, người đàn ông vẫn tỏ ra áy náy vì suýt chút nữa anh làm liên lụy đến nam tài xế xe ôm công nghệ. Anh gửi lời cảm ơn tài xế vì đã hỗ trợ trong cơn nguy hiểm.
Điều khiến anh Tuấn Anh cảm động là suốt quá trình anh gặp nạn, nam tài xế không những không đòi tiền cuốc xe, đồ ăn mà còn gọi điện, nhắn tin hỏi thăm sức khỏe của khách.
"Các bác sĩ chẩn đoán tôi bị xuất huyết dạ dày. Rất may trong tình huống nguy cấp, tôi gặp được người tài xế tốt bụng. Do nam tài xế nhất quyết không gửi số tài khoản nên tôi đăng bài cảm ơn lên mạng xã hội, lan tỏa năng lượng tích cực đến mọi người.
Tôi liên lạc với tổng đài hãng xe ôm công nghệ xin thông tin của nam tài xế để cảm ơn. Vợ chồng bạn ý hiện bán cafe vỉa hè ở phố Lò Đúc. Tôi rất biết ơn và đã kêu gọi mọi người qua ủng hộ đôi vợ chồng", anh Tuấn Anh chia sẻ.
Nam tài xế nhất quyết không lấy tiền cuốc xe của vị khách gặp nạn (Ảnh: NVCC).
Khi phóng viên Dân trí liên hệ với Mẫn Tuấn Hải - tài xế xe công nghệ tốt bụng trong câu chuyện trên - anh cho biết đang chuẩn bị ra đường chạy xe như mọi ngày.
Việc bỗng dưng nổi tiếng trên mạng xã hội khiến chàng trai 24 tuổi cảm thấy ngại ngùng. Anh chia sẻ, trong hoàn cảnh đó việc giúp đỡ người khác là điều bình thường.
"Nhờ kinh nghiệm chăm người ốm nên khi thấy anh khách bị vã mồ hôi, mặt trắng bệch tôi mới bình tĩnh xử lý. Khi khách hàng gặp nguy hiểm, tài xế quan tâm, lo lắng cũng là chuyện bình thường", nam tài xế chia sẻ.
Anh Hải mới đăng ký làm tài xế công nghệ được hơn một tháng. Hằng ngày, chàng trai trẻ phụ vợ bán cafe vỉa hè tới 8-9h mỗi ngày mới xuống đường chạy xe.
