Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) cho biết, theo báo cáo của Ban Quản lý lao động (Văn phòng kinh tế - văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc), đến nay chưa ghi nhận trường hợp nào là người lao động Việt Nam bị nạn trong trận động đất sáng cùng ngày, mạnh 7,2 độ richter.
Ngay sau khi xảy ra trận động đất, Ban Quản lý lao động đã khẩn trương phối hợp các cơ quan chức năng sở tại để nắm tình hình liên quan người lao động Việt Nam. Ban sẽ tiếp tục báo cáo cập nhật thông tin tình hình liên quan để kịp thời phục vụ công tác bảo hộ công dân.
Một tòa nhà bị sập một phần ở Hoa Liên do động đất sáng 3/4 (Ảnh: TVBS).
Theo Cơ quan Thời tiết Trung ương Đài Loan (CWA), tâm chấn của trận động đất cách Tòa thị chính Hoa Liên (huyện duyên hải phía Đông Đài Loan) 25km về phía Nam - Đông Nam ở độ sâu 15,5 km. Cường độ cao nhất là 6 độ richter được cảm nhận ở Hoa Liên.
Hầu hết phần còn lại của Đài Loan trải qua cường độ 4 độ richter. CWA cảnh báo về khả năng dư chấn có cường độ từ 6,5 đến 7 độ richter trong ba đến bốn ngày tới.
Được biết, đây là trận động đất mạnh nhất tại Đài Loan trong vòng 25 năm qua, kể từ trận động đất mạnh 7,3 độ richter vào ngày 21/9/1999. Hầu hết các khu vực trên khắp Đài Loan đều bị ảnh hưởng bởi trận động đất này do tâm chấn vừa nông vừa gần đất liền.
