Nhốt mình "cày deadline" 
Du lịch thường là cách nhiều nhân sự gen Z lựa chọn để xả hơi, nạp năng lượng, lấy tinh thần tiếp tục công việc sau kỳ nghỉ. 
Nguyễn Mạnh Cường (23 tuổi, sinh viên kiến trúc tại Đà Nẵng) cho biết, bản thân luôn muốn được trải nghiệm cảm giác đi tàu hỏa từ Đà Nẵng ra Huế du lịch. Nghỉ lễ 5 ngày, Mạnh Cường cùng bạn bè đã lập nhóm, thực hiện kế hoạch này.
Huế là điểm đến du lịch nổi tiếng ở Việt Nam được nhiều bạn trẻ lựa chọn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Theo kế hoạch đã bàn trước, khi tới nơi, tụi mình sẽ đi ăn bún bò Huế, rồi tham quan một số địa điểm nổi tiếng như Chùa Thiên Mụ, Cung An Định. Sau đó sẽ về home (cơ sở lưu trú tại nhà dân) để nhận phòng, nghỉ ngơi một chút, tối lại "lên đồ" đi dạo ở cầu Trường Tiền và khám phá phố đi bộ", Mạnh Cường hào hứng nói.
Mạnh Cường học năm cuối nên sau kỳ nghỉ lễ sẽ tập trung cho luận văn tốt nghiệp. Vây nên đây là chuyến du lịch cuối của đời sinh viên trước khi bạn bè mỗi người một nơi.
Xu hướng ngược lại, không ít gen Z chỉ muốn dành ngày nghỉ ở nhà, ở trong phòng phòng, tận hưởng cuộc sống bằng cách ngủ thỏa thích, sống chậm lại. Không đi chơi, vừa đỡ phải chịu cảnh chen lấn mà có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn và có thể tranh thủ làm thêm cho kịp tiến độ công việc.
Trần Thanh Tùng quyết định sẽ không đi chơi vào dịp lễ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trần Thanh Tùng (26 tuổi, nhân viên IT tại thành phố Đà Nẵng) chia sẻ, sẽ không ra đường vào dịp lễ này. Anh cho biết, do cơ địa rất dễ đổ mồ hôi, nên việc đi tham quan hay chờ kẹt xe dưới cái nắng gay gắt của mùa hè luôn khiến anh cảm thấy rất khó chịu và mệt mỏi.
"Do tính chất của công việc, tôi có thể linh động thời gian cũng như chỗ làm. Không nhất thiết cứ phải lên công ty, lễ ra cà phê hay ở nhà mở điều hòa chạy deadline (hoàn thành công việc trước hạn chót) cũng là một điều không tệ", Thanh Tùng chia sẻ
Còn Nguyễn Thái Hoàng (25 tuổi) chọn đi du lịch tại chỗ. "Tôi mới chuyển tới Đà Nẵng sinh sống và làm việc, nên tính dịp nghỉ lễ này dành thời gian để khám phá thành phố chứ không đi nơi khác nữa", Thái Hoàng nói.
Bãi biển Mỹ Khê, Đà Nẵng luôn là địa điểm thu hút rất nhiều khách du lịch trong và ngoài nước (Ảnh: Việt Hằng).
Anh dành 1 ngày để đi dạo biển Mỹ Khê, sau đó ăn những món như bánh canh ruộng hoặc cháo chờ Nam Ô và tham quan các bảo tàng... Những ngày còn lại, Hoàng trở lại văn phòng tiếp tục công việc.
Thái Hoàng bộc bạch: "Tôi nghĩ bản thân đang ở thành phố đáng sống rồi, cần gì phải đi đâu xa xôi nữa, cứ ở lại đây thư giãn thôi. Tôi thực sự đã trải nghiệm đủ và ngán lắm cảnh chen lấn trong biển người khi đi du lịch các năm trước rồi".
Những người "đi xa để trở về"
Kỳ nghỉ lễ cũng là dịp không ít người trẻ lựa chọn về quê thăm gia đình, bạn bè. Mặc cho thế giới ngoài kia đổ xô đi du lịch, với họ về nhà là lựa chọn bình an nhất.
Nguyễn Liên Hà (25 tuổi, quê Nghệ An) hiện làm việc tại quận Hoàng Mai (Hà Nội) kể: "Từ Tết tới giờ do bận rộn công việc nên tôi chưa có cơ hội về nhà. Với tôi, dù ngoài kia có bao nhiêu phiền muộn hay căng thẳng, khi về với bố mẹ là những stress ấy đều sẽ tan biến đi".
Nghệ An có nhiều đặc sản khác nhau mang đặc trưng riêng (Ảnh: Việt Hằng).
"Cũng chỉ có 5 ngày nên tôi định làm một chuyến food tour (thưởng thức ẩm thực) ở chính quê hương mình. Nghệ An có rất nhiều món ăn ngon như xôi, bánh mướt, cháo lươn… Phải tranh thủ để thưởng thức chứ đi xa rồi, rất ít nơi làm những món này chuẩn vị như ở quê mình", Hà hào hứng.
Hai năm nay, Trần Trúc Linh (20 tuổi, nhân viên tiệm cắt tóc) chưa từng nghĩ sẽ đi du lịch vào dịp lễ. Học xong cấp 3 Linh đã bắt đầu với cuộc sống mưu sinh xa quê nên mỗi khi có kỳ nghỉ dài ngày, cô gái luôn lựa chọn về lại Quảng Nam để được ở bên gia đình.
"Về quê giúp tôi tiết kiệm được nhiều khoản chi phí, còn có thể tranh thủ phụ giúp công việc nhà, đỡ đần phần nào cho cha mẹ", Linh tâm niệm.
Dù mỗi người sẽ có những dự định, lựa chọn khác nhau nhưng kỳ nghỉ lễ kéo dài 5 ngày là điều các nhân sự trẻ đều ngóng chờ. Đây là quãng thời gian quý giá để nghỉ ngơi, thư giãn, thoát khỏi những bộn bề mỗi ngày... trước khi trở lại với cuộc sống thường nhật.
Việt Hằng
