Mỗi năm, các trường tại TPHCM đào tạo hàng ngàn lao động ngành du lịch (Ảnh minh họa: Trung cấp Saigontourist).
Ngày 26/3, bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM, cho biết TPHCM sắp tổ chức sàn giao dịch việc làm chuyên biệt dành riêng cho nhân lực ngành du lịch.
Sàn giao dịch này được thực hiện bởi Sở Du lịch TPHCM và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM. Theo kế hoạch, sàn giao dịch sẽ tổ chức vào sáng 5/4 tại Công viên 23/9 (quận 1).
Dự kiến chương trình sẽ có 25 doanh nghiệp tham gia tuyển dụng nhân sự và 20 cơ sở đào tạo ngành du lịch (từ hệ Trung cấp đến Đại học) tham gia quảng bá hoạt động của trường, đưa sinh viên đến tìm hiểu cơ hội việc làm.
Ngoài ra, Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM dự kiến sẽ mời khoảng 1.000 lao động trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ, du lịch, lữ hành, nhà hàng - khách sạn đang hưởng trợ cấp thất nghiệp đến tham gia, tìm kiếm cơ hội việc làm.
Từ nay đến ngày diễn ra sàn giao dịch, Phòng Quản lý cơ sở lưu trú du lịch (Sở Du lịch) cũng sẽ thông báo đến các cơ sở lưu trú du lịch 3-5 sao và các cơ sở ăn uống, mua sắm được cấp biển đủ tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch đến tham gia nếu có nhu cầu tuyển dụng lao động.
Sàn giao dịch việc làm lần này cũng là cơ hội để các doanh nghiệp ngành du lịch và các trường có đào tạo ngành này tìm hiểu, kết nối và tiến tới liên kết với nhau theo hướng đào tạo theo nhu cầu của doanh nghiệp, tuyển dụng trực tiếp từ nhà trường.
