Theo đơn đề nghị hòa giải tranh chấp lao động của tập thể người lao động với Công ty Cổ phần tập đoàn Haprosimex về thanh toán tiền lương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) tổ chức buổi hòa giải vào chiều 29/8.
Trước đó, đơn vị này đã có văn bản mời người lao động và đại diện hợp pháp của Công ty Cổ phần tập đoàn Haprosimex đến trụ sở của phòng tiến hành hòa giải.
Tuy nhiên, đại diện phía doanh nghiệp không có mặt. Chính vì vậy, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Hoàn Kiếm không thực hiện được buổi hòa giải tranh chấp lao động.
Thời gian tới, đơn vị này tiếp tục có văn bản gửi người lao động và đại diện công ty để thực hiện hòa giải.
Trao đổi thêm về việc này, cán bộ Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Hoàn Kiếm cho biết, cuộc hòa giải giữa đại diện doanh nghiệp và người lao động là quy trình để tìm ra tiếng nói chung.
Theo quy định, nếu sau 2 lần tổ chức họp hòa giải mà doanh nghiệp không đến, không hợp tác thì nội dung hòa giải sẽ được kết luận là không thành. Đây là bước đệm để người lao động có thể nộp hồ sơ ra tòa.
Người lao động mòn mỏi chờ đợi được giải quyết dứt điểm 9 tháng lương bị nợ (Ảnh: Hoa Lê).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, chị Đào Thị Hằng, người lao động của công ty cho biết, công nhân rất mong mỏi đến ngày hòa giải.
"Tôi đã phải nghỉ công việc làm may một buổi. Từ trưa, chúng tôi đã phải di chuyển từ huyện Gia Lâm lên quận Hoàn Kiếm để kịp dự buổi đối thoại. Song, chúng tôi đều hụt hẫng khi phía doanh nghiệp không đến", chị Hằng bức xúc.
Được biết, chị Hằng đã gửi đơn lên Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận Hoàn Kiếm từ giữa tháng 8. Sau đó 1 tuần, chị nhận được giấy mời đến buổi hòa giải tranh chấp lao động.
Cuối năm 2016, Công ty TNHH MTV Haprosimex (khu công nghiệp Ninh Hiệp, Gia Lâm, Hà Nội) thực hiện tái cơ cấu, chuyển đổi thành Công ty Cổ phần tập đoàn Haprosimex. Khi ấy, giám đốc và kế toán của công ty bị bắt. Đơn vị này nợ ngân hàng, không thể tiến hành cổ phần hóa, buộc phải chuyển quyền quản lý tài sản sang Công ty TNHH Mua bán nợ Việt Nam (DATC).
Tháng 10/2016, người lao động của công ty nhận được thông báo tạm nghỉ việc. Quá trình chuyển đổi phức tạp, đến nay đã 7 năm trôi qua, quyền lợi của những người lao động vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.
Chị Hằng là một trong hơn 50 công nhân của nhà máy dệt kim Haprosimex thuộc Công ty Cổ phần tập đoàn Haprosimex  bị nợ lương 9 tháng, từ tháng 11/2016 đến tháng 7/2017.
Tại cuộc họp giữa đại diện Công ty Cổ phần tập đoàn Haprosimex và người lao động vừa qua, về phần nợ lương của người lao động, đại diện công ty nêu rõ sẽ thanh toán hết vào quý 4 năm 2023.
Tuy nhiên, ngày 4/7 vừa qua, Công ty Haprosimex gọi người lao động đến nhận tiền nợ lương 9 tháng. Hơn 50 công nhân mừng vui vì được tháo gỡ cho những vướng mắc suốt 7 năm.
Song, công nhân bị công ty ép nhận 50% số lương nợ theo số liệu lương nội bộ (tương đương mức lương tối thiểu vùng). Để nhận được khoản tiền đó, người lao động phải ký xác nhận vào biên bản làm việc do công ty thảo sẵn, cam kết không yêu cầu Haprosimex thanh toán bất kỳ khoản tiền nào khác, không thực hiện bất kỳ khiếu nại, khiếu kiện nào về vấn đề tiền lương và chế độ lao động giữa lao động và công ty Haprosimex.
Chính vì vậy, nhiều người lao động đã không đồng ý nhận số tiền trên.
