Trong công văn gửi Sở LĐ-TB&XH tỉnh Đồng Nai và Công ty Sản xuất và Thương mại gỗ Bình Minh chiều 1/5, Bộ LĐ-TB&XH yêu cầu khẩn trương hỗ trợ, giải quyết chế độ tai nạn lao động cho các nạn nhân và gia đình trong vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra sáng cùng ngày khiến 6 công nhân tử vong, 5 người bị thương.
Để khắc phục khó khăn và phòng ngừa tai nạn lao động tái diễn, Bộ LĐ-TB&XH yêu cầu Sở LĐ-TB&XH tỉnh Đồng Nai tiếp tục thực hiện các hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ các gia đình nạn nhân; chia sẻ những khó khăn, mất mát.
Hỗ trợ giải quyết kịp thời chế độ tai nạn lao động cho người bị nạn và thân nhân người bị nạn theo quy định.
Hiện trường vụ tai nạn lao động (Ảnh: Phú Việt).
Bộ lưu ý Sở LĐ-TB&XH tỉnh Đồng Nai phối hợp với các cơ quan liên quan điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn lao động và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm hành chính, xem xét trách nhiệm hình sự (nếu có).
Bộ cũng yêu cầu Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại gỗ Bình Minh làm rõ trách nhiệm của đơn vị, cá nhân trong việc để xảy ra tai nạn lao động. Khẩn trương khắc phục hậu quả, khôi phục và ổn định sản xuất kinh doanh.
"Nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ, giải quyết các chế độ, chính sách cho người bị nạn và thân nhân người bị nạn", Bộ LĐ-TB&XH yêu cầu doanh nghiệp khẩn trương thực hiện.
Trước đó, theo báo cáo nhanh của UBND tỉnh Đồng Nai, vào lúc 8h30 ngày 1/5 xảy ra vụ tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng tại xưởng bán thành phẩm thuộc Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại gỗ Bình Minh (xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai).
Cụ thể, trong quá trình sử dụng nồi hơi tại xưởng bán thành phẩm, công ty phát hiện có trục trặc về mặt kỹ thuật và đã liên hệ với đơn vị cung cấp thiết bị đến để kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa vào ngày 30/4.
Đến sáng ngày 1/5, trong lúc cán bộ kỹ thuật của công ty vào kiểm tra, vận hành thì nồi hơi phát nổ. Thời điểm xảy ra vụ việc có 42 công nhân đang làm việc trong xưởng.
Vụ tai nạn lao động khiến 6 công nhân tử vong, 5 người bị thương, nhà xưởng bị hư hỏng nặng.
Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan chức năng đã trực tiếp đến kiểm tra hiện trường, chỉ đạo các biện pháp xử lý, khắc phục hậu quả. Đồng thời chỉ đạo tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình các nạn nhân.
