Đây là nội dung trong Nghị quyết về việc hỗ trợ đoàn viên công đoàn, người lao động bị giảm thời gian làm việc, chấm dứt hợp đồng lao động do doanh nghiệp bị cắt, giảm đơn hàng được Phó chủ tịch Thường trực Tổng Liên đoàn lao động (LĐLĐ) Việt Nam Trần Thanh Hải ký ngày 16/1.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Phan Văn Anh cũng đã ký quyết định ban hành quy định thực hiện các chính sách hỗ trợ đoàn viên công đoàn, người lao động bị giảm thời gian làm việc, chấm dứt hợp đồng lao động do doanh nghiệp bị cắt, giảm đơn hàng.
Gần 500.000 lao động bị mất việc, giảm giờ làm được tổ chức công đoàn hỗ trợ từ 1-3 triệu đồng/người từ nguồn công đoàn phí đã đóng.
Như vậy, 4 ngày sau khi Chính phủ giao Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam sớm nghiên cứu sử dụng nguồn kinh phí công đoàn để hỗ trợ người lao động bị mất việc làm, hoặc bị cắt giảm việc làm, đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam thống nhất thực hiện chính sách.
Trước đó, tại hội nghị tổng kết thực hiện Nghị quyết số 68/NQ-CP do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức ngày 26/12, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam cũng có nêu đề xuất này.
Theo Tổng LĐLĐ Việt Nam, gói hỗ trợ được gấp rút tung ra từ nguồn tài chính công đoàn trong bối cảnh gần 483.000 lao động bị giảm việc, giảm giờ làm, chấm dứt hợp đồng trong 1.240 doanh nghiệp tại 44 tỉnh thành.
Về khoản hỗ trợ này, văn bản của Tổng LĐLĐ Việt Nam nêu rõ, người lao động được chi trả hỗ trợ một lần bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản.
Theo nghị quyết trên, chính sách hỗ trợ sẽ áp dụng cho 3 đối tượng là những đoàn viên công đoàn và người lao động tại các doanh nghiệp, hợp tác xã có đóng kinh phí công đoàn trước ngày 30/9/2022 bị giảm thời gian làm việc, chấm dứt hợp đồng lao động nhằm góp phần chia sẻ, giảm bớt khó khăn trước mắt.
Cụ thể, công đoàn hỗ trợ một lần với mức 3.000.000 đồng/người cho người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp trong thời gian từ ngày 1/10/2022 đến hết ngày 31/3/2023.
Trường hợp người lao động đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật, bị xử lý kỷ luật sa thải, thỏa thuận nội dung thử việc ghi trong hợp đồng lao động mà thử việc không đạt yêu cầu hoặc một bên hủy bỏ thỏa thuận thử việc, hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hằng tháng thì không được nhận hỗ trợ.
Tổ chức Công đoàn hi vọng, khoản hỗ trợ này sẽ giúp người lao động trang trải những khó khăn trước mắt.
Đối với người lao động bị tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương trong thời hạn của hợp đồng lao động từ 30 ngày liên tục trở lên được hỗ trợ mức 2.000.000 đồng/người.
Lao động bị tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương vì lý do cá nhân và thời điểm bắt đầu từ ngày 1/10/2022 đến hết ngày 31/3/2023 không được nhận hỗ trợ.
Lao động bị giảm giờ làm, giảm số ngày làm việc trong tuần hoặc trong tháng (trừ trường hợp giảm thời gian làm thêm giờ) hoặc bị ngừng việc từ 14 ngày trở lên trong thời gian từ ngày 1/10/2022 đến hết ngày 31/3/2023 mà thu nhập bằng hoặc thấp hơn mức lương tối thiểu vùng thì được hỗ trợ một lần với mức 1.000.000 đồng/người.
Nghị quyết của Công đoàn Việt Nam nêu rõ thời hạn tiếp nhận hồ sơ chậm nhất đến hết ngày 31/3/2023. Thời hạn hoàn thành thủ tục hỗ trợ cho đoàn viên công đoàn, người lao động chậm nhất trong ngày 30/5/2023.
