Từ bỏ giấc mơ vì mẹ
Sinh ra và lớn lên trong gia đình nông dân, sau khi tốt nghiệp THPT, anh Phước (ở thôn Yên Tôn Thượng, xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa) chọn con đường đi xuất khẩu lao động tại Nhật Bản với mong muốn làm công việc có thu nhập cao.
Anh Phạm Văn Phước, ở thôn Yên Tôn Thượng, xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa đã xây dựng được mô hình trang trại tổng hợp, cho doanh thu hơn 1 tỷ đồng/năm.
Năm 2016, gia đình chuẩn bị cho anh Phước 60 triệu đồng để đi học tiếng Nhật tại Hà Nội. Sau khi lên mảnh đất Hà Thành, anh Phước bắt đầu chăm chỉ ôn luyện, với mục tiêu sau vài tháng có thể đạt đủ điều kiện để làm visa sang đất nước mặt trời mọc làm công nhân xuất khẩu lao động, để có thu nhập ổn định.
Ngày anh Phước đi học, bố mẹ ở nhà lo lắng, vì bố mẹ anh tuổi đã cao, nhà chỉ có mỗi anh là con trai. "Vào một buổi tối ở tuần đầu tiên khi mình nhập học, mẹ gọi điện thoại tâm sự và khóc rất nhiều. Lúc ấy, mẹ tôi chỉ mong mình suy nghĩ việc làm ở trong nước, vì bố mẹ đã có tuổi, lại không muốn con đi làm ăn ở nơi xứ người. Thương mẹ, tôi quyết định bỏ ngang việc học, về quê làm kinh tế", anh Phước nhớ lại.
Mất trắng 60 triệu đồng học phí, anh Phước trở về trong vòng tay của bố mẹ. Đươc gia đình khuyên bảo, anh lên UBND xã, xin thầu 5 ha đất ở khu đồng ruộng đầm lầy, trũng thấp để làm kinh tế trang trại.
Ngoài trồng các loại cây ăn quả, anh Phạm Văn Phước, ở thôn Yên Tôn Thượng, xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa còn nuôi thêm bò để làm phân bón.
Nhận được đất, bố mẹ đã dốc toàn bộ 300 triệu đồng tiền tiết kiệm để con trai đầu tư. Năm đầu tiên, anh đã chi sạch số tiền này vào việc đổ đất, san lấp vùng đầm lầy để trồng trọt, xây tường bao, đào ao, thả cá và mua giống chuối Thái Lan cùng trâu, bò, lợn, gà về thả…
Kết thúc năm đầu tiên, do còn nhiều thiếu sót về kinh nghiệm nên mô hình của anh đã bị thua lỗ. Không nản chí, anh Phước tiếp tục đi vay thêm 300 triệu đồng để đầu tư vào trang trại.
Năm 2017, anh Phước nhận được hỗ trợ 33 triệu đồng theo chương trình phát triển cây trồng, vật nuôi ở nông thôn. Cũng trong năm đó, anh Phước đã mở rộng mô hình, trồng thêm cây đu đủ, táo xen lẫn với chuối Thái…
Sau những lần thất bại, hiện anh Phạm Văn Phước, ở thôn Yên Tôn Thượng, xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa đã dần có những quả ngọt sau những nỗ lực và quyết tâm của mình.
Nhưng năm đó, anh Phước lại tiếp tục thất bại với cây chuối, khiến anh vườn cây lỗ nặng, làm anh phải bán sạch vườn chuối để chuyển sang trồng loại cây mới.
Quả ngọt sau nhiều lần thất bại
Sau 2 năm liên tiếp nhận nhiều thất bại trong việc làm kinh tế trang trại nông nghiệp đã khiến ý trí của anh Phước nhiều lần bị nao núng. Khi ấy, anh Phước cũng đã rất hoài nghi về năng lực của bản thân mình, và nhiều lần có ý định bỏ dở việc đang làm.
Nhưng với sự động viên và đồng hành từ bố mẹ, anh Phước tìm một hướng đi mới trong phát triển kinh tế trang trại ở địa phương, bằng việc anh đã thay đổi và chuyển từ trồng chuối Thái sang chuối tiêu. Đồng thời, kết hợp thêm trồng ổi, trồng táo, trồng bưởi…
Vườn ổi của anh Phạm Văn Phước, ở thôn Yên Tôn Thượng, xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa cho thu nhập khoảng 300 triệu đồng/năm.
Năm 2018, sau những lần thất bại anh Phước đã thu được 300 triệu đồng. Đến năm 2019, anh Phước quyết định thầu thêm 5 ha đất để mở rộng trang trại.
Đến nay, trang trại tổng hợp của anh Phước hiện có 10 ha, với  4.000 gốc ổi (3 ha), 7.000 gốc chuối 5 ha), nuôi 30 con bò, 10 con trâu tại chuồng.
Theo suy tính của anh Phước hiện với cây ổi, trung bình một năm, anh thu từ 4.000 gốc ổi, với giá bán tại vườn là 10.000 đồng/kg, trừ hết chi phí, anh cũng có lãi trên 300 triệu đồng. Với cây chuối, giá từ 50 - 70.000 đồng/buồng, mỗi năm cũng thu về trên 200 triệu đồng. Cộng với các cây trồng thời vụ khác như táo, bưởi và các loại vật nuôi như trâu bò, lợn gà, mỗi năm, ước tính, mỗi năm, doanh thu từ trang trại vào khoảng 1 tỷ đồng.
Toàn cảnh trang trại tổng hợp rộng 10 ha của anh Phạm Văn Phước, ở thôn Yên Tôn Thượng, xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa.
"Từ khi mới bắt tay vào làm mô hình, tôi chỉ nghĩ đến việc làm sao cho ra sản phẩm tốt nhất. Khi có sản phẩm tốt rồi, lại phải nghĩ đến việc tiêu thụ. Hiện nay, các sản phẩm của tôi thường bán trên mạng và tiêu thụ tại các chợ đầu mối trong và ngoài tỉnh. Quả ổi tôi thường xuất đi Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Giang… Hiện khách hàng của tôi đều là các mối quen và ổn định rồi. Ngoài ra,  cũng có nhiều thương lái trực tiếp đến tại trang trại để lấy", anh Phước chia sẻ.
Được biết, hiện trang trại của anh Phước đang tạo việc làm cho 4 lao động với thu nhập bình quân đạt 4,5 triệu đồng/người/tháng
Nhận xét về mô hình trang trại tổng hợp trồng cây ăn quả, nuôi bò của anh Phạm Văn Phước, ở thôn Yên Tôn Thượng, xã Vĩnh Yên, ông Nguyễn Văn Thuật - Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa cho biết: Đây là mô hình trang trại tổng hợp lớn nhất tại địa phương và là một trong những mô hình hiệu quả của huyện Vĩnh Lộc. Về phía xã, chúng tôi cũng tạo điều kiện hết sức để anh Phước ấy mở rộng mô hình, thuê thêm đất để làm kinh tế cùng chính quyền xây dựng nông thôn mới, ngày càng giàu đẹp, văn minh hơn nữa. Hy vọng rằng, từ mô hình của anh Phước sẽ có thêm nhiều thanh niên trẻ ở xã dám nghĩ, dám làm, khát vọng làm giàu ngay trên chính quê hương của mình" - ông Thuật chia sẻ.
