Xe nước mía Việt Nam gây sốt tại Hàn Quốc
Vừa qua mạng xã hội xôn xao hình ảnh về một xe nước mía Việt Nam xuất hiện giữa lễ hội hoa anh đào Hàn Quốc. Trong đó, người dân Hàn Quốc phải xếp hàng dài để đợi mua được ly nước mía khiến cư dân mạng vô cùng thích thú.
Ban đầu, cư dân mạng ngỡ ngàng vì nghĩ xe nước mía "hái ra tiền" là của nữ du học sinh Việt nhưng sau đó, cô gái đã lên tiếng giải thích cô chỉ làm thêm ở đây. Người sở hữu xe nước mía "giàu sụ" đó cũng là một phụ nữ Việt nhưng lấy chồng tại xứ đại hàn và đã nhập quốc tịch Hàn Quốc.
Câu chuyện cho thấy những người phụ nữ Việt Nam năng động, phát huy được sở trường của mình, thành công từ những công việc quen thuộc vẫn làm ở quê nhà, áp dụng nơi đất khách.
Theo đó, bà chủ quầy nước mía đắt khách này là chị Huỳnh Chơn Phương (sinh năm 1991, quê Cà Mau). Cách đây 6 năm chị Phương kết hôn và hiện đang cùng gia đình chồng sống tại thành phố Cheongju, tỉnh Chungcheongbuk-do, Hàn Quốc.
Hình ảnh hàng người Hàn Quốc đợi mua nước mía gây sốt cộng đồng mạng (Ảnh: NVCC).
Ngoài sở hữu công ty sản xuất khẩu trang, chị Phương còn làm chủ một tiệm phở và một quán nhậu. Hơn 2 tuần trước, chị mua xe nước mía từ Việt Nam mang sang để phục vụ giải khát cho thực khách đến quán ăn phở. Thời điểm này, xe nước mía vẫn chưa nhận được sự chú ý.
Khi lễ hội hoa anh đào diễn ra, chị Phương nảy ra ý định đẩy xe nước mía ra đường bán. Ban đầu, chị nghĩ món đồ uống bình dân này chỉ có thể bán cho người Việt Nam đi chơi lễ nên nhập 900kg mía để dùng trong 3 ngày.
"Vậy mà không ngờ sau đó, dòng chữ "nước của loại cây làm ra đường" viết bằng tiếng Hàn đã gây tò mò tại xe nước mía bên hè đường. Người Hàn Quốc uống thử và khen ngon rồi kéo bạn bè, người thân quen tới, thậm chí mua về nhà cho gia đình mình cùng thưởng thức" - chị Phương nhớ lại.
Xe nước mía hút du khách cả ngày lẫn đêm (Ảnh: NVCC).
Ngày đầu tiên, chị Phương nhanh chóng bán sạch toàn bộ số mía nhập về, với 700 ly nước. Ngay sau đó, chị phải tuyển thêm nhiều du học sinh Việt tới hỗ trợ mình cạo vỏ, róc mía với mức lương 2,5 triệu đồng/ngày. Sang ngày hôm sau, chị Phương trực tiếp dùng xe tải đến tận nhà máy nhập khẩu mía Việt Nam để lấy nguyên liệu, mang về bán. 
"Ngày thứ hai mình bán được 1.200 ly, tổng cộng ép hết 1,5 tấn mía. Ngày thứ 3 bán thêm hơn 1.000 ly. Với mức giá 5.000 won (tương đương 90.000 đồng Việt Nam) mỗi ly, mình thu về 260 triệu đồng trong 3 ngày" - chị Phương chia sẻ.
Bà chủ xe nước mía "hốt bạc" giải thích, mức giá 90.000 đồng/ly nước mía so với giá cà phê, trà đang bán tại Hàn Quốc khoảng 70.000 đồng/cốc thì loại nước giải khát bình dân của Việt Nam đắt giá hơn hẳn. 
"Món đồ uống thành công vì tạo được sự tò mò vì người Hàn không biết loại cây tạo ra đường là gì. Sau nữa, nhiều người Hàn Quốc rất đam mê các món ăn Việt Nam. Thêm vào đó, tại xe nước mía, lần đầu họ được mục sở thị cách người Việt chế biến, róc và xay mía ngay tại chỗ nên rất vui vẻ hưởng ứng" - chị Phương đúc kết.
Thành công từ các món ăn dân tộc 
Một cô dâu Việt thành công, thành trụ cột gia đình ở nước ngoài với món phở bò truyền thống.
Ngay sau khi hình ảnh xe nước mía lan truyền trên mạng xã hội, chị Phương tỏ ra rất thích thú, hào hứng. Sau đó, chị cũng nhận được nhiều lời đề nghị khởi nghiệp, tham gia bán loại nước này tại các lễ hội sắp diễn ra tại Hàn Quốc.
Chia sẻ về niềm vui này, chị Phương cho biết bản thân luôn tự hào về các món ăn Việt Nam. Vì vậy, khi sang Hàn, chị mang theo món phở đến đây để lập nghiệp, mở quán.
Cũng là một cô dâu Việt lấy chồng tại Đài Loan (Trung Quốc), chị Nguyễn Thị Diệu (39 tuổi, quê ở huyện Kế Sách, Sóc Trăng) đã trở thành trụ cột kinh tế trong gia đình với quán phở bò nơi đất khách quê người. Quán phở với góc nhỏ bày bán đủ sản phẩm nước mắm, muối, tương ớt, mì gói, cà phê, cá hộp… Việt Nam từng là hình ảnh truyền cảm hứng của người phụ nữ Việt, lan tỏa khắp cộng đồng. 
Chị Sương đổ bánh xèo tại "Quán bà Sương" ở Đài Loan.
Một người phụ nữ khác, chị Như Sương (46 tuổi, quê Đồng Tháp) thậm chí đã làm lại cuộc đời sau 10 năm trải qua cuộc hôn nhân bi kịch, đau khổ với người chồng Đài Loan. Một tay lập nghiệp sau ly hôn, giành lại được các con, người phụ nữ mạnh mẽ ấy đã có được cuộc sống toại nguyện với quán ăn Việt.
"Quán bà Sương" sực nức mùi thơm của nồi cá lóc kho, có tiếng xèo xèo trên chảo bánh, có đĩa rau muống xanh mơn mởn, có nồi lẩu mắm nghi ngút khói... Bà chủ người miền Tây, tính tình thật thà, thẳng thắn, là điểm tựa, niềm an ủi cho nhiều cô dâu Việt khác giữa xứ người.
Họ là những phụ nữ Việt đầy năng động, mạnh mẽ, đã nỗ lực vươn lên để thành công, để làm chủ cuộc sống của mình, xây dựng cộng đồng người Việt lớn mạnh ở nước ngoài. 
