Theo đoạn clip được đăng tải, lan truyền, xe nước mía siêu sạch "made in Vietnam" được đặt ở vỉa hè. Nhiều nhân viên tất bật luân phiên nhau ép mía để phục vụ lượng khách đông nườm nượp, đang xếp hàng dài chờ phía sau.
Xe nước mía biển hiệu tiếng Việt đắt khách ở Hàn Quốc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tại đây, mỗi cốc nước mía nước bán với giá khoảng 5.000 won (hơn 88.000 đồng), khách hàng đến đông không kể sáng tối. Không ít cư dân mạng bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho nữ du học sinh có xe nước mía.
Tuy nhiên, chủ nhân đoạn clip, chị Ngọc Lee cho biết, cô chỉ là du học sinh sang Hàn học tập và xin làm công việc bán nước mía bán thời gian. Thực tế, xe nước mía thuộc sở hữu của một người phụ nữ gốc Việt, có quốc tịch Hàn.
Những đoạn clip được đăng tải lên mạng là lúc xe nước mía được kéo tới khu vực diễn ra một lễ hội ở Hàn Quốc. Dù bán ở vỉa hè, xe nước mía đã được người chủ đăng ký, có giấy phép kinh doanh, các nhân viên được khám, chứng nhận sức khỏe… mới được mở bán tại đây.
Lúc đắt khách, xe nước mía có thể ép được 900kg nguyên liệu trong 2 ngày, phục vụ hàng trăm khách. Không chỉ kinh doanh nước mía, người chủ còn buôn bán nhiều loại mặt hàng khác nên hầu như không có thời gian chia sẻ những thông tin xung quanh công việc này.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút được chú ý của hàng trăm nghìn lượt tương tác, bình luận.
Tài khoản P.H. bộc bạch: "Không ngờ người Việt ở nước ngoài lại có thể thành công như vậy, cảm thấy rất tự hào. Nước mía là một đặc sản ở Việt Nam, người phương Tây qua đây du lịch rất thích uống. Tôi thấy rất vui khi nước mía có mặt tại Hàn Quốc và được người Hàn ủng hộ nhiệt tình như vậy".
Trong khi đó, nhiều người Việt cũng chia sẻ thêm "bí quyết" để ly nước mía trở nên ngon hơn, chẳng hạn như ép cùng trái tắc, bỏ thêm mứt dừa, sầu riêng, đậu phộng,… để đa dạng hương vị.
Tài khoản T.T.N bình luận: "Ngoài hương vị thì người bán nên chú trọng dọn vệ sinh, xử lý phần xác mía để nhìn xe nước mía trông gọn gàng hơn. Còn lại thì rất ủng hộ người Việt khởi nghiệp ở nước ngoài. Hi vọng bạn sẽ thành công và quảng bá được ẩm thực Việt đến bạn bè thế giới".
