Ngày 30/11, thông tin từ UBND tỉnh Thanh Hóa, ông Đầu Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh này đã ký quyết định phê duyệt dự toán kinh phí hỗ trợ thu hút bác sĩ làm việc tại đơn vị sự nghiệp y tế công lập theo nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
Theo đó, tỉnh Thanh Hóa chi hỗ trợ tổng số tiền hơn 293 triệu đồng để thu hút một bác sĩ về công tác tại Trung tâm Y tế huyện Quan Hóa. Người được hỗ trợ thu hút là bà Phạm Thị Thanh Thúy (SN 1994).
Trung tâm Y tế huyện Quan Hóa (Ảnh: FB Trung tâm Y tế huyện Quan Hóa).
Trong đó, hỗ trợ một lần 250 triệu đồng; hỗ trợ hàng tháng 43,2 triệu đồng (năm 2023 là 5,4 triệu đồng; năm 2024 là 21,6 triệu đồng và dự kiến kinh phí năm 2025 là 16,2 triệu đồng).
Nguồn kinh phí hỗ trợ một lần và kinh phí hỗ trợ hàng tháng năm 2023 từ nguồn chi sự nghiệp y tế (kinh phí hỗ trợ chính sách thu hút bác sĩ trình độ cao và bác sĩ làm việc tại các đơn vị sự nghiệp y tế công lập giai đoạn 2021-2025) trong dự toán ngân sách tỉnh Thanh Hóa năm 2023.
Kinh phí hỗ trợ hàng tháng năm 2024-2025, giao Sở Tài chính tổng hợp trong dự toán ngân sách cấp tỉnh năm 2024 và 2025, báo cáo UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa xem xét, quyết định; chỉ hỗ trợ khi được cấp có thẩm quyền giao dự toán và đảm bảo các điều kiện khác có liên quan theo quy định.
Sở Y tế, Sở Tài chính chịu trách nhiệm toàn diện trước pháp luật, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa và các cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và các cơ quan liên quan về tính chính xác, tính pháp lý, thẩm quyền phê duyệt của nội dung tham mưu, thẩm định, số liệu báo cáo và việc đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn theo đúng quy định.
Sau khi kinh phí hỗ trợ được cấp vào tài khoản của Sở Y tế tại Kho bạc Nhà nước, Sở Y tế có trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí được giao đúng chế độ, chính sách, công khai, minh bạch, chống thất thoát, lãng phí; thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ cho đối tượng thụ hưởng chính sách và thực hiện thanh quyết toán theo đúng quy định pháp luật hiện hành.
Giám đốc Sở Y tế thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền hạn được giao trong lĩnh vực tài chính - ngân sách và chịu trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về các quyết định của mình.
