Ngày 20/5, ông Phan Trần Vạn Huy, Chủ tịch UBND thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên, cho biết các ngành đang khoanh vùng tôm hùm, cá nuôi bị chết để lấy mẫu, tìm nguyên nhân. Bên cạnh đó khuyến cáo người dân kịp thời xuất bán đối với các loại tôm hùm, cá nuôi đến kích cỡ thu hoạch.
Theo Chủ tịch UBND thị xã Sông Cầu, thống kê ban đầu có khoảng 25 tấn tôm hùm xanh của 95 hộ nuôi ở xã Xuân Thịnh, thị xã Sông Cầu chết hàng loạt. Nguyên nhân ban đầu được xác định, trời đang nắng nóng bất ngờ mưa dông lớn làm môi trường nước thay đổi đột ngột.
Tôm hùm ở thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên chết hàng loạt (Ảnh: Văn Thơm).
Ông Trần Văn Thơm, Phó Giám đốc Hợp tác xã tôm hùm Sông Cầu (Phú Yên), cho biết tôm hùm chết có kích cỡ 0,3-0,4kg/con. Hiện tại tôm hùm xanh sống có giá khoảng 850.000 đồng/kg, thấp hơn khoảng 350.000 đồng/kg so với 2 tháng trước.
"Do giá tôm hạ thấp nên người nuôi chưa muốn xuất bán, các nhà lồng để lại chăm nuôi thêm, nào ngờ gặp mưa dông trái mùa, khiến tôm hùm chết hàng loạt, người nuôi điêu đứng", ông Thơm cho hay.
Một thương lái cho biết, tôm hùm xanh chết được thu mua với giá từ 200.000 đồng đến 350.000 đồng/kg. Loại tôm nhỏ  hoặc chết đã lâu có giá thấp hơn. Với giá bán trên, người nuôi mất khoảng 60-70% giá trị.
Cuối năm 2023, người nuôi tôm hùm Phú Yên từng một phen khủng hoảng khi Trung Quốc ngừng thu mua tôm hùm bông, khiến hàng chục tấn tôm hùm loại này không thể xuất bán, dù giá rất rẻ. Nay người dân lại gặp sự cố tôm chết hàng loạt.
Tôm hùm chết được ướp đá, bảo quản (Ảnh: Văn Thơm).
Hiện thị xã Sông Cầu đã cử cán bộ, công chức phụ trách thủy sản bám sát vùng nuôi, kịp thời chỉ đạo, hướng dẫn cơ sở nuôi thực hiện tốt các giải pháp kỹ thuật; các biện pháp phòng, chống và khắc phục thiệt hại do thời tiết bất thường gây ra để ổn định sản xuất.
Thị xã Sông Cầu được mệnh danh là thủ phủ tôm hùm, có số lượng lồng bè nuôi lớn nhất tỉnh Phú Yên.
Theo thống kê của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên, trên địa bàn Phú Yên có hơn 100.000 lồng nuôi tôm hùm, thị xã Sông Cầu chiếm hơn 70.000 lồng. Mỗi năm, tại vùng nuôi này xuất bán đi các thị trường hàng trăm tấn tôm hùm các loại.
