"Nợ lương không phải do cơ chế"
Liên quan đến việc Bệnh viện đa khoa huyện Nho Quan nợ lương gần 200 nhân viên, lãnh đạo Sở Y tế Ninh Bình trao đổi với phóng viên Dân trí về hướng chỉ đạo, áp dụng giải pháp để tháo gỡ khó khăn, giúp bệnh viện có nguồn thu trả lương nhân viên.
Gần 200 y bác sĩ, nhân viên công tác tại Bệnh viện đa khoa Nho Quan 3 tháng nay chưa được nhận lương do bệnh viện khó khăn về tài chính (Ảnh: Thanh Bình)
Bà Phạm Thị Phương Hạnh - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Ninh Bình cho biết, Bệnh viện đa khoa huyện Nho Quan là bệnh viện tuyến huyện hàng đầu trong tỉnh, phát triển đồng bộ, đầy đủ các chuyên khoa.
Thời gian gần đây, do bệnh viện chưa quan tâm đến chuyên môn dẫn đến lượng bệnh nhân đến khám chữa bệnh giảm, từ đó bị giảm nguồn thu, mất cân đối tài chính, nợ lương nhân viên, nợ tiền thuốc và vật tư y tế của các đơn vị cung ứng.
Trước sự việc trên, lãnh đạo Sở Y tế Ninh Bình đã có nhiều cuộc họp với ban lãnh đạo, gặp gỡ nhân viên để nắm bắt tình hình, tư tưởng cán bộ, nhân viên bệnh viện.
Qua nắm bắt, đa số nhân viên của bệnh viện chưa hiểu cơ chế tự chủ của bệnh viện hiện nay. Nhiều người vẫn còn tâm lý đến tháng được trả lương, chưa hiểu rõ cơ chế tự chủ là tự làm và tự trả lương cho mình.
Số lượng bệnh nhân sụt giảm khiến bệnh viện không có nguồn thu để trả lương cho y bác sĩ (Ảnh: Thanh Bình).
"Cơ quan chuyên môn của Sở đã giải thích rõ với nhân viên của bệnh viện hiểu rằng việc nợ lương không phải do cơ chế, nguồn chi trả tiền lương, làm thế nào để có lương... Nguyên tắc là mọi cán bộ nhân viên ở bệnh viện phải làm việc, phải cống hiến, thu hút được nhiều bệnh nhân đến khám chữa bệnh thì mới đảm bảo thu nhập", bà Hạnh cho hay.
Theo Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình, sau khi được giải thích, hầu hết các nhân viên của bệnh viện đã hiểu rõ và yên tâm công tác, chung sức cùng ban lãnh đạo bệnh viện tìm cách tháo gỡ khó khăn đang gặp phải, thu hút bệnh nhân đến khám chữa bệnh để tăng thêm nguồn thu.
Chậm nhất đầu tháng 10 trả nợ lương 200 nhân viên
Về việc trả lương cho gần 200 y bác sĩ, nhân viên, Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình cho biết, chậm nhất đến đầu tháng 10/2023, nhân viên của bệnh viện sẽ nhận đủ lương đang bị nợ từ đầu tháng 7 đến nay.
Từ tháng 10 trở đi, ngoài nguồn tiền ứng từ bảo hiểm y tế, cùng với những chuyển biến tích cực của bệnh viện sau khi có lộ trình tháo gỡ khó khăn cụ thể, có nguồn thu đầy đủ, nhân viên sẽ không còn bị nợ lương như trước.
Để giúp Bệnh viện đa khoa Nho Quan có nguồn thu trả tiền lương cho y bác sĩ và các nhà cung ứng vật tư y tế, Sở Y tế Ninh Bình đã đưa ra nhiều giải pháp yêu cầu bệnh viện thực hiện (về công tác quản lý tài chính; tổ chức, bộ máy, nhân sự; cung ứng và sử dụng thuốc; hoạt động khám chữa bệnh tại bệnh viện và quản lý và sử dụng trang thiết bị y tế chuyên dùng).
Các nhân viên y tế của bệnh viện dù bị nợ lương nhưng vẫn cố gắng hoàn thành các nhiệm vụ được giao (Ảnh: Thanh Bình).
"Sở yêu cầu bệnh viện tổ chức thực hiện chặt chẽ việc thu chi hợp lý, tiết kiệm, xây dựng chiến lược tài chính lâu dài làm cơ sở để thực hiện cân đối thu - chi. Rà soát công nợ quá hạn. Đồng thời thực hiện chi trả đầy đủ kịp thời các chế độ tiền lương, phụ cấp, trợ cấp của người lao động", Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình cho hay.
Các phòng chuyên môn của Sở Y tế tỉnh Ninh Bình cũng yêu cầu bệnh viện bố trí nhân sự hợp lý, tăng việc, nâng cao chất lượng phục vụ hướng tới sự hài lòng của người bệnh, thu hút bệnh nhân đến khám chữa bệnh tại bệnh viện từ đó mới có nguồn thu, nhân viên mới có lương.
Lãnh đạo Sở Y tế Ninh Bình cho biết thêm, ngoài đưa ra các giải pháp, yêu cầu bệnh viện thực hiện, Sở cũng đã làm việc với Huyện ủy Nho Quan, đề nghị UBND huyện, các tổ chức, địa phương trên địa bàn phối hợp với bệnh viện để người dân đến khám chữa bệnh tại cơ sở y tế tuyến huyện đông hơn.
Bên cạnh đó, lãnh đạo Sở Y tế Ninh Bình cũng đã làm việc với Sở Nội vụ, Sở Tài chính tỉnh tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn trong công tác tự chủ và nhân sự của bệnh viện. Tuy nhiên, theo Giám đốc Sở Y tế, hiện chưa có quy định cụ thể về việc này nên phải có lộ trình và cách thức thực hiện phù hợp với cơ chế chính sách.
Bệnh viện đa khoa Nho Quan đã 2 lần nợ lương y bác sĩ (Ảnh: Thanh Bình).
"Thời gian tới, Sở sẽ tăng cường các bác sĩ chuyên khoa về thăm khám và điều trị tại bệnh viện, giúp bệnh viện Nho Quan thu hút thêm nhiều bệnh nhân. Sở cũng yêu cầu bệnh viện báo cáo thường xuyên để nắm bắt tình hình, giám sát sự chuyển biến và đôn đốc thực hiện.
Chỉ trong thời gian ngắn bệnh viện đã có những chuyển biến tích cực, lượng bệnh nhân đến khám chữa bệnh đã tăng lên đáng kể. Các nguồn thu của bệnh viện đang được cải thiện", bà Hạnh chia sẻ.
Từ đầu tháng 7/2023 đến nay, gần 200 nhân viên y tế đang làm việc tại Bệnh viện đa khoa Nho Quan, tỉnh Ninh Bình chưa được trả lương. Các chế độ làm ngoài giờ, chế độ độc hại nợ dồn từ nhiều năm trước (khoảng 1 tỷ đồng). Trước đó, cuối năm 2022 tình trạng nợ lương y bác sĩ cũng đã diễn ra tại bệnh viện này.
Hiện nay, ngoài nợ lương nhân viên, Bệnh viện đa khoa Nho Quan cũng đang nợ 23 tỷ tiền thuốc, vật tư y tế của các công ty cung ứng. 
