PouYuen Việt Nam đã có đơn hàng trở lại (Ảnh minh họa: Hải Long).
Ngày 29/2, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM tổ chức hội nghị giao ban hoạt động ngành tháng 2/2024.
Tại hội nghị, ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, cho biết: "Thị trường lao động có nhiều khởi sắc với việc khởi động nhu cầu tuyển lao động lao động tại các doanh nghiệp phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh".
Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM dẫn chứng, kết quả khảo sát của Sở ngay sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán cho thấy tỷ lệ doanh nghiệp hoạt động trở lại khoảng 98%, tỉ lệ người lao động quay trở lại làm việc là 97%.
Theo ông, hoạt động sản xuất kinh doanh đang có nhiều dấu hiệu tích cực với việc một số doanh nghiệp tiếp nhận được các đơn hàng sản xuất trong 6 tháng đầu năm 2024. Qua đó, góp phần giữ vững tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi lao động của thành phố luôn ở mức dưới 4%.
Tại hội nghị, bà Trần Lê Thanh Trúc, Trưởng phòng Việc làm - An toàn lao động, cho biết hiện nhiều doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lên đến hàng ngàn lao động để thực hiện các đơn hàng đầu năm. Có được kết quả này là nhờ sự nỗ lực của các doanh nghiệp, cố gắng tìm kiếm đơn hàng từ thị trường trong và ngoài nước.
Bà Thanh Trúc nêu trường hợp công ty đông công nhân nhất thành phố là PouYuen Việt Nam (quận Bình Tân, TPHCM) đang có nhu cầu tuyển dụng thêm 1.000 lao động. Để đảm bảo tuyển đủ lao động, đơn vị này đồng ý tuyển dụng cả lao động trên 40 tuổi nếu họ có tay nghề đáp ứng được yêu cầu công việc.
Theo Trưởng phòng Việc làm - An toàn lao động, đây là tín hiệu mừng đối với thị trường lao động nói chung và lao động lớn tuổi nói riêng. Bởi lâu nay, lao động phổ thông trên 40 tuổi tìm việc làm rất khó khăn.
