Trong năm 2023, Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TPHCM khảo sát hơn 137.000 người có nhu cầu tìm việc và gần 75.000 lượt doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng gần 305.000 chỗ làm việc.
Kết quả khảo sát cho thấy có sự chênh lệch rất lớn giữa nhu cầu tuyển dụng và nguồn cung lao động về trình độ chuyên môn.
Cụ thể, nhu cầu tuyển dụng lao động có trình độ đại học trở lên chỉ chiếm 21,37%, thấp hơn rất nhiều so với con số 81,86% của nguồn cung.
Chiều ngược lại, nhu cầu tuyển dụng lao động có trình độ cao đẳng chiếm 22,42%, cao hơn nguồn cung (15,19%).
Chênh lệch cao nhất là ở trình độ trung cấp, doanh nghiệp cần tuyển 24,79% lao động ở trình độ này nhưng nguồn cung chỉ có 1,85%.
Tương tự, ở trình độ sơ cấp, doanh nghiệp cần tuyển 18% lao động ở trình độ này nhưng nguồn cung chỉ có 0,36%.
Kết quả trên cho thấy, khả năng tìm được việc làm của lao động trình độ nghề (từ sơ cấp đến cao đẳng) dễ dàng hơn rất nhiều so với nhân lực trình độ đại học trở lên.
Sinh viên học nghề dễ kiếm việc khi ra trường (Ảnh minh họa: CĐVĐ).
Theo ông Trần Anh Tuấn - Phó chủ tịch Hội Giáo dục nghề nghiệp TPHCM -  học viên trường nghề ra trường dễ kiếm việc làm vì nhu cầu thị trường lớn, đặc biệt là chương trình học chú trọng thực hành, đào tạo kỹ năng nghề nghiệp gần với thực tế lao động tại doanh nghiệp...
Các trường nghề cũng tổ chức nhiều hoạt động gắn kết với doanh nghiệp để nâng cao tay nghề cho sinh viên. Có những trường còn kết nối với các doanh nghiệp nước ngoài để mở ra cơ hội cho sinh viên đến các nước tiên tiến học tập, tìm cơ hội việc làm, thậm chí là định cư…
Mới đây, Trường Cao đẳng Kỹ Thuật - Du lịch Sài Gòn (STC) còn tạo thêm cách làm mới khi sáp nhập một doanh nghiệp cung ứng nhân lực (vận hành trang tuyển dụng Viecvui) vào hệ thống của trường nhằm đảm bảo nơi kiến tập và làm việc phù hợp nhất cho sinh viên trường mình.
Trường STC ra mắt công ty cung ứng nhân sự của hệ thống nhà trường (Ảnh: Tùng Nguyên).
Ông Nguyễn Tiến Danh là Giám đốc Trung tâm Quan hệ doanh nghiệp và Hỗ trợ việc làm của STC, nay ông kiêm nhiệm thêm vai trò Phó giám đốc Viecvui. Theo ông Danh, Viecvui vốn có 20 năm hoạt động cung ứng nhân sự tại TPHCM nên cơ sở dữ liệu về nhu cầu tuyển dụng rất lớn với hơn 10.000 vị trí việc làm thường trực.
Với việc sáp nhập Viecvui vào STC, trường có thể tận dụng dữ liệu tuyển dụng của đơn vị này để tìm kiếm những vị trí kiến tập, đăng ký học kỳ thực tế, lựa chọn công việc sau khi ra trường phù hợp nhất cho sinh viên trường mình.
Ông Danh cho hay: "Với cơ sở dữ liệu lớn, trường có thể chọn ra những vị trí việc làm đúng ngành nghề cho sinh viên đến kiến tập, lựa chọn những công ty đang có nhu cầu nhân lực đúng ngành trường đào tạo để liên kết đào tạo theo nhu cầu của doanh nghiệp. Như vậy, vừa có thể đảm bảo sinh viên được học nghề tốt nhất, ra trường có việc ngay mà doanh nghiệp có nhân sự đúng ý nhất".
