Ngày 12/12, Công ty CP TKG Taekwang Vina (Khu công nghiệp Biên Hòa 2, TP Biên Hòa) có khoảng 35.000 lao động, chuyên gia công giày da Nike vừa công bố lịch nghỉ Tết dương lịch, Tết Nguyên Đán Quý Mão 2023 và tiền thưởng cho người lao động (NLĐ).
Theo đó, Công ty CP TKG Taekwang Vina cho người lao động nghỉ Tết Dương lịch 2 ngày, nghỉ Tết Nguyên đán 10 ngày kể từ ngày 20/1/2023 - 29/1/2023, trong đó có 4 ngày nghỉ phép năm.
Công nhân Công ty CP TKG Taekwang Vina trong giờ làm việc (Ảnh: Trịnh Thể).
Công ty này cũng thưởng Tết Dương lịch 2023 là 100.000 đồng/người cho tất cả cán bộ công nhân viên. Mức thưởng Tết Nguyên đán cho người lao động từ mức thấp nhất là 500.000 đồng/người đối với lao động mới vào làm việc tới mức thưởng cao nhất là thưởng 150% tiền lương căn bản mới có hiệu lực từ ngày 1/1/2023 và bình quân phụ cấp nặng nhọc độc hại năm 2022.
Ngoài việc hỗ trợ vé xe rẻ hơn so với thị trường, công ty cũng hỗ trợ 50% giá vé xe khi người lao động trở lại công ty làm việc. Người lao động mua vé lượt đi được hỗ trợ 30% giá vé. Trẻ em dưới 4 tuổi được miễn phí vé, ngồi chung với cha mẹ. Ước tính khoảng 1.000 công nhân đăng ký về quê đón Tết.
Chuyến xe đưa công nhân về quê đón Tết sẽ khởi hành vào ngày 18/1/2022, tức ngày 27 Tết và đón người lao động quay trở lại làm việc vào ngày 28/, tức ngày mùng 7 Tết.
Ngoài ra, các doanh nghiệp ngành giày da có đông công nhân khác trên địa bàn tỉnh Đồng Nai cũng đã công bố lịch nghỉ Tết cho người lao động.
Công ty TNHH Pousung Việt Nam (Khu công nghiệp Bàu Xéo, huyện Trảng Bom), có khoảng 24.000 lao động, chuyên gia công giày da công bố lịch nghỉ Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 cho người lao động kéo dài 10 ngày.
Tương tự, Công ty TNHH Pouchen Việt Nam (phường Hóa An, TP Biên Hòa) có khoảng 16.000 lao động, đã thông báo cho người lao động nghỉ Tết nguyên đán Quý Mão 2023 kéo dài 10 ngày.
