Chiều 13/5, lãnh đạo UBND xã Hưng Lĩnh (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) cho biết, vụ tai nạn xảy ra trong quá trình gặt lúa khiến một người phụ nữ trên địa bàn xã tử vong.
Thông tin ban đầu cho biết, sáng cùng ngày, bà Nguyễn Thị Ph. (hơn 60 tuổi, trú xã Hưng Lĩnh) thuê máy gặt đập liên hoàn về gặt lúa cho thửa ruộng của gia đình ở khu vực xứ Đồng Danh.
Hiện trường vụ máy gặt lúa cán chết gia chủ (Ảnh: Viết Nguyễn).
Khoảng 9h30 cùng ngày, máy gặt sắp hoàn thiện việc thu hoạch lúa, do thiếu bì tải đựng lúa nên bà Ph. đưa đến. Sau đó, người phụ nữ này phát hiện lúa rơi vãi nên cúi xuống nhặt. Đúng lúc này, người lái máy gặt lúa không quan sát thấy nên đã lùi máy trúng vào người bà Ph.
Phát hiện sự việc, người dân xung quanh đã hô hoán và đưa nạn nhân lên bờ ruộng. Tuy nhiên, do vết thương nặng, bà Ph. đã tử vong.
Nhận được tin báo, cơ quan công an, chính quyền địa phương đã có mặt tại hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc.
Đến chiều 13/5, sau khi làm các thủ tục cần thiết, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình đưa về quê mai táng.
Được biết, hoàn cảnh gia đình bà Ph. khó khăn. Nhiều năm trước con gái bà Ph. bị bệnh hiểm nghèo mất nên vợ chồng bà đưa cháu ngoại về chăm.
