Ngày 16/5, Bộ LĐ-TB&XH đã có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố cảnh báo về việc xuất hiện một số cá nhân, tổ chức tuyển chọn lao động trái quy định để sang làm việc tại Australia. 
Theo thông tin từ Bộ LĐ-TB&XH, vào ngày 1/3/2024, cơ quan này và Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia đã ký kết bản ghi nhớ về hỗ trợ công dân Việt Nam đi làm việc trong ngành nông nghiệp tại nước này theo Chương trình PALM (the Pacific Australia Labour Mobility).
Theo kế hoạch thống nhất giữa hai bên, trong năm nay, Australia sẽ tiếp nhận 1.000 lao động Việt Nam đi làm việc tại nước này trong ngành nông nghiệp.
Ngày 1/3 vừa qua, Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan và Đại sứ Astralia tại Việt Nam Andrew Goledzinowski ký ghi nhớ hợp tác hỗ trợ công dân Việt Nam sang Australia làm việc trong ngành nông nghiệp (Ảnh: Tống Giáp).
Hiện nay, Bộ LĐ-TB&XH Việt Nam và Đại sứ quán Australia tại Việt Nam đang phối hợp để lựa chọn doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp tham gia chương trình PALM.
Các đơn vị này có trách nhiệm hỗ trợ, cung cấp thông tin về chương trình đến người lao động, hướng dẫn doanh nghiệp và người lao động làm thủ tục hồ sơ xin cấp thị thực (visa) sang Australia làm việc, tổ chức khóa đào tạo miễn phí cho người lao động trước khi xuất cảnh.
Tuy nhiên, Bộ LĐ-TB&XH cho biết, thời gian qua đã xuất hiện một số cá nhân, tổ chức lợi dụng thông tin về chương trình để tuyển chọn, thu tiền của người lao động trái quy định pháp luật. Các hành vi này tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh, trật tự tại một số địa phương.
Do đó, Bộ LĐ-TB&XH đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan chức năng cảnh báo người lao động không đăng ký, nộp tiền cho bất kỳ tổ chức, cá nhân nào để tham gia chương trình lao động nông nghiệp tại Australia.
Bộ LĐ-TB&XH và Đại sứ quán Australia tại Việt Nam sẽ thông báo chính thức danh sách doanh nghiệp được lựa chọn tham gia chương trình PALM trong thời gian tới.
Bộ LĐ-TB&XH cũng khuyến cáo người lao động có nguyện vọng sang Australia làm việc thường xuyên theo dõi, cập nhật thông tin từ Bộ LĐ-TB&XH và Đại sứ quán Australia tại Việt Nam để tránh bị lừa đảo.
Điều kiện với lao động sang Australia làm nông nghiệp
Tiêu chí để người lao động Việt Nam tham gia chương trình này là có độ tuổi từ 21 trở lên, có chứng chỉ tiếng Anh tối thiểu IELTS 4.0 hoặc tương đương.
Ngoài ra, ứng viên cần đáp ứng yêu cầu về sức khỏe, có kiến thức, kỹ năng nghề phù hợp hoặc kinh nghiệm làm việc và được người sử dụng lao động Australia tuyển chọn.
Trong năm đầu tiên thực hiện chương trình, việc tuyển dụng lao động được thực hiện thông qua một đơn vị sự nghiệp công lập và tối đa 6 doanh nghiệp Việt Nam.
Mức lương cơ bản (chưa trừ chi phí sinh hoạt) từ 3.200 - 4.000 AUD/tháng (tương đương khoảng 52,8 - 66 triệu đồng/tháng tại thời điểm đó).
