Huyện Phú Thiện được xem là thủ phủ khoai lang ở tỉnh Gia Lai. Năm nay, tổng diện tích cây khoai lang trên địa bàn huyện này đạt 3.400ha, tập trung chủ yếu ở các xã như: Chư A Thai, Ia Sol, Ia Piar. Năng suất bình quân ước đạt từ 20tấn/ha, tổng sản lượng khoảng 68.800 tấn.
Hiện nay, diện tích khoai lang trên địa bàn huyện đã thu hoạch hơn 2.000ha (khoảng 60%), diện tích còn lại dự kiến đến 30/4 sẽ thu hoạch xong.
Đầu năm 2024, giá khoai lang khoảng 10.000 đồng/kg nhưng hiện tại đã rớt xuống còn 3.500 đồng/kg.
Khoai rớt giá thảm, nông dân đi khắp nơi tìm người mua (Ảnh: Chí Anh).
Đứng thất thần trên ruộng khoai, ông Nguyễn Tấn (45 tuổi) cho biết, gần 4 tháng trước, gia đình thuê 2ha đất ở xã Chư A Thai, huyện Phú Thiện để trồng khoai lang Nhật. Chi phí thuê đất hết 35 triệu đồng/ha. 
Ngoài ra, gia đình ông Tấn đầu tư gần 200 triệu đồng để trồng khoai. Đến nay, khoai cho sản lượng 25-30 tấn/ha.
"Đầu năm giá khoai khoảng 10.000 đồng/kg nhưng nay còn hơn 3.000 đồng/kg. Tôi phân vân vì bán thì lỗ mà để lâu khoai bị hư. Giá cứ như vậy, gia đình tôi đang lỗ khoảng một nửa so với chi phí đầu tư".
Chỉ trong vài tháng, khoai lang rớt giá từ 10.000 đồng/kg xuống còn hơn 3.000 đồng/kg (Ảnh: Chí Anh).
Ông Đỗ Văn Năm, Giám đốc Hợp tác xã nông sản an toàn Phú Thiện (xã Chư A Thai, huyện Phú Thiện), cho biết nhiều tháng nay, khoai lang của người dân trồng bị rớt giá nhanh.
Hợp tác xã đã báo cáo về huyện và liên hệ nhiều đầu mối thu mua khoai lang giúp nông dân. Một số doanh nghiệp đến đặt vấn đề tiêu thụ cho người dân nhưng số lượng mua còn rất ít.
"Các doanh nghiệp thu mua khoai lang để chế biến sâu nên số lượng ít, trong khi trên địa bàn lượng khoai còn quá lớn. Để giảm thiệt hại cho người dân, hy vọng giá sẽ tăng trở lại. Người dân đang thường xuyên tưới để khoai không bị sùng, ảnh hưởng đến việc tiêu thụ trong khi đợi thương lái thu mua", ông Nam cho hay.
Người dân lo lắng khi giá thấp, không tiêu thụ kịp thời, khoai để lâu sẽ bị hư (Ảnh: Chí Anh).
Theo đại diện UBND huyện phú Thiện, giá khoai lang giảm, thương lái thu mua cầm chừng và có chiều hướng giảm số lượng. Người dân trồng khoai lang đang gặp khó khăn trong việc tìm đầu ra. Diện tích khoai lang trên địa bàn huyện đang vào kỳ thu hoạch còn khoảng hơn 1.600ha.
Huyện Phú Thiện đã có văn bản kêu gọi các doanh nghiệp tiêu thụ khoai lang cho bà con và khuyến khích việc xây dựng nhà máy chế biến, tiêu thụ sản phẩm khoai lang trên địa bàn. Việc này nhằm giúp bà con xây dựng vùng trồng khoai lang chất lượng, sạch bệnh, ổn định đầu ra.
Trong 2 năm qua, người dân ồ ạt tìm khu vực có quỹ đất lớn để thuê trồng khoai lang. Tuy số lượng khoai lớn nhưng chủ yếu người thu mua là thương lái và chưa có doanh nghiệp lớn đầu tư để bao tiêu sản phẩm hoặc chế biến sâu.
Ngoài ra, chất lượng giống khoai lang đầu vào chưa đảm bảo, giá giống cao, ảnh hưởng đến hiệu quả sản xuất trên địa bàn.
.
