BHXH tỉnh Lào Cai vừa tổ chức trao tặng 35 sổ BHXH và 869 thẻ BHYT với tổng trị giá gần 180 triệu đồng tới người dân có hoàn cảnh khó khăn ở huyện Bát Xát.
HĐND tỉnh Lào Cai vừa ban hành Nghị quyết số 25 ngày 07/12/2022 hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế (BHYT) cho người cao tuổi và người dân tộc thiểu số có khó khăn đặc thù trên địa bàn, thời hạn áp dụng từ năm 2023 tới năm 2025.
Theo Văn phòng UBND tỉnh Lào Cai, đối tượng hưởng chính sách là người cao tuổi từ đủ 60 tuổi đến dưới 80 tuổi, người dân tộc có khó khăn đặc thù (dân tộc Bố Y, dân tộc Lô Lô...) đang thường trú trên địa bàn tỉnh Lào Cai chưa được hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế theo quy định.
Mức hỗ trợ người cao tuổi từ đủ 60 tuổi đến dưới 80 tuổi là 50% khoản đóng bảo hiểm y tế; hỗ trợ người dân tộc có khó khăn đặc thù là 100%.
Người thuộc đối tượng được hưởng nhiều loại hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế thì chỉ được hưởng một mức hỗ trợ cao nhất.
Mức hỗ trợ trên được thực hiện từ ngày 1/1/2023 đến hết ngày 31/12/2025, nguồn kinh phí thực hiện từ nguồn vốn ngân sách tỉnh.
Ngoài ra tỉnh Lào Cai còn quy định mức chi hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho người thuộc hộ gia đình cận nghèo trên địa bàn tỉnh.
Trong đó, tỉnh hỗ trợ thêm 30% mức đóng bảo hiểm y tế (ngoài 70% mức đóng bảo hiểm y tế do ngân sách nhà nước hỗ trợ theo quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều 8 Nghị định số 146 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm y tế) cho đối tượng người thuộc gia đình cận nghèo theo tiêu chí chuẩn cận nghèo của Thủ tướng Chính phủ. Do đó, hàng năm, tỉnh Lào Cai sẽ thực hiện hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế cho hơn 8.000 đối tượng thuộc hộ cận nghèo.
