Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) vừa chấp thuận thêm 3 doanh nghiệp được chuẩn bị ứng viên để đưa đi làm việc tại Hy Lạp.
3 doanh nghiệp được chấp thuận đợt này gồm: Công ty Cổ phần hợp tác nhân lực quốc tế VINACO (VINACOHR); Công ty Cổ phần nhân lực thương mại quốc tế SNG (SNG Manpower., Jsc) và Công ty Cổ phần nhân lực quốc tế Đông Dương (DONG DUONG IHR).
Theo thông báo, số lượng lao động chuẩn bị đối với hợp đồng cung ứng là 150 người, độ tuổi 20-45. Trong đó, mỗi công ty được cung ứng 50 lao động.
Ngành nghề làm việc tại Hy Lạp là nông nghiệp (trồng trọt, thu hoạch nông sản). Thời hạn hợp đồng lao động là 2 năm, thời gian làm việc 8h/ngày, 5 ngày/tuần với mức lương cơ bản 803 EURO/tháng (hơn 20 triệu đồng).
Các doanh nghiệp này được chuẩn bị nguồn theo hợp đồng đã ký với đối tác Liên minh Hợp tác nông nghiệp quốc gia Hy Lạp (Etheas) để cung ứng lao động đi làm việc tại Công ty Aelia Berries, Hy Lạp.
Về yêu cầu kỹ năng nghề, 3 công ty dự kiến không tổ chức đào tạo kỹ năng nghề cho người lao động mà tuyển lao động ngành nông nghiệp đã có kiến thức, kinh nghiệm và kỹ năng nghề.
Về trình độ ngoại ngữ, doanh nghiệp đưa lao động đi tự tổ chức đào tạo tiếng Anh cho những người lao động chưa hoặc có trình độ tiếng Anh chưa cơ bản và không thu học phí, tiền chỗ ở của người lao động trong thời gian tham gia khóa học.
Thời gian chuẩn bị nguồn từ nay đến tháng 11/2023.
Lao động sang Hy Lạp làm việc trong ngành nông nghiệp có mức thu nhập hơn 20 triệu đồng/tháng (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Cục Quản lý lao động ngoài nước cho biết, với hợp đồng này, người sử dụng lao động sẽ chi trả vé máy bay từ Việt Nam đến Hy Lạp và từ Hy Lạp về Việt Nam sau khi hoàn thành hợp đồng lao động.
Cơ quan này nhấn mạnh, 3 công ty nêu trên không được thu bất kỳ khoản tiền nào của người lao động trước khi Hợp đồng cung ứng lao động được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận và người lao động đã ký hợp đồng đi làm việc tại Hy Lạp.
Trước đó, hồi tháng 7, Cục Quản lý lao động ngoài nước đã chấp thuận cho 3 doanh nghiệp đầu tiên được tạo nguồn lao động để cung ứng đi làm việc tại Hy Lạp, bao gồm: Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và cung ứng nhân lực CIP.CO (CIP.CO HR); Công ty cổ phần Đầu tư & phát triển thương mại BBC Group (BBC Group., Jsc) và Công ty cổ phần phát triển quốc tế Việt Thắng (VTC Corp).
Như vậy, đến nay đã có 6 doanh nghiệp được phép tuyển chọn lao động để cung ứng đi làm việc tại thị trường này.
Người lao động có thể sơ tuyển tại Công ty VINACOHR (Lô 19-20 Khu đô thị Núi Long, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa); Công ty SNG Manpower., Jsc (số 35 - Lô TT1, khu nhà ở Thạch Bàn, phường Thạch Bàn, quận Long Biên, Hà Nội); Công ty Dong Duong IHR (số 6, phố Mễ Trì Thượng, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội).
