Mới đây, mạng xã hội facebook lan truyền clip ghi lại hình ảnh một người đứng sau quầy chiếc xe giải khát di động đang đóng một loại nước uống từ thùng lớn sang những cốc nhỏ.
Gầm chiếc xe có 2 xô lớn là vỏ thùng sơn, chứa loại nước uống này màu đỏ, vàng, nổi nhiều "topping" (đồ ăn kèm) là những hạt trắng, đen lẫn lộn.
Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc chủ quán đã nhanh tay lấy chiếc cốc nhựa từ xô chứa bên cạnh, còn đọng dưới đáy một phần thứ nước màu đỏ, có trân châu đó (được cho rằng khách trước đã uống, còn thừa). Người này nhanh tay úp ngược cốc, dốc bỏ nước và hạt trân châu cũ thừa trước khi múc tiếp nước trà cho vào những cốc nhựa này.
Các cốc trà sau đó lại được trưng bày "đẹp đẽ", đặt trên mặt quầy. 
Mặt quầy khi đó để sẵn một hàng cốc loại đỏ, loại vàng. Bên hông xe giải khát có biển hiệu với dòng chữ "trà đào - trà dâu".
Trao đổi với phóng viên Dân trí, chị N., người quay clip cho biết, chị đi xem hội trại của địa phương ở Hiệp Hòa, Bắc Giang vào sáng 2/9. Lúc đứng ở khu vực cạnh quầy nước, chị đã tình cờ nhìn thấy loại nước uống màu mè được đựng trong những thùng sơn.
Trà dâu chứa trong vỏ thùng sơn cũ, đựng bằng cốc uống thừa (Clip: Ngà Âu).
Hơn nữa, chị còn thấy người bán đã dùng cốc nhựa qua sử dụng để đóng cốc nước mới. Chính vì vậy, chị N. đã sử dụng điện thoại ghi lại cảnh tượng trên để cảnh báo mọi người về nguy cơ mất vệ sinh, an toàn thực phẩm khi có người kinh doanh vô trách nhiệm, thiếu đạo đức như vậy.
"Đây là một quầy bán nước di động. Chúng tôi không biết người bán là ai. Chắc có lễ hội nên họ đến bán nước", chị N. chia sẻ.
Thời điểm quay video, chị cho biết người dân vẫn tập trung xem biểu diễn văn nghệ tại hội trại, chỉ ít người qua lại khu vực quầy bán nước.
"Tôi không phải đăng clip để bóc phốt. Tôi không đánh đồng tất cả các hàng quán. Tôi chỉ muốn cảnh báo người đi chơi hội trại hãy tìm đến những cửa hàng bán nước sạch sẽ, uy tín để mua dùng", chị N. cho biết.
Xác minh cho thấy, video được quay lại tại quán nước lưu động ở khu vực thị trấn Bắc Lý, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.
Lãnh đạo UBND thị trấn Bắc Lý khẳng định sẽ xác minh thêm thông tin phản ánh từ phía người dân, tăng cường hoạt động quản lý trên địa bàn.
