Tại báo cáo về tình hình quan hệ lao động năm 2022 và 3 tháng đầu năm 2023, dự báo tình hình quan hệ lao động năm 2023, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết, một bộ phận doanh nghiệp tiếp tục ổn định, có xu hướng phục hồi như các ngành công nghiệp chế biến, chế tạo như: Sản xuất đồ uống; sản xuất thuốc, hóa dược và dược liệu; sản xuất sản phẩm từ cao su, plastic; chế biến gỗ và sản xuất sản phẩm từ gỗ; sản xuất máy móc, thiết bị...
Bên cạnh đó, không ít doanh nghiệp tiếp tục gặp khó khăn, dẫn đến nhiều doanh nghiệp phải dừng hoạt động, giải thể, phá sản. Số lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp công nghiệp giảm 1,1% so với cùng thời điểm năm trước. 
Theo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, tổng hợp báo cáo của 63 tỉnh, thành phố cho thấy nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp trong những tháng cuối năm 2022 và quý I/2023 là khoảng 377.700 người. Con số này cao hơn nhiều so với số lao động mất việc làm trong các doanh nghiệp thời gian vừa qua.
Một số doanh nghiệp lớn, thâm dụng lao động tiếp tục gặp khó khăn, có xu hướng giảm lao động. Điển hình là Công ty TNHH PouYuen Việt Nam không tái ký hợp đồng lao động với 2.358 lao động.
Ngay từ tháng 9/2023, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã chỉ đạo các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành trung ương và tương đương, Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc rà soát, nắm tình hình sản xuất, kinh doanh.
Trên cơ sở tình hình thực tế, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã báo cáo tới Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, đề xuất một số giải pháp để ứng phó với tình hình trên.
Nhằm chủ động, kịp thời chia sẻ khó khăn cho đoàn viên, người lao động, nhất là đoàn viên, người lao động bị thiếu việc làm, công đoàn các cấp sử dụng nguồn tài chính tổ chức chăm lo cho khoảng 1 triệu đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn, mức hỗ trợ là 500.000 đồng/người.
Bên cạnh đó, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã ban hành Nghị quyết hỗ trợ đoàn viên công đoàn, người lao động bị giảm thời gian làm việc, chấm dứt hợp đồng lao động do doanh nghiệp bị cắt, giảm đơn hàng trong thời gian từ ngày 1/10/2022 đến hết ngày 31/3/2023 với mức hỗ trợ từ 700.000 đồng tới 3 triệu đồng/người. Tháng 5/2023 là thời hạn hoàn thành chi hỗ trợ với nhóm đối tượng trên.
Theo báo cáo chưa đầy đủ của 26 Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành trung ương, đến hết tháng 3/2023, các cấp công đoàn đã nhận 53.592 hồ sơ đề nghị hỗ trợ cho đoàn viên công đoàn, người lao động.
Các cấp công đoàn đã thẩm định, quyết định hỗ trợ cho 17.681 trường hợp đủ điều kiện với tổng số tiền hỗ trợ là 22,73 tỷ đồng. Số hồ sơ đang tiếp tục thẩm định là 35.911 hồ sơ với tổng số tiền dự kiến tiếp tục hỗ trợ là 56,397 tỷ đồng. Tổng số đoàn viên, người lao động dự kiến được nhận hỗ trợ là 53.592 người, tổng số tiền dự kiến hỗ trợ là gần 80 tỷ đồng.
