Khoảng 5h20 ngày 28/4, ngư dân Lê Xuân Tiến (61 tuổi, trú thôn Xuân Bắc, xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) lái tàu cá công suất hơn 100CV, chở 8 lao động ra vùng biển địa phương đánh bắt hải sản.
Tại khu vực quanh đảo Bớc (cách bờ biển Cửa Nhượng khoảng 1,5km), nhóm ngư dân phát hiện luồng cá có màu vàng lấp lánh. Đó là cá vàng dương, hay còn gọi là cá chim vây vàng.
Ngư dân Hà Tĩnh trúng cả tấn cá chim vây vàng (Ảnh: Văn Nguyễn).
Sau gần một giờ vây lưới, 9 ngư dân kéo lưới thành công, thu về khoang tàu hơn 1 tấn cá vàng dương, mỗi con có trọng lượng 3-9kg, những con lớn nặng tới 10-15kg.
Do đây là loại cá quý hiếm, sau khi hay tin có tàu "trúng quả", rất đông thương lái và người dân đến, mua hết số hải sản chỉ trong khoảng 2 giờ.
Mẻ cá được bán với giá hàng trăm nghìn mỗi kg, mang lại 350 triệu đồng cho nhóm ngư dân.
Loại cá quý hiếm trên vùng biển Hà Tĩnh giúp nhóm ngư dân thu về 350 triệu đồng (Ảnh: Văn Nguyễn).
Cá chim vây vàng có thân hình dẹp, màu ánh bạc, vây màu vàng. Loại cá này luôn tiêu thụ rất tốt cả ở thị trường nội địa và xuất khẩu.
Đây cũng là loại thực phẩm dễ chế biến, có thể làm thành nhiều món ngon, giàu chất bổ dưỡng như kho riềng, sốt chua ngọt, sốt bơ chanh, sốt nấm linh chi.
