Phường Thanh Hà và xã Cẩm Hà, TP Hội An, Quảng Nam có hơn 600 hộ trồng khoảng 60.000 chậu quất phục vụ Tết. Đây được xem là vựa quất cảnh lớn nhất miền Trung. Hơn 90% số quất cảnh đã được thương lái đặt mua, số còn lại người dân dùng để bán lẻ.
Những vườn quất trĩu quả, chín vàng. Đắt nhất là quất thế có giá hàng chục triệu đồng mỗi cây, thấp nhất là quất mini gần 100.000 đồng/chậu.
Vựa quất cảnh lớn nhất miền Trung vào vụ Tết (Video: Ngô Linh).
Ông Nguyễn Dũng (xã Cẩm Hà) trồng khoảng 400 chậu quất các loại và đã bán 90% chậu cho thương lái ở TP Đà Nẵng. Số còn lại, ông Dũng dự tính bán lẻ. Quất đang chín, cần nhiều nước nên mỗi ngày ông phải tưới 2 lần.
"Giá quất năm nay tăng 20-30% so với năm ngoái, bán hết vườn quất sau khi trừ chi phí, tôi có lãi khoảng 200 triệu đồng", ông Nguyễn Dũng cho hay.
Vụ Tết năm nay ông Hồ Văn Chung, xã Cẩm Hà trồng khoảng 250 chậu quất các loại, nhiều nhất là quất thế. "Tôi đã bán 20% chậu, số còn lại dự tính sẽ mang ra TP Huế bán lẻ. 40 năm nay tôi đều bán tại Huế, sau 16 tháng Chạp sẽ cho xe chở đi, bán đến hết 29 tháng Chạp sẽ trả mặt bằng về quê ăn Tết", ông Chung chia sẻ.
Ông Nguyễn Văn Thành (phường Thanh Hà) sơn những chậu quất trước khi bàn giao cho khách. Năm nay, ông trồng 200 chậu, được thương lái từ Bình Định ra mua hết. "Hiện nhiều người hỏi mua nhưng không có bán, so với năm ngoái, giá quất năm nay tăng 20-30%", ông Thành nói, giải thích giá cao do phân bón, cây giống, thuê nhân công tăng lên.
Khác với quất miền Bắc, quất được trồng ở ruộng cho đến cận Tết mới cho vào chậu chở đi bán, người dân Hội An trồng hai năm ở ruộng sau đó cho vào chậu chăm sóc tạo thế.
Những chậu quất đẹp nhất trong vườn nhà được người dân lựa chọn tham dự ngày hội quất cảnh Hội An 2023, quảng bá nghề trồng quất cảnh địa phương đến du khách.
Không khí rộn ràng, nhộn nhịp khắp làng quất Hội An. Người dân vui mừng vì một mùa Tết bội thu, ấm no. Theo Hội nông dân TP Hội An, hiện hàng chục nghìn chậu quất cảnh tại địa phương đã được thương lái đặt mua.
