Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc cho hay, tính đến 16h ngày 17/5, cơ quan liên quan thống kê được lũy kế số bệnh nhân nhập viện và điều trị lên đến 438 người.
Trong số này, đã có 411 công nhân được xuất viện và chỉ còn 27 người đang theo dõi tại cơ sở khám chữa bệnh. Các bệnh nhân có tình trạng sức khỏe ổn định, trong tầm kiểm soát y tế.
Qua nắm bắt của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc, sau khi ra viện, những công nhân này đã quay trở lại nhà máy. Mỗi ngày, công ty duy trì 3.100-3.300 công nhân làm việc.
Trước đó, trưa ngày 14/5, tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam (Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) tổ chức cho khoảng hơn 3.298 công nhân ăn trưa thành 2 ca (ca 1 lúc 11h30 có khoảng hơn 1.000 suất, ca 2 lúc 12h30 có khoảng 2.000 suất).
Suất ăn do Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tự nấu gồm có: gà xào, súp lơ xanh, canh đỗ xanh, dưa muối.
Đến khoảng 14h cùng ngày, có 5 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. Công ty đã đưa 5 công nhân này đến Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt Vĩnh Yên để cấp cứu.
Đến khoảng 17h cùng ngày, đã có 351 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn đã được đưa vào các cơ sở y tế theo dõi, điều trị.
Công ty Trách nhiệm hữu hạn Shinwon Ebenezer Việt Nam có 100% vốn đầu tư Hàn Quốc, chuyên sản xuất các mặt hàng may mặc xuất khẩu.
