Liên quan đến vụ cua Cà Mau chết bất thường hàng loạt, ngày 26/3, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã có công văn hỏa tốc chỉ đạo các ngành chức năng chuyên môn và địa phương tổ chức kiểm tra, rà soát, xác định nguyên nhân dẫn đến cua nuôi bị chết.
Qua đó, hướng dẫn người dân các biện pháp chăm sóc và phòng, chống dịch bệnh trên thủy sản nuôi để hạn chế thiệt hại đến mức thấp nhất.
Cua nuôi ở Cà Mau bị bệnh chết hàng loạt (Ảnh: CTV).
Chủ tịch Cà Mau cũng yêu cầu rà soát, triển khai thực hiện hồ sơ, thủ tục hỗ trợ người dân khôi phục sản xuất sau thiên tai, dịch bệnh đúng quy định (nếu đủ điều kiện); báo cáo UBND tỉnh trước ngày 31/3.
Sở Khoa học và Công nghệ cũng được giao nghiên cứu, triển khai thực hiện đề tài, giải pháp khắc phục cua nuôi bị chết; báo cáo UBND tỉnh trong tháng 3 này.
Trước đó, từ đầu tháng 3, cua nuôi ở Cà Mau xảy ra tình trạng bệnh chết bất thường, nhiều nhất ở huyện Đầm Dơi và Năm Căn với diện tích hơn 1.800ha.
Qua thống kê của ngành chức năng, có hơn 500 hộ dân bị thiệt hại, với mức độ từ 5-40%. Cua chết xuất hiện ở tất cả các kích cỡ 10-15 con/kg cho đến 3-4 con/kg.
Kiểm tra cảm quan bước đầu cho thấy cua bị sạm màu, yếu, hoạt động chậm chạp,…. Những con cua này chết ngay trong vuông nuôi hoặc bắt lên bờ sau vài giờ đến một ngày. Cua chết bị đen mang, màu nhợt, thân ốp, bên trong rỗng thịt hoặc cơ thịt nhão và chuyển màu hồng.
