Ngày 16/4, anh Cao Xuân Quang, người trồng cà chua Rita tại xã Hiệp An (huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) cho biết, vườn của gia đình vừa được một đơn vị ký hợp đồng bao tiêu toàn bộ với giá 500 triệu đồng. Sau khi trừ chi phí, gia đình cầm chắc lãi ròng 400 triệu đồng.
Theo anh Quang, gia đình canh tác 9.000 cây cà chua trên tổng diện tích vườn rộng 3.400m2. Sau 70 ngày, cà chua bắt đầu cho thu hoạch.
Cà chua beff trồng trong nhà kính ở xã Hiệp An, Đức Trọng, Lâm Đồng hiện có mức giá 43.000 đồng/kg (Ảnh: Minh Hậu).
"Theo tôi, đây là mức giá cao chưa từng thấy. Sau khi chốt hợp đồng, đơn vị thu mua tiến hành thu hoạch toàn bộ quả chín và giao lại vườn cho gia đình tiếp tục chăm sóc, sản xuất", anh Cao Xuân Quang hồ hởi chia sẻ.
Theo anh Quang, giá cà chua của gia đình được đơn vị thu mua chốt ở mức 35.000 đồng/kg. Giá này cao gấp 10 lần so với cùng kỳ năm 2023.
"Từ đầu năm đến nay, giá có sự biến chuyển liên tục theo chiều hướng tăng. Từ tháng 1 đến tháng 4, giá tăng 4.000-7.000 đồng/kg. Từ ngày 29/4 đến nay tăng phi mã từ 7.000 đồng lên 30.000 đồng/kg và hiện tại là 35.000 đồng/kg".  
Xã Hiệp An (Đức Trọng, Lâm Đồng) hiện có trên 5ha cà chua trong nhà kính công nghệ cao, 15ha cà chua ngoài trời (Ảnh: Minh Hậu).
Tương tự, giá cà chua beff (giống cà chua cao cấp) cũng tăng liên tục trong những ngày qua và hiện lập đỉnh ở mức 43.000 đồng/kg. Đây là loại cà chua được người dân phát triển chủ yếu trong nhà kính công nghệ cao và mặt hàng này cao cấp hơn khi kênh tiêu thụ chủ yếu là siêu thị, chuỗi cửa hàng tiện ích hoặc xuất khẩu.
Anh Công Mạnh (trú thôn Trung Hiệp, xã Hiệp An) cho biết: "Chưa bao giờ giá cà chua lại lên cao như vậy. Cà chua beff 43.000 đồng/kg, đối với các hộ dân trồng theo tiêu chuẩn VietGAP (thực hành sản xuất nông nghiệp tốt tiêu chuẩn Việt Nam), GlobaGAP (thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu) có thể đạt được thỏa thuận giá lên đến 45.000 đồng/kg.
Giá cà chua cao kỷ lục, giúp nhà vườn đạt lợi nhuận cao (Ảnh: Minh Hậu).
Thời điểm này năm ngoái, cà chua beff trồng trong nhà kính chỉ đạt 5.000-7.000 đồng/kg và các nhà vườn chỉ đủ vốn để tái sản xuất".
Bà Châu, Chủ tịch Hội nông dân xã Hiệp An xác nhận, giá cà chua tại địa phương đang ở mức cao, giúp nhà vườn thu về lãi lớn.
Theo bà Châu, xã Hiệp An hiện có khoảng 15ha diện tích cà chua ngoài trời và trên 5ha cà chua được phát triển trong nhà kính công nghệ cao.
