"Hồi nhỏ tôi tự ti lắm, đi học cũng bị các bạn trêu chọc"
Ngày 18/5, Liên đoàn lao động (LĐLĐ) tỉnh Nghệ An tổ chức Lễ tuyên dương điển hình "Công nhân Nghệ An làm theo lời Bác" năm 2024. Đây là hoạt động nhằm tôn vinh, khen thưởng những Công nhân lao động đã nỗ lực, vượt khó, đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất.
Xuất hiện tại lễ vinh danh, chị Phan Thị Loan (Công ty TNHH Wooin Vina, huyện Diễn Châu, Nghệ An) được một tình nguyện viên hỗ trợ lên sân khấu. Cô gái nhỏ bé, bước đi khó khăn đã nở nụ cười thật tươi khi đón nhận những tràng vỗ tay của các đại biểu, công nhân lao động có mặt phía dưới.
Chị Phan Thị Loan, nữ lao động vượt nghịch cảnh, có nhiều thành tích trong công tác chuyên môn và hoạt động công đoàn (Ảnh: Hoàng Lam).
Chị Phan Thị Loan không chỉ là tấm gương công nhân lao động làm theo lời Bác mà còn là tấm gương của nghị lực phi thường vượt số phận, vượt nghịch cảnh để vươn lên trong cuộc sống.
Chị Loan là con thứ 4 trong gia đình có 5 chị em thuộc xã Diễn Xuân (huyện Diễn Châu). Trong khi chị và em gái bị nhiễm chất độc da cam thì chân tay của Loan lại ngắn, sức khỏe yếu. Ở tuổi trưởng thành, chiều cao của Loan dừng lại ở mốc 1m26.
"Hồi nhỏ tôi tự ti lắm, đi học cũng bị các bạn trêu chọc", chị Loan nhớ lại. Vượt qua số phận, những lời dị nghị, Loan nỗ lực và giành được kết quả xuất sắc trong học tập. Chị cũng là một trong số ít sinh viên tốt nghiệp Trường Đại học kinh tế quốc dân với tấm bằng xuất sắc.
Chị Phan Thị Loan: "Đây là sự động viên và nguồn động lực để tôi tiếp tục cố gắng" (Ảnh: Hoàng Lam).
Tốt nghiệp đại học, chị Loan về "đầu quân" cho Công ty TNHH Wooin Vina - một doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài - đóng tại Diễn Châu với vai trò là kế toán viên.
"Nói thật, khi đi làm, tôi vẫn chưa hết tự tin về bản thân. May mắn tôi được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, bình đẳng, mọi người yêu thương, đùm bọc lẫn nhau", chị Loan chia sẻ.
Khi tổ chức công đoàn được thành lập, chị Loan được tin tưởng, bầu là Phó Chủ tịch công đoàn công ty. 
Không chỉ vững vàng về chuyên môn, tận tâm và trách nhiệm với công việc, ở cương vị cán bộ công đoàn, chị Loan đã có nhiều đề xuất, sáng kiến trong xây dựng quy chế công đoàn, thỏa ước lao động tập thể đảm bảo quyền lợi cho người lao động và nâng cao đời sống tinh thần cho anh chị em công nhân.
Với những cố gắng, nỗ lực không ngừng nghỉ, nhiều năm liên tục chị Loan là đoàn viên xuất sắc, được LĐLĐ tỉnh Nghệ An trao tặng danh hiệu điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020, LĐLĐ huyện Diễn Châu khen tặng Lao động điển hình tiêu biểu trong phong trào thi đua "Giỏi việc nước - đảm việc nhà" giai đoạn 2010-2020".
"Là một trong những lao động tiêu biểu được LĐLĐ tỉnh vinh danh trong Lễ biểu dương "Công nhân Nghệ An làm theo lời Bác", bản thân tôi rất vui và tự hào. Đây là sự ghi nhận của các cấp công đoàn đối với sự nỗ lực, cố gắng của tôi trong thời gian qua và là động lực để tôi tiếp tục cố gắng trong công tác và cuộc sống", chị Loan tâm sự.
Vinh danh người lao động làm theo lời Bác
Chị Loan là một trong 95 gương mặt được tuyên dương, họ là những cá nhân tiêu biểu đang trực tiếp lao động sản xuất, được các cấp công đoàn lựa chọn trong gần 100.000 đoàn viên là công nhân lao động thuộc khối các doanh nghiệp.
Ông Hoàng Nghĩa Hiếu, Phó Bí thư Tỉnh ủy và ông Kha Văn Tám, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Nghệ An trao bằng khen, biểu trưng cho người lao động được tuyên dương (Ảnh: Hoàng Lam).
Tuyên dương công nhân Nghệ An tiêu biểu làm theo lời Bác (Video: Hoàng Lam).
Và họ là những tấm gương lao động, sản xuất, có phẩm chất, đạo đức tốt, là tấm gương tiêu biểu rèn luyện, phấn đấu học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đi đầu trong phong trào thi đua trên quê hương Bác.
Trong 95 cá nhân được tuyên dương có 14 đảng viên, 59 cá nhân có nhiều sáng kiến kinh nghiệm làm lợi hàng tỷ đồng cho các đơn vị, doanh nghiệp, nhiều điển hình vượt lên hoàn cảnh khó khăn để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Phát biểu tại lễ tuyên dương, ông Kha Văn Tám, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Nghệ An biểu dương, ghi nhận những tấm gương đoàn viên, người lao động đã làm theo lời Bác.
Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Nghệ An gửi lời tri ân sâu sắc những cố gắng, đóng góp của đội ngũ công nhân lao động đối với sự phát triển của doanh nghiệp, của tổ chức công đoàn và của tỉnh.
95 công nhân lao động được vinh danh đại diện cho hơn 100.000 công nhân Nghệ An trong phong trào thi đua lao động, sản xuất (Ảnh: Hoàng Lam).
Ông Kha Văn Tám tin tưởng công nhân, lao động Nghệ An sẽ phát huy truyền thống công nhân Trường thi Bến Thủy anh hùng, nỗ lực, phấn đấu, năng động, sáng tạo, xung kích trong lao động sản xuất, góp phần đưa Nghệ An phát triển nhanh, bền vững, sớm trở thành tỉnh khá như Bác Hồ hằng mong muốn.
Anh Nguyễn Văn Sáng (Công ty TNHH An Dương, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) chia sẻ: "Tôi rất vinh dự khi được vinh danh tại lễ tuyên dương Công nhân làm theo lời Bác. Càng ý nghĩa hơn khi lễ vinh danh diễn ra trong những ngày công nhân, lao động toàn tỉnh thi đua lao động sản xuất, chào mừng 134 năm ngày sinh của Bác".
