Ngày 27/2, thông tin từ Công ty Cổ phần Đô thị và Môi trường Đắk Lắk, một nữ công nhân của đơn vị trong quá trình quét rác trên đường vào rạng sáng 26/2, đã bị xe máy tông chấn thương sọ não.
Nữ công nhân bị xe máy tông dẫn đến chấn thương sọ não (Ảnh: Cắt từ clip).
Cụ thể, khoảng 3h ngày 26/2, bà Đ.T.Q. (52 tuổi, công nhân môi trường) đang quét dọn vệ sinh trên tuyến đường Lê Duẩn (phường Ea Tam, thành phố Buôn Ma Thuột) bất ngờ bị một phụ nữ điều khiển xe máy tông vào người.
Hậu quả, bà Q. văng ra xa và đập đầu xuống đường, người phụ nữ đi xe máy cũng bị ngã ra đường. Sau đó, có một người đàn ông đi đường đã đến hỗ trợ 2 người đi cấp cứu tại bệnh viện.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, đại diện công ty môi trường đã đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên thăm hỏi và động viên nữ công nhân. 
