Xa nhà dịp Tết vì trách nhiệm công việc
Ngày 11/2 (mùng 2 Tết), tại Dự án thành phần 3 cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột, hơn 40 công nhân, kỹ sư vẫn miệt mài, hối hả với công việc.
Công nhân làm việc xuyên Tết tại công trường Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột (Ảnh: Uy Nguyễn).
Anh Bùi Đình Huân (36 tuổi, ngụ tỉnh Khánh Hòa) chia sẻ, năm nay, anh đón Tết xa nhà, ở lán trại công trường để ăn Tết và làm việc xuyên Tết tại Đắk Lắk cùng các công nhân khác.
Là công nhân lái máy múc, anh Huân cho biết, do khối lượng công việc rất nhiều nên anh chỉ dám nghỉ ngơi vào ngày mùng 1 Tết rồi lại bắt đầu ngay vào việc, không dám chậm trễ.
"Nếu bản thân mình làm chậm, không kịp tiến độ sẽ ảnh hưởng đến những người khác nên tôi không dám lơ là. Ngày thường, tôi tăng ca đến 10h đêm mới nghỉ, riêng những ngày Tết sẽ làm vào ban ngày, tối sẽ nghỉ ngơi để có thời gian gọi về cho vợ con", anh Huân nói.
Hàng chục công nhân, kỹ sư ăn Tết tại công trường và làm việc xuyên suốt để đảm bảo tiến độ dự án trọng điểm (Ảnh: Uy Nguyễn).
Nam công nhân tâm sự, làm việc xuyên Tết khiến anh rất nhớ nhà, nhớ vợ con. Tuy vậy, vì trách nhiệm và để kiếm thêm thu nhập lo cho cuộc sống gia đình nên anh chấp nhận không về nhà. "Năm nay, anh em chúng tôi cũng được thưởng Tết, có thêm động lực để làm việc không mệt mỏi những dịp đặc biệt như vậy", anh Huân bày tỏ
Với anh Bùi Đức Tăng (44 tuổi, quê Phú Thọ), việc không được đoàn tụ vợ con dịp Tết khiến bản thân anh cũng có đượm buồn, nhất là vào đêm 30 Tết. Tuy nhiên, xác định vì trách nhiệm, anh cùng các anh em động viên nhau cùng quyết tâm, hoàn tất chu đáo công việc đúng cam kết với chủ đầu tư.
Các hạng mục công trình được giám sát chặt chẽ (Ảnh: Uy Nguyễn).
Anh Tăng xác định, dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột là dự án trọng điểm. Do đó, bản thân anh với vai trò là giám sát công trình phải luôn chặt chẽ, sát sao trong từng khâu không được lơ là bất kỳ hạng mục nào.
"Rất may mắn từ khi khởi công đến nay, dự án rất suôn sẻ và công việc của anh em chúng tôi khá thuận lợi. Năm mới, tôi hy vọng dự án sẽ được triển khai đúng tiến độ đã đề ra", anh Tăng mong muốn.
Tăng kíp trực, đảm bảo tiến độ đề ra
Để động viên các công nhân, kỹ sư làm việc xuyên Tết, mùng 2 Tết, lãnh đạo Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn (BQLDA) tỉnh Đắk Lắk đã đến công trường kiểm tra tiến độ xây dựng dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột và chúc Tết các công nhân, kỹ sư.
Phía BQLDA thường xuyên kiểm tra, động viên đội ngũ kỹ sư, công nhân làm việc tại công trường cao tốc trọng điểm dịp Tết Nguyên đán (Ảnh: Uy Nguyễn).
Ông Nguyễn Tài Minh - Phó giám đốc BQLDA tỉnh Đắk Lắk - cho biết, đối với dự án trọng điểm đặc biệt như dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chính phủ, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đắk Lắk, phía BQLDA yêu cầu nhà thầu tăng ca, tăng kíp trực khẩn trương thi công các ngày nghỉ, lễ, Tết đảm bảo tiến độ dự án đã đề ra.
Theo Phó Giám đốc BQLDA, mục tiêu dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột sẽ cơ bản hoàn thành vào năm 2025, bàn giao đưa vào sử dụng trong năm 2026 nhằm sớm phát huy hiệu quả dự án cho nhân dân được hưởng lợi.
Trước Tết Nguyên đán, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Nguyễn Đình Trung đã đến công trường để thăm hỏi, động viên, chúc Tết đội ngũ cán bộ, kỹ sư, công nhân làm việc tại dự án cao tốc xuyên Tết.
Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Nguyễn Đình Trung thăm hỏi, chúc Tết đội ngũ cán bộ, công nhân, kỹ sư thi công Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột (Ảnh: Uy Nguyễn).
Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk đề nghị các nhà thầu tiếp tục bám sát công trình, bố trí nhân lực, vật lực đầy đủ để đẩy nhanh tiến độ thi công; chủ đầu tư giám sát chặt chẽ mọi hoạt động của nhà thầu, đảm bảo chất lượng, tiến độ dự án trọng điểm.
Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột thành phần 3 do UBND tỉnh Đắk Lắk làm cơ quan chủ quản, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư trên 6.100 tỷ đồng.
Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột thành phần 3 có mức đầu tư trên 6.100 tỷ đồng (Ảnh: Uy Nguyễn).
Dự án có tổng chiều dài tuyến khoảng 48 km, qua địa bàn 3 huyện: Ea Kar, Krông Pắk và Cư Kuin.
Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột có tổng chiều dài 117,5km với tổng mức đầu tư gần 22.000 tỷ đồng, chia làm 3 dự án thành phần.
Dự án thành phần 1 với chiều dài khoảng 32km trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, do UBND tỉnh Khánh Hòa làm chủ đầu tư.
Dự án thành phần 2 với chiều dài khoảng 37,5km trên địa bàn 2 tỉnh Khánh Hòa và Đắk Lắk do Bộ GTVT làm chủ đầu tư.
Dự án thành phần 3 với chiều dài hơn 48km trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk do UBND tỉnh Đắk Lắk làm chủ đầu tư.
