Tại hội nghị giao ban công tác của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước Tống Hải Nam cho biết, 2 tháng đầu năm, số lao động ở Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là 23.195 người, tăng hơn so với cùng kỳ năm trước.
Trong đó, thị trường lao động đi làm việc nước ngoài nhiều nhất là Nhật Bản.
"Theo báo cáo của các doanh nghiệp, vẫn có những lao động xuất cảnh vào 30 tháng Chạp và mùng 1 Tết. Riêng thị trường Nhật Bản đã có hơn 17.000 lao động đi làm việc nước ngoài 2 tháng đầu năm", ông Nam nói.
Theo Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước, thời gian tới, việc đàm phán mở rộng ngành nghề, thị trường tiếp nhận lao động với các đối tác Hàn Quốc, Đức, Australia tiếp tục được thúc đẩy, để mở rộng.
Năm 2023, tổng số lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài trong năm là 159.986 lao động, đạt 133,3% kế hoạch được giao (110.000-120.000 lao động).
Một số thị trường trọng điểm có số lao động sang làm việc tăng trưởng mạnh mẽ là Nhật Bản với hơn 80.000 lao động, Đài Loan (Trung Quốc) trên 58.000 lao động, Hàn Quốc hơn 11.000 lao động…
Trên đà của năm 2023, trong năm 2024, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đặt mục tiêu đưa khoảng 125.000 người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Để đạt được nhiệm vụ đề ra, Bộ sẽ đẩy mạnh và nâng cao chất lượng công tác đưa lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Trong đó, chú trọng ổn định, duy trì các thị trường hiện có, phát triển, mở rộng thị trường có thu nhập cao, phù hợp với trình độ, kỹ năng của người lao động Việt Nam.
Công tác thông tin, tuyên truyền cũng sẽ được tăng cường, nhằm hướng dẫn các doanh nghiệp chủ động chuẩn bị nguồn lao động, thực hiện tốt công tác bồi dưỡng kỹ năng nghề, ngoại ngữ cho người lao động trước khi xuất cảnh.
