Đồng thời, tiếp tục theo dõi tình hình dư chấn sau trận động đất kinh hoàng mới đây để có phương án bảo đảm an toàn cho người lao động.
Một tòa nhà ở Hoa Liên nghiêng ngả sau động đất (Ảnh: AP).
Cơ quan này cũng yêu cầu các doanh nghiệp khi gặp khó khăn cần báo cáo Cục và Ban Quản lý lao động Việt Nam để được hướng dẫn, hỗ trợ, xử lý vụ việc kịp thời.
Theo lãnh đạo Cục Quản lý lao động ngoài nước, tính đến thời điểm hiện tại, chưa ghi nhận lao động người Việt Nam nào bị tử vong hay bị thương trong vụ động đất.
Trước đó vào sáng ngày 3/4, một trận động đất mạnh 7,2 độ đã làm rung chuyển khu vực ngoài khơi thành phố Hoa Liên, phía đông đảo Đài Loan.
Số liệu thống kê cập nhật cho biết ít nhất 9 người thiệt mạng và gần 900 người bị thương do động đất. Hơn 100 người cũng bị mắc kẹt trong các đường hầm và tòa nhà bị sập.
