Tại Chương trình "Tiếp sức người lao động và sàn giao dịch việc làm 2024", 40 doanh nghiệp tham gia tuyển dụng trực tiếp với hơn 10.000 vị trí việc làm đã có hơn 5.000 ứng viên tham gia. 
Các lĩnh vực tuyển dụng nhiều lao động như: ngân hàng, kinh doanh, tài chính-kế toán, cơ khí, điện-điện tử, nhà hàng- khách sạn, lao động phổ thông… với mức lương từ 10 đến 25 triệu đồng/tháng.
Tại chương trình, người lao động được tư vấn về các chính sách Bảo hiểm thất nghiệp, kết nối với doanh nghiệp để tìm việc mới (Ảnh: Xuân Trường).
Một số công ty đưa ra mức thu nhập hấp dẫn trong đợt này gồm: Công ty du học Vita Vina tuyển 1.500 du học nghề ở Đức, Úc, Canada, mức lương từ 40 triệu đồng đến 80 triệu đồng/tháng; công ty Hưng Thịnh Phát tuyển 1.000 lao động, mức lương cao nhất 80 triệu đồng/tháng; công ty Nhân lực Suleco tuyển dụng 500 lao động (từ 18 đến 35 tuổi), mức lương từ 25 triệu đồng đến 36 triệu đồng/tháng...
Ông Bảo Khang, Giám đốc Công ty Hưng Thịnh Phát chia sẻ, hiện nay công ty đang tuyển lượng lớn lao động đi làm việc tại thị trường Đức. Từ đầu năm 2024 đến nay, công ty đang tuyển lượng lớn các nghề chăm sóc sức khỏe, dịch vụ, kỹ thuật.
"Chúng tôi đang ưu tiên tuyển dụng những bạn sinh viên sau khi tốt nghiệp, với sinh viên này chỉ cần đào tạo tiếng Đức rồi thi và cấp chứng chỉ là có thể đi làm", ông Khang cho hay.
Công an hoàn thành nghĩa vụ được tư vấn, giới thiệu việc làm với mức lương trên 10 triệu đồng mỗi tháng (Ảnh: Xuân Trường).
Tại chương trình, Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh niên cũng đã ký kết với Công an TPHCM, Trung đoàn Cảnh sát cơ động TPHCM, Trung đoàn Gia Định, Sư đoàn 5, Sư đoàn 9, Sư đoàn 302 về các hoạt động tư vấn nghề nghiệp, giới thiệu việc làm cho chiến sĩ hoàn thành nghĩa vụ quân sự.
Trung tâm cũng ký kết cùng cụm trưởng các quận, huyện đoàn và thành phố Thủ Đức về việc triển khai web, app và các mã QR code tìm việc trực tuyến tại các cơ sở phường, xã, thị trấn trực thuộc. Thành lập văn phòng tư vấn giới thiệu việc làm miễn phí tại bến xe Miền Đông mới. 
Ngoài ra, Trung tâm cũng tổ chức các chuyến xe miễn phí đưa người lao động từ các tỉnh thành vào TPHCM tìm việc và tổ chức hoạt động tư vấn nghề nghiệp, giới thiệu việc làm cho Thanh niên xuất ngũ tại 21 Quận, Huyện và TP Thủ Đức. 
