Sau nhiều ngày tăng giá đến 230.000 đồng/kg đối với sầu riêng Thái và 160.000 đồng/kg đối với sầu riêng Ri6, hiện nay giá sầu riêng tại các vườn đã giảm khoảng 40.000-50.000 đồng/kg. Tuy vậy, so với năm 2023, mức giá này vẫn ở mức cao. 
Giá sầu riêng năm 2024 được đánh giá là cao kỷ lục so với những năm trước (Ảnh: Linh Nguyễn).
Ghi nhận tại vùng trồng sầu riêng xã Ngũ Hiệp (huyện Cai Lậy, Tiền Giang), còn khoảng 1 tuần nữa, bà con sẽ bắt đầu thu hoạch vụ sầu riêng trái mùa. Năm nay nắng nóng kèm xâm nhập mặn, sầu riêng bị cháy lá không đậu trái khiến nhà vườn ngậm ngùi, dù giá cao cũng không có trái để bán. 
Nếu như năm ngoái, với mảnh vườn 6.000m2 trồng sầu riêng Thái và Ri6 giúp anh Nguyễn Văn Triệu (44 tuổi, thành viên HTX sầu riêng Ngũ Hiệp) thu hoạch khoảng 10 tấn trái, bỏ túi khoảng 1,2 tỷ đồng thì năm nay chỉ được vài trăm kg. 
"Dù ở đây xâm nhập mặn không nặng như những vùng ven biển Tiền Giang nhưng do nắng nóng khiến sầu riêng thiệt hại đáng kể. Sầu riêng Thái nhạy cảm hơn nên bị cháy lá, rụng trái non hoặc trái bị sượng. Vụ sầu riêng này chẳng thể lời nổi như năm ngoái, giá dù cao cũng không đủ sản lượng để cung cấp", anh Triệu bày tỏ. 
Ông Phan Văn Tro bên cây sầu riêng Ri6 còn khoảng một tuần nữa sẽ đến ngày thu hoạch (Ảnh: Bảo Kỳ).
Còn hộ ông Phan Văn Tro (ấp Tân Sơn, xã Ngũ Hiệp) có 5 công (5.000m2) đất trồng sầu riêng Ri6 chia sẻ với phóng viên Dân trí, ảnh hưởng thời tiết nên vụ trái mùa này thu hoạch khoảng được chỉ 7 tấn, ít hơn năm trước 4 tấn.
Lúc sầu riêng giá đỉnh điểm, thương lái đến vườn mua 110.000 đồng/kg, khi ấy ông Tro thu hoạch được 2 tấn trái. Hiện giờ còn gần 5 tấn trái ông đang đợi giá cao hơn chút mới cắt bán. 
"Chi phí mỗi công sầu riêng là 25 triệu đồng/năm. Nếu thương lái mua xô hết vườn với mức giá là 85.000 đồng/kg, nhà vườn vẫn lãi được 50% (năm 2023 chỉ 55.000 đồng/kg). Tính ra thì giá cao hơn nhưng sản lượng không bằng trước", lão nông có hơn 30 năm trồng sầu riêng nói. 
Khảo sát một số nhà vườn, nhiều hộ cho biết đến thời điểm hiện tại vẫn chưa biết giá sầu riêng Thái được thu mua ra sao. Dự báo, năm nay sản lượng ít nên giá cả sẽ có biến động lớn. 
Anh Nguyễn Đoàn Nhật Linh , Phó Giám đốc Công ty TNHH Phượng Hoàng Lam cho biết, đầu vụ đơn vị thu mua sầu riêng với giá 90.000 đồng/kg, nhưng hiện tại giá "tuột" còn 70.000 đồng/, loại Ri6, còn sầu riêng Thái chưa có hàng nhiều. 
"Chất lượng sầu riêng vụ vừa rồi ở miền Tây cũng không được tốt do thời tiết nóng, ảnh hưởng nhiễm mặn từ đất... nên sầu riêng bị cháy múi nhiều. Ngoài ra, thông tin 30 lô hàng sầu riêng xuất khẩu nhiễm kim loại nặng cũng khiến giá sầu riêng ảnh hưởng đáng kể", anh Linh cho hay. 
Sầu riêng Monthong được đóng thùng xuất khẩu sang Trung Quốc (Ảnh: Linh Nguyễn).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Hồng Thương, chủ tịch UBND xã Ngũ Hiệp cho biết, toàn xã có hơn 1.400ha sầu riêng, đây loại cây chủ lực của địa phương, giúp nông dân ổn định kinh tế nhiều năm qua.
Theo bà Thương, trên địa bàn có 1 hợp tác xã trồng sầu riêng và 18 công ty, vựa thu mua sầu riêng để xuất khẩu sang Trung Quốc, Đài Loan, Nhật Bản. 
Với thông tin 30 lô sầu riêng bị nhiễm kim loại nặng, Chi cục bảo vệ thực vật của tỉnh cũng đang tìm hiểu nguyên nhân các lô hàng bị nhiễm độc từ đất, phân hay trong quá trình vận chuyển. Tuy nhiên, theo lãnh đạo xã Ngũ Hiệp phỏng đoán, thông tin trên cũng ảnh hưởng đến giá cả sầu riêng trong những ngày qua. 
Thương lái thu mua sầu riêng tại vườn ở Tiền Giang với giá xô 75.000-85.000 đồng/kg (Ảnh: Bảo Kỳ).
Trước đó, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Tiền Giang cũng vừa có kết quả thẩm tra về truy xuất các lô hàng sầu riêng xuất khẩu bị Trung Quốc cảnh báo đối với 4 công ty thu mua sầu riêng trên địa bàn.
Cụ thể, tại thời điểm thẩm tra chưa xác định được nguyên nhân dẫn đến dư lượng kim loại nặng metal Cadmium (kim loại có trong đất, gây ảnh hưởng sức khỏe con người). 
Qua đó, Sở đề nghị các công ty tăng cường kiểm soát đối với các nông hộ trồng sầu riêng trong việc sản xuất, tuân thủ đúng quy định trong việc sử dụng phân bón, thuốc bảo vệ thực vật; giám sát chặt chẽ quá trình thu mua, sơ chế, đóng gói sản phẩm sầu riêng và lưu trữ đầy đủ hồ sơ.
Đồng thời tuân thủ đúng các quy định của pháp luật và các yêu cầu của nước nhập khẩu về điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm trong toàn bộ quá trình sản xuất.
