Ngày 12/8, tại Bình Dương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) phối hợp với Cục Việc làm, Bộ LĐ-TB&XH tổ chức tọa đàm trao đổi về phát triển hệ thống sàn giao dịch việc làm.
Các chuyên gia đều thống nhất quan điểm phải xây dựng sàn giao dịch việc làm liên thông thị trường lao động cả nước.
Theo ông Trịnh Đức Tài, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Dương, thời gian qua, mỗi năm địa phương đã tạo được nhiều việc làm cho người lao động của tỉnh và lao động đến từ các tỉnh, thành khác; kết nối, giải quyết việc làm hàng năm cho khoảng 35.000 lao động.
Trước diễn biến thị trường lao động phức tạp khi kinh tế khó khăn như hiện nay, Bình Dương càng quan tâm hơn đến các giải pháp kết nối cung cầu lao động từ hoạt động sàn giao dịch việc làm.
Theo ông Trịnh Đức Tài, thông qua sàn giao dịch việc làm, ngành lao động tỉnh theo dõi chặt chẽ tình hình lao động bị mất việc làm, giảm giờ làm để có phương án kết nối cung cầu lao động, hỗ trợ người dân tìm kiếm việc làm.
Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Dương phát biểu: "Việc nghiên cứu, đề ra các phương án giải quyết việc làm, kết nối doanh nghiệp và người lao động là rất cần thiết".
Ông Tài khẳng định, trước những thách thức của thời đại chuyển đổi số cùng những biến động khó lường về thị trường lao động và việc làm hiện nay thì yêu cầu về xây dựng, phát triển hệ thống thông tin thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, bền vững và hội nhập là yêu cầu cần thiết của Bình Dương.
"Phát triển hệ thống sàn giao dịch việc làm chính là một trong những biện pháp cần thiết, tạo tiền đề quan trọng trong chiến lược phát triển lĩnh vực lao động - việc làm của Bình Dương nói riêng và cả nước nói chung trong giai đoạn hiện nay", ông Trịnh Đức Tài nhận định.
Theo ông Trịnh Đức Tài, phát triển hệ thống thông tin thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, bền vững và hội nhập là yêu cầu cần thiết của tỉnh Bình Dương.
Tại tọa đàm, ông Ngô Xuân Liễu, Giám đốc Trung tâm Quốc gia về Dịch vụ việc làm thông tin: "Hiện cả nước có khoảng 500 trung tâm giao dịch việc làm và các doanh nghiệp hoạt động cung ứng nguồn nhân lực".
Tuy nhiên, sàn giao dịch việc làm thời gian qua mới chỉ đáp ứng được cơ bản cung - cầu lao động chứ chưa có nhiều hoạt động khác. Theo ông Liễu, hiện đã đến thời điểm phải đổi mới sàn giao dịch việc làm.
Ông nói: "Sàn giao dịch việc làm phải có nhiều cái mới, thay đổi cả về hình thức và chất lượng để cung cấp cho nhiều đối tượng, đáp ứng được nhu cầu của doanh nghiệp và người lao động".
Ông Vũ Trọng Bình, Cục trưởng Cục Việc làm, phát biểu tại hội nghị.
Theo ông Vũ Trọng Bình, Cục trưởng Cục Việc làm, Chính phủ đặt ra nhiệm vụ cho ngành là tăng cường kết nối cung - cầu lao động. Vấn đề đặt ra là phải làm sao xây dựng, thành lập sàn giao dịch việc làm đáp ứng được nhu cầu thực tiễn và có hiệu quả.
Ông Vũ Trọng Bình nhấn mạnh: "Hiện nay, cung - cầu lao động, các sàn giao dịch việc làm chưa thực sự được kết nối giữa các tỉnh thành, trung ương và địa phương. Nhiệm vụ với ngành là phải xây dựng được mô hình sàn giao dịch việc làm đảm bảo liên thông kết nối thị trường lao động giữa các tỉnh thành trong nước và cả quốc tế, đảm bảo tính pháp lý".
