Ghi nhận của phóng viên Dân trí, những ngày cận Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, tại các cảng cá Quy Nhơn, Tam Quan (Bình Định), hàng chục tàu cá đánh bắt thủy sản xa bờ trở về dịp Tết, trong đó nhiều tàu trúng đậm mẻ cá ngừ sọc dưa lên đến vài chục tấn.
Nhiều tàu cá Bình Định đạt doanh thu trên nửa tỷ đồng ngày giáp Tết (Video: Doãn Công).
Theo trích xuất dữ liệu kiểm soát từ Cảng cá Quy Nhơn, hàng trăm tàu đánh bắt cá ngừ sọc dưa hối hả cập cảng bán cá. Trong đó, nhiều tàu cá hành nghề lưới vây trúng những mẻ cá từ 15 đến gần 30 tấn, doanh thu có tàu đạt gần 1 tỷ đồng.
Nhiều tàu cá ngư dân Bình Định bội thu trong chuyến biển giáp Tết Nguyên đán (Ảnh: Doãn Công).
Tàu cá BĐ-97910 TS của ngư dân Nguyễn Kỳ (ở phường Tam Quan Nam, thị xã Hoài Nhơn, Bình Định) hành nghề lưới vây vừa trở về bờ, mang theo mẻ cá ngừ sọc dưa gần 21 tấn. Với giá cá 30.000 đồng/kg, tàu này thu trên 600 triệu đồng.
Tàu cá BĐ-97910 TS của ngư dân Tôn Văn Dưỡng (phường Hoài Hương, thị xã Hoài Nhơn) mang về trên 23 tấn cá, doanh thu gần 700 triệu đồng.
Ngư dân Bình Định phấn khởi trong chuyến biển ngày giáp Tết (Ảnh: Doãn Công).
Tàu BĐ-97777 TS của ngư dân Nguyễn Công Thành (39 tuổi, ở phường Tam Quan Nam, thị xã Hoài Nhơn) cập Cảng cá Quy Nhơn với 20 tấn cá ngừ sọc dưa.
Theo ngư dân Thành, trước đó, tàu trúng mẻ lưới trên 15 tấn đã chuyển qua tàu nhỏ đưa vào bờ bán. Như vậy, với chuyến biển kéo dài hơn 1 tháng, tàu cá của anh Thành trúng trên 35 tấn cá, doanh thu ước đạt hơn 1 tỷ đồng.
Nhiều tàu cá cập bờ đạt 30 tấn cá ngừ sọc dưa (Ảnh: Doãn Công).
Ông Trương Công Thức (48 tuổi, ở phường Hoài Hương, thị xã Hoài Nhơn), thuyền viên trên tàu cá BĐ-97777 TS, phấn khởi: "Chuyến biển này chúng tôi về kịp Tết, đặc biệt chuyến biển này tàu chúng tôi trúng mẻ cá hơn 35 tấn, chia anh em được 13-14 triệu đồng/thuyền viên nên cũng có tiền đưa vợ con sắm Tết".
Tuy nhiên, ông Thức cũng chia sẻ rằng, nghề biển cũng "hên xui", có chuyến tàu cũng lỗ. Chuyến biển này, cũng không ít tàu chỉ đạt sản lượng chỉ 6-7 tấn cá, bán được 180-210 triệu đồng. Trong khi đó, chi phí cho một chuyến biển dài ngày khoảng 200-250 triệu đồng nên không có tiền chia bạn tàu.
Cảng cá Quy Nhơn nhộn nhịp ngày giáp Tết (Ảnh: Doãn Công).
Trong khi các tàu trở về bán cá Tết thì nhiều tàu cá ở Bình Định vẫn giữ truyền thống vươn khơi bám biển đón giao thừa giữa trùng khơi.
Năm nay, ở thủ phủ đánh bắt hải sản lớn nhất miền Trung - Hoài Nhơn (Bình Định), nhiều ngư dân vẫn duy trì truyền thống đánh bắt xuyên Tết. Trên 1.000 tàu cá của ngư dân Hoài Nhơn ra khơi từ giữa tháng Chạp và ở lại biển để đánh bắt, đón giao thừa trên biển.
Những con cá ngừ sọc dưa tươi rói (Ảnh: Doãn Công).
Tại phường Hoài Thanh (thị xã Hoài Nhơn), nhiều ngư dân phấn khởi vì trải qua một năm đánh bắt bội thu. Nhiều đội tàu cá từ 6 đến 10 chiếc hình thành theo tập đoàn đánh bắt, doanh thu hàng tỷ đồng.
Theo ông Trần Văn Phúc, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Định, toàn tỉnh có hơn 3.000 tàu cá với hơn 17.000 lao động đánh bắt trong dịp Tết Nguyên đán, trong đó có hơn 1.000 tàu cá với hơn 9.000 ngư dân ra khơi đánh bắt xuyên Tết. Sản lượng khai thác thủy sản toàn tỉnh dịp Tết ước đạt khoảng 2.500 tấn.
Những tàu cá kịp về đón Tết trên đất liền (Ảnh: Doãn Công).
Để ngư dân yên tâm đánh bắt dịp Tết, ngành thủy sản Bình Định đã duy trì các trạm trực để kịp thời hỗ trợ, xử lý các tình huống khi các chủ tàu điện báo về bờ. Cảng cá Quy Nhơn cũng duy trì lực lượng trực chốt xuyên Tết để theo dõi, hỗ trợ ngư dân.
 Video: Doãn Công 
