Ngày 17/5, trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM đã tổ chức lễ bế giảng "Chương trình lưu chuyển giáo dục nghề nghiệp Asean - Hàn Quốc" (TVET), ngành công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng.
Lễ bế giảng "Chương trình lưu chuyển giáo dục nghề nghiệp Asean - Hàn Quốc" (TVET), ngành công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, diễn ra sáng 17/5 (Ảnh: Nguyễn Vy).
Đây là dự án do chính phủ Hàn Quốc tài trợ nhằm rút ngắn khoảng cách về năng lực nghề nghiệp giữa các quốc gia thành viên Asean thông qua việc thực hiện các chương trình lưu chuyển. Trong đó, dự án tập trung vào 5 lĩnh vực đào tạo gồm điện - điện tử, xây dựng công trình, ô tô, dịch vụ phục vụ khách hàng và du lịch, dịch vụ máy tính và thông tin.
TVET đã định hình 10 chương trình TVET lưu chuyển kiểu mẫu, là cơ hội vàng cho các sinh viên mong muốn khám phá và phát triển kỹ năng của mình.
Trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM là đơn vị được Tổng cục giáo dục nghề nghiệp Việt Nam và Phòng Công nghiệp và Thương mại Hàn Quốc công nhận, chọn là nơi đào tạo cho các sinh viên, giảng viên đến từ 6 quốc gia Đông Nam Á.
Bà Phạm Thị Lê Vân, Trưởng phòng Khoa học - Hợp tác quốc tế, cho biết sau 3 tháng đào tạo, 20 sinh viên, giảng viên đã được đội ngũ giảng viên, chuyên gia xây dựng nhà trường trực tiếp giảng dạy, tạo cơ hội học hỏi kiến thức, phát triển kỹ năng chuyên môn và giao lưu văn hóa.
Sinh viên được thực tập tại Công ty cổ phần tập đoàn xây dựng Hòa Bình (Ảnh: Trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM).
Trong khoảng thời gian ấy, các sinh viên, giảng viên đã được thực tập, tìm hiểu công việc, tham quan tại các địa điểm văn hóa, du lịch, văn phòng, công trình doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực khác nhau.
Phát biểu tại buổi bế giảng, ông Nguyễn Quang Việt, Cục trưởng Cục Kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp, cho hay chương trình không chỉ thành công trong việc đào tạo nghề mà còn tạo cơ hội cho các sinh viên, giảng viên được giao lưu, học hỏi văn hóa.
Ông Nguyễn Quang Việt, Cục trưởng Cục Kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp tại buổi bế giảng (Ảnh: Nguyễn Vy).
"Chương trình sau này dự kiến sẽ thành công hơn khi có sự tham gia của nhiều quốc gia khác. Đây sẽ là bước tiến mới cho sự thành công ấy", ông Việt nói.
Ông Nguyễn Bá Khiêm, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Xây dựng TPHCM, khẳng định việc hợp tác quốc tế lần này đã góp phần nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp, đồng thời, tạo cơ hội việc làm tại Việt Nam, cũng như các nước trong cộng đồng Asean.
Đây cũng là cơ hội to lớn vì trong suốt quá trình đào tạo, các học viên, giảng viên đều trao đổi bằng tiếng Anh và được rèn luyện các kỹ năng mềm.
Đại diện các sinh viên, giảng viên gửi lời cảm ơn tại buổi bế giảng (Ảnh: Nguyễn Vy).
Tại buổi bế giảng, đại diện 20 sinh viên, giảng viên đến từ 6 nước Đông Nam Á đã gửi lời cảm ơn chân thành đến các cơ quan quản lý, đối tác doanh nghiệp và đội ngũ nhà trường vì đã hỗ trợ hết mình trong suốt quá trình học tập tại Việt Nam.
