Ông Lê Thiết Hùng - Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện Thanh Chương (Nghệ An) - cho biết, sáng 26/2, 100% công nhân Công ty TNHH Sein Together Vinh Vina (đóng trên địa bàn xã Thanh Khê, Thanh Chương) đã đi làm lại.
Trước đó, chiều 22/2, các công nhân nhà máy may này đồng loạt ngừng việc để yêu cầu công ty chi trả nốt tiền lương tháng 1 còn thiếu, thay đổi cách tính lương theo sản phẩm sang tính lương theo thời gian làm việc và tăng các khoản phụ cấp, phúc lợi xã hội.
"Công ty đã hoàn tất việc thanh toán lương tháng 1 còn thiếu, đồng thời ban hành thông báo thay đổi quy chế lương và quy định ngày nghỉ phép năm tới toàn thể công nhân", ông Hùng thông tin.
100% công nhân Công ty TNHH Sein Together đi làm trở lại vào sáng 26/2 (Ảnh: Thiết Hùng).
Theo quy chế tiền lương mới được ban hành, có hiệu lực kể từ tháng 3, lương công nhân được tính bằng hệ số lương cơ bản (trên số ngày làm việc bình thường trừ đi ngày nghỉ trong tháng) cộng tiền làm thêm giờ và phụ cấp.
Mức lương cơ bản thấp nhất tại công ty này là 3.672.500 đồng. Công nhân được phân loại mức lương theo bậc tay nghề tương ứng với năng lực, mỗi bậc cách nhau ít nhất 5%.
Công nhân làm thêm giờ được tính bằng 150% tiền lương thực trả vào ngày bình thường; làm thêm vào ngày nghỉ tính bằng 200%; làm thêm vào ngày nghỉ lễ, Tết bằng 300% tiền lương ngày thường.
Phụ cấp chuyên cần mỗi công nhân 300.000 đồng/tháng, nếu nghỉ quá 1 ngày không được hưởng phụ cấp chuyên cần. Mỗi công nhân được phụ cấp 15.000 đồng xăng xe/ngày.
Cán bộ, công nhân viên làm việc trước ngày 1/1 có phụ cấp thâm niên 100.000 đồng/tháng, mỗi năm tăng thêm 50.000 đồng cho đến khi đủ 500.000 đồng/tháng. Mức phụ cấp này cũng sẽ áp dụng cho công nhân vào làm việc tại  công ty từ ngày 1/1 và có đủ thời gian 1 năm làm việc trở lên.
Lãnh đạo công ty và đại diện Liên đoàn lao động Thanh Chương động viên công nhân khi đi làm trở lại (Ảnh: Thiết Hùng).
Cán bộ công nhân không vi phạm nội quy quy định của công ty được thưởng 300.000 đồng/tháng.
Lao động nam và nữ có con nhỏ dưới 6 tuổi được nhận khoản phụ cấp 20.000 đồng/tháng/cháu. Lao động nữ được hưởng các chế độ ưu tiên về mang thai, nuôi con nhỏ, kinh nguyệt... theo quy định của pháp luật.
Riêng đối với nghỉ phép năm của công nhân sẽ được nhà máy bố trí theo kế hoạch sản xuất.
Như Dân trí thông tin, thời hạn trả lương (ngày 10 hàng tháng) trùng vào dịp nghỉ Tết Nguyên đán, Công ty TNHH Sein Together đã tạm trả lương mỗi công nhân 3 triệu đồng.
Ngày 19/2, công nhân đi làm lại, nhưng đến ngày 22/2, công ty chưa thanh toán nốt lương tháng 2. Cho rằng công ty chậm trả lương, 320 công nhân đồng loạt nghỉ việc.
Ngày 23/2, Liên đoàn lao động huyện Thanh Chương có mặt, nắm bắt thông tin, thu nhận ý kiến kiến nghị của người lao động và làm việc với đại diện công ty.
Phía công ty đồng ý cho công nhân nghỉ việc ngày 23 và 24/2 theo đề nghị của Liên đoàn lao động huyện, đồng thời ban hành quy chế lương và các chế độ phụ cấp mới.
Công ty TNHH Sein Together hoạt động trong lĩnh vực may mặc, được một nhà đầu tư Hàn Quốc nhận chuyển nhượng của một doanh nghiệp Việt Nam từ tháng 1. Sau khi tiếp nhận, công ty này đang trong giai đoạn mở rộng sản xuất, dự kiến tuyển dụng hàng nghìn công nhân trong thời gian tới. 
