Những ngày qua, mạng xã hội xôn xao trước hình ảnh ghi lại cảnh người cha chở cả gia đình 7 người trên một chiếc xe máy đi tìm việc. Nhiều người bày tỏ sự xót xa khi chứng kiến 5 đứa trẻ phải vượt hơn 600km giữa thời tiết lạnh buốt của miền Bắc.
Đó là chuyến đi về xuôi của gia đình của anh Sùng Pó Tủa, ở Bản Suối Voi, Mường Nhé (tỉnh Điện Biên) đến cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) tìm việc làm bốc vác.
Hành trình đi tìm việc làm của gia đình anh Tủa (Ảnh: MXH).
Song ở đây không có việc làm, cả nhà lại kéo nhau di chuyển từ Lạng Sơn đến Cao Bằng.
Trên hành trình này, nhóm thiện nguyện đã hỗ trợ, đón cả gia đình về Trung tâm Hy vọng (Hữu Lũng, Lạng Sơn).
Tại trung tâm, gia đình anh Tủa được hỗ trợ chỗ ở, ăn uống, ổn định tinh thần sau 4 ngày rong ruổi khắp các nẻo đường.
Ông Nguyễn Trung Chắt, Giám đốc Trung tâm Hy vọng cho biết, qua nắm bắt thông tin, gia đình anh này đã mua nhà, còn nợ 50 triệu đồng. Vì vậy, anh buộc phải đi tìm việc làm, kiếm tiền trả nợ.
Trao đổi với Dân trí, Bí thư Đảng ủy xã Leng Su Sìn Trần Quyết Thắng cho biết, trước đây, gia đình anh Sùng Pó Tủa ở Sơn La. Tháng 10/2022, anh cùng vợ, con đến xã Leng Su Sìn và đề nghị đăng ký thường trú.
Sau đó, cuối tháng 11/2023, anh Tủa mua được ngôi nhà tại bản Suối Voi, xã Leng Su Sìn. Đủ điều kiện, anh được nhập hộ khẩu cả gia đình, làm định danh điện tử và được tạo điều kiện để ổn định cuộc sống.
Khi gia đình anh Tủa về địa phương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh phối hợp chính quyền xã đưa doanh nghiệp tuyển dụng, giới thiệu việc làm đến thôn, bản.
Trung tâm Hy vọng tiếp nhận hỗ trợ gia đình anh Tủa (Ảnh: NVCC).
Theo ông Thắng, trước hành trình di chuyển của gia đình vài ngày, đã có nhiều công ty, doanh nghiệp được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đến bản anh cư trú giới thiệu việc làm, tiếp cận cơ hội làm công nhân.
Tuy nhiên, anh Tủa lại không lựa chọn những công việc này. Theo nắm bắt tại bản, ông Thắng thông tin, trưởng bản cũng biết về dự định đưa cả gia đình đi tìm việc và có khuyên gia đình anh Tủa để vợ và các con ở nhà. Song, anh này trao đổi lại nếu không tìm được việc làm sẽ quay về nhà.
Về trường hợp 5 đứa con chưa từng đến lớp, anh Tủa có đến Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Leng Su Sìn xin cho con vào học. Khi đó, gia đình anh chưa có hộ khẩu tại xã, các con anh cũng không có giấy khai sinh và học bạ.
Sau khi nhà trường hướng dẫn về các thủ tục, anh này cho biết các con chưa từng đi học, mà theo bố mẹ đi làm ăn khắp nơi.
Trong khi các con anh Tủa chưa đủ điều kiện nhập học, nhà trường cũng tạo điều kiện bố trí lớp cho các cháu học tạm. Tuy nhiên, gia đình anh này chưa cho con đến trường.
