Những năm qua, công nhân Dương Thanh Hà (Công ty Cổ phần Prime Ngói Việt tỉnh Vĩnh Phúc) đã có nhiều sáng kiến, làm lợi cho công ty lên đến 207 tỷ đồng.
Cách đây 10 năm, trong lúc kiểm tra thiết bị máy móc ở phân xưởng, anh gặp tai nạn lao động, cánh tay phải bị đứt lìa. Từ một người khỏe mạnh, bấy giờ, đến những hoạt động cơ bản anh cũng không thể làm được.
Không chấp nhận hoàn cảnh thực tại, anh Hà cố gắng luyện tập, ổn định sức khỏe, quay trở lại nhà máy làm việc. Anh đã rèn luyện để cánh tay trái có thể thực hiện thuần thục mọi việc, từ viết chữ, đánh máy tới điều khiển thiết bị kỹ thuật...
Trong quá trình làm việc, anh luôn muốn cải tiến công nghệ, máy móc hoạt động hiệu quả hơn và đảm bảo an toàn lao động. Anh Hải đã cải tiến đường ống dẫn khí sau khi tăng áp từ đường đi khúc khủyu thành đường chéo, tạo áp lực thuận. Sáng kiến này làm lợi cho công ty 1,4 tỷ đồng mỗi năm.
Ông Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh (bên phải) và ông Nguyễn Đình Khang, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (bên trái) trao thưởng cho công nhân tiêu biểu (Ảnh: Hải Nguyễn).
Không chỉ vậy, anh cũng chính là người cải tạo hệ thống từ 17 máy bơm còn 3 chiếc. Trong đó, chỉ cần 1 máy bơm chạy với van tự động vẫn có thể tạo ra một đường nước chung với công suất như ban đầu. 
Tấm gương lao động sáng tạo khác là anh Trương Phương Nam, Đội trưởng, Xưởng Cơ khí, Nhà máy Đạm Cà Mau (Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau) người có nhiều sáng kiến, ứng dụng trực tiếp vào hoạt động sản xuất để đem lại lợi ích thiết thực cho công ty.
Từ năm 2018 - 2023, 1 đề tài, 21 sáng kiến của anh được áp dụng vào thực tiễn làm lợi 20 tỷ đồng và kịp thời được công ty tặng thưởng 480 triệu đồng. Những giải thưởng sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam đã ghi nhận những nỗ lực của anh trong công việc mình đang theo đuổi.
Anh Hà, anh Nam là hai trong số 167 công nhân lao động được nhận Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần thứ IV do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức sáng 24/7.
Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh nhằm vinh danh công nhân lao động trực tiếp sản xuất tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong phong trào thi đua "Lao động giỏi, Lao động sáng tạo" do tổ chức Công đoàn phát động.
Ông Nguyễn Đình Khang, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phát biểu khai mạc buổi lễ (Ảnh: Hải Nguyễn).
Phát biểu tại buổi lễ trao giải, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang cho biết, dù khác nhau về lĩnh vực công tác, tuổi đời, tuổi nghề, điều kiện làm việc, hoàn cảnh gia đình... song các cá nhân được tặng Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần này đều có một điểm chung - đó là ý chí kiên trì, bền bỉ, tinh thần lao động hăng say, sáng tạo, khát vọng cống hiến, say mê nghiên cứu cải tiến kỹ thuật, phát huy sáng kiến trong sản xuất.
"Là những người lao động hết mình với công việc, các gương điển hình nhận giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh cũng đồng thời là những người thầy, người đồng nghiệp thân thiết trong tổ, đội, phân xưởng, bộ phận, luôn quan tâm động viên chia sẻ, dìu dắt, bồi dưỡng, khích lệ đội ngũ công nhân, lao động trẻ, mới vào nghề nhanh chóng nắm vững tay nghề, kỹ thuật, tiếp thu và làm chủ khoa học công nghệ tiên tiến...", ông Khang nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Hải Nguyễn).
Ông Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh mong muốn 167 công nhân lao động xuất sắc được trao tặng giải thưởng tiếp tục phát huy tinh thần tự hào bản lĩnh trí tuệ của người lao động Việt Nam, tích cực học tập, nâng cao tay nghề, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ, có nhiều đổi mới, sáng tạo, nhiều sáng kiến cải tiến kỹ thuật, quy trình, thao tác nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm; luôn nỗ lực, trách nhiệm hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Đặc biệt, ông Nguyễn Xuân Thắng mong muốn các tấm gương tiêu biểu ngày càng lan tỏa mạnh mẽ tinh thần phấn đấu không ngừng tới các đồng nghiệp để có thêm nhiều công nhân lao động được nhận Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh trong những năm tiếp theo...
