Lương khởi điểm hơn 2 triệu đồng
Công việc của chị Phùng Thị Trang là nấu ăn cho một trường mầm non công lập ở huyện Ba Vì (Hà Nội). Hằng ngày, chị cùng 8 lao động khác tất bật chuẩn bị bữa trưa, bữa chiều cho hơn 400 cháu.
Để phục vụ đủ hàng trăm suất ăn, chị phải đun nấu bằng những nồi công nghiệp. "Có những nồi canh 50-70 lít, nồi nấu mì, phở… chúng tôi phải gồng mình nấu nướng, bê vác rất vất vả", chị Trang chia sẻ.
Không chỉ vậy, những "cô nuôi" trường mầm non thường xuyên tiếp xúc khí ga, nước rửa bát, thậm chí còn có những trường học nấu ăn bằng bếp củi.
Nhân viên nấu ăn trường mầm non rất vất vả (Ảnh: NVCC).
Công việc vất vả là vậy, nhưng chị Trang nhận về đồng lương ít ỏi. Những ngày mới bắt đầu công việc tại trường mầm non, chị vẫn không quên tháng lương đầu tiên hơn 2 triệu đồng. 7 năm qua, sau nhiều lần tăng lương, chị đang được hưởng bậc 3, hệ số 2,26 với 3,6 triệu đồng/tháng.
Mức lương của đồng nghiệp cũ đang đảm nhiệm đứng bếp trong các quán ăn, nhà hàng cũng phải gấp 2-3 lần thu nhập của chị Trang hiện tại. Nghĩ vậy, chị bỗng thấy chạnh lòng.
Ngoài công việc chính, chị buộc phải bươn chải, làm thêm thu nhập bằng cách làm nhiều công việc khác nhau. Tối về, chị lại mò mẫm bán hàng online. Những ngày cuối tuần không nghỉ ngơi, chị nhận tất cả những công việc rửa bát, nấu cỗ thuê.
Chồng làm thợ xây, thu nhập của vợ eo hẹp không đủ gồng gánh chi phí sinh hoạt, nuôi 2 con học hành. Do vậy, buộc chị phải cố gắng thu xếp, làm thêm đủ nghề để không phải chịu cảnh chưa hết tháng đã phải ứng lương.
Không chỉ vậy, công việc này đối mặt với nhiều rủi ro như bị bỏng, dao chém vào tay… Năm 2018, có đồng nghiệp của chị Trang từng bị máy xay thịt "chém" mất 2 ngón tay do bất cẩn.
Chính vì vậy, chị cùng nhiều "cô nuôi" ở trường mầm non công lập trên địa bàn Hà Nội mong mỏi công việc này được vào danh sách nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm. Bởi các chị muốn nhận được sự quan tâm nhiều hơn, có thêm phụ cấp độc hại khi làm việc.
Đề xuất của công đoàn
Trước đó, đại diện cho những nhân viên nuôi dưỡng theo chế độ hợp đồng tại các trường mầm non công lập thành phố Hà Nội đã có đơn kiến nghị Cục An toàn lao động (Bộ LĐ-TB&XH) và Liên đoàn Lao động Hà Nội về việc đề xuất ngành nghề này vào danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
Trả lời kiến nghị này, Sở LĐ-TB&XH Hà Nội cho hay, do tên nghề hoặc công việc "nhân viên nuôi dưỡng tại các trường mầm non" chưa có trong Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, nên đề nghị người sử dụng lao động thực hiện đánh giá tiêu chuẩn phân loại lao động theo hướng dẫn tại Thông tư số 29/2021/TT-BLĐTBXH ngày 28/12/2021 của Bộ LĐ-TB&XH quy định tiêu chuẩn phân loại lao động theo điều kiện lao động.
Nhân viên nấu ăn trường mầm non công lập đề nghị được vào danh mục nghề nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm (Ảnh minh họa: Hồng Hạnh).
Người sử dụng lao động lựa chọn đơn vị đủ điều kiện đánh giá là tổ chức đánh giá điều kiện lao động phải là tổ chức đủ điều kiện hoạt động quan trắc môi trường lao động theo quy định.
Theo Sở LĐ-TB&XH Hà Nội, sau khi đánh giá quy trình, xác định điều kiện làm việc, đối với các nghề, công việc chưa nằm trong Danh mục nghề công việc nặng nhọc độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm cần bổ sung vào Danh mục nghề, theo Điều 9 của Thông tư số 29/2021/TT-BLĐTBXH, thì người sử dụng lao động có văn bản gửi bộ quản lý ngành, lĩnh vực có liên quan để xem xét, tổng hợp, đồng thời gửi Bộ LĐ-TB&XH.
Cũng về vấn đề này, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo thẩm quyền nghiên cứu, đề xuất, đánh giá, quyết định bổ sung công việc "nấu ăn cho các trường mầm non công lập có từ 100 suất ăn trở lên" thuộc Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm để đảm bảo quyền lợi cho người lao động.
