Liên quan đến vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra tại nhà máy xi măng ở Yên Bái vừa qua, một công ty kinh doanh bảo hiểm nhân thọ đã ra quyết định chấp thuận chi trả bồi thường cho 2 công nhân trong số 7 người tử vong.
Hai công nhân này là trụ cột gia đình và là người được hưởng bảo hiểm trong các hợp đồng tham gia với công ty kinh doanh bảo hiểm nhân thọ.
Trong đó, một công nhân là người được bảo hiểm trong ba hợp đồng bảo hiểm. Cụ thể, có một hợp đồng bảo hiểm được công nhân tham gia từ tháng 4/2023. Một hợp đồng khác được họ tham gia vào năm 2014. Bên cạnh đó, người này cũng tham gia cùng với các sản phẩm bổ trợ như bảo hiểm chết và tàn tật do tai nạn mở rộng, bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn...
Như vậy, công nhân tử vong trong quá trình bảo dưỡng máy nghiền tại nhà máy xi măng này được bồi thường tổng cộng 1,7 tỷ đồng cùng với quyền lợi từ bỏ thu phí cho hợp đồng bảo hiểm của vợ và các con.
Một công nhân tử vong nữa là người được bảo hiểm chính của hợp đồng bảo hiểm, tham gia từ năm 2009.
Công ty đã ra quyết định chi trả tổng quyền lợi bồi thường là 110 triệu đồng cùng với các khoản quyền lợi tiền mặt được chi trả định kỳ hàng năm vào các ngày kỷ niệm hợp đồng từ năm 2027 tới năm 2031.
Trước đó, sau sự cố xảy ra, Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái bước đầu hỗ trợ toàn bộ chi phí mai táng cho 7 nạn nhân tử vong; hỗ trợ 200 triệu đồng với mỗi nạn nhân bị tử vong. Còn các công nhân bị thương sẽ được hỗ trợ 50 triệu đồng.
Ngoài ra, phía công ty cam kết sẽ chu cấp cho các con của các nạn nhân tử vong số tiền 5 triệu đồng/tháng, cho đến khi các cháu đủ 18 tuổi.
Trước đó, khoảng 13h30 ngày 22/4, tại Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái ở thị trấn Yên Bình, một nhóm công nhân của công ty này đang tiến hành bảo dưỡng, sửa chữa định kỳ máy nghiền số 3 thì bất ngờ xảy ra sự cố.
Hậu quả làm 7 công nhân tử vong tại chỗ, 3 người khác bị thương nhẹ, đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái.
