Người Việt nhưng tên tiếng Anh
Anh Lê Nguyễn Văn Happy sở hữu cái tên đặc biệt. Không ít bạn bè của anh vẫn lầm tưởng rằng đây chỉ là biệt danh thường gọi ở nhà. Anh sinh ra tại Đà Nẵng, bố mẹ đều người Việt nhưng lại được đặt tên bằng tiếng Anh.
Anh Happy cho biết, tên gọi là món quà đầu tiên của ba mẹ dành cho một đứa trẻ khi chào đời.
Theo lời kể của ba anh, bấy giờ, ba mẹ làm lao động tự do, gia đình gặp nhiều khó khăn về kinh tế. Khi có con trai đầu lòng, ai nấy cũng đặt nhiều niềm tin, hi vọng về những điều mới mẻ, tốt lành trong tương lai.
Tên độc lạ của Lê Nguyễn Văn Happy (Ảnh: NVCC).
"Tôi sinh ngày 25/12, vào ngày Giáng sinh. Ba mẹ mong muốn sau này tôi sẽ luôn hạnh phúc, vui vẻ nên quyết định chọn tên Hạnh Phúc. Nhưng đặt tên như vậy lại quá bình thường nên cái tên Happy được chọn", anh chia sẻ.
Là người Việt nhưng tên lại bằng tiếng Anh, Happy khác biệt hoàn toàn với chúng bạn. Thuở thơ bé, anh không hề thích cái tên này. Vốn là người hướng nội, anh không muốn làm trung tâm của sự chú ý. Cho nên, anh thấy bị phiền phức khi mang cái tên độc lạ.
"Thời đi học, tôi luôn được gọi lên kiểm tra đầu bài. Lớn lên, đi đến đâu tôi cũng gây sự chú ý. Những năm tháng cấp 3, tôi phải dùng một tên giả là Lê Việt Anh Khoa để đi học thêm đỡ gặp phiền phức", anh Happy nói.
Chính vì vậy, nhiều người đã quá quen thuộc với tên gọi giả định của anh. Khi giới thiệu đúng tên Happy của mình, mọi người lại không hề tin đó là tên thật.
Anh Happy gặp không ít rắc rối với cái tên của mình (Ảnh: NVCC).
Đến giờ, anh nhớ mãi kỷ niệm thời nhập học vào cấp 3 gặp quá nhiều rắc rối từ tên gọi này.
"Nhiều người không nghĩ tên thật của tôi là Happy nên viết thành Hap Py trên nhiều giấy tờ. Vì vậy, các loại giấy tờ không trùng khớp, tôi phải điều chỉnh lại hồ sơ khiến việc nhập học muộn hơn so với các bạn", anh chia sẻ.
Đây là trải nghiệm hú vía, khiến cậu bé 16 tuổi khi ấy ngỡ như không thể đến lớp chính bởi cái tên kì lạ của mình.
Khi trưởng thành, anh dần yêu quý tên gọi của mình hơn. Anh Happy coi đây là điểm nhận dạng riêng của bản thân. Những người bạn, đồng nghiệp, đối tác đã quen với tên gọi thân thương Happy Lê từ bao giờ.
Mỗi khi giới thiệu tên Happy, mọi người sẽ luôn cho rằng đây là biệt danh của anh. Câu hỏi anh nhận về nhiều nhất đến giờ là "tên tiếng Việt của bạn là gì?". Theo anh Happy, nhiều người nghĩ rằng anh có tên Hạnh Phúc, Lê Văn Vui hoặc Lê Văn Mừng…
Hạnh phúc trên con đường lựa chọn
Nhiều người quan niệm rằng, tên gọi sẽ vận vào cuộc đời và anh Happy cho rằng đúng như vậy. Học ngành kiến trúc, nhưng khi tốt nghiệp, anh lại bén duyên với nghề nhiếp ảnh. Ban đầu, anh làm lĩnh vực chụp ảnh cưới.
"Mọi người thường nói, tên của tôi quá hợp với công việc ghi lại hạnh phúc của người khác. Tuy bây giờ mình làm nhiếp ảnh ẩm thực, tôi vẫn theo đuổi trong ngành sáng tạo, luôn muốn truyền cảm hứng, sự hạnh phúc đến mọi người", anh Happy nói.
Anh Happy hạnh phúc với công việc đang theo đuổi (Ảnh: NVCC).
Nhìn lại chặng đường của mình, anh thầm cảm ơn ba mẹ đã sinh ra và cho mình món quà đặc biệt, theo suốt cuộc đời.
Nhìn lại, chính những thắc mắc, tò mò của mọi người về tên gọi, cũng giúp cuộc sống của anh thêm nhiều gam màu, niềm vui.
Hiện nay, anh hài lòng với công việc, có thể thỏa mãn niềm đam mê chụp ảnh.
Với nhiếp ảnh ẩm thực, anh luôn mong muốn truyền tải tinh thần ở mỗi món ăn đến với người nhìn, trước hết là sự ngon miệng, sau đó là câu chuyện ý nghĩa đằng sau mỗi bức ảnh...
Bên cạnh những dự án thương mại, anh còn thực hiện những hoạt động phi lợi nhuận, để quảng bá nghề truyền thống có nguy cơ bị biến mất.
Trước đó, thời điểm dịch Covid-19, anh cũng hỗ trợ miễn phí chụp hình ảnh món ăn, thức uống đẹp mắt, kích thích vị giác, giúp các quán quảng bá, tiếp cận được thêm nhiều khách hàng hơn và cải thiện tình hình kinh doanh.
