Tối 18/4, thị xã Cửa Lò (Nghệ An) tổ chức khai mạc Lễ hội du lịch biển Cửa Lò năm 2024. Ngoài chương trình văn nghệ, bắn pháo hoa, năm nay, chương trình khai mạc lễ hội du lịch Cửa Lò có màn biểu diễn của hàng trăm drone (thiết bị bay không người lái) trên bầu trời.
Ngay từ chiều, dòng người đã ùn ùn kéo đến quảng trường Bình Minh (thị xã Cửa Lò) để đón xem chương trình khai mạc. Khu vực diễn ra lễ khai mạc giới hạn ở trung tâm quảng trường, dành cho đại biểu và khách mời và số ít người dân.
Người dân và du khách kéo tới chật kín quảng trường Bình Minh để theo dõi chương trình khai mạc lễ hội du lịch Cửa Lò năm 2024 (Ảnh: Hoàng Lam).
20h mới khai mạc nhưng từ 19h, người dân và du khách đã kéo đến chật kín quảng trường Bình Minh. Du khách không có giấy mời phải tìm vị trí phù hợp xung quanh để theo dõi các tiết mục biểu diễn, đặc biệt là màn bắn pháo hoa và trình diễn thiết bị bay.
Anh Phan Đình Trung cùng 5 người trong gia đình từ xã Diễn Hạnh (huyện Diễn Châu, Nghệ An) vào Cửa Lò từ chiều để tắm biển, thưởng thức hải sản. Tối, anh Trung đưa cả gia đình ra quảng trường để xem pháo hoa. Vì đến sớm, anh Trung chọn được vị trí sát hàng rào bảo vệ để chờ đến giờ khai hội.
Người dân mang ghế ra khu vực tổ chức lễ khai mạc để cho thuê (Ảnh: Hoàng Lam).
Để bố mẹ, vợ, con đỡ mỏi chân, anh Trung quyết định thuê 6 chiếc ghế nhựa. "Giá thuê mỗi ghế là 10.000 đồng, 6 ghế là 60.000 đồng", người đàn ông này cho biết. Lần đầu tiên tới tham dự khai mạc lễ hội du lịch biển nên anh hơi ngạc nhiên trước dịch vụ này.
Tại khu vực phía ngoài nơi diễn ra lễ khai mạc, từng chồng ghế nhựa được vận chuyển đến. Chị Lan (quê Yên Thành, kinh doanh dịch vụ ăn uống tại Cửa Lò) đứng trước 2 chồng ghế, thoăn thoắt thu tiền, trao ghế cho khách thuê.
Một người phụ nữ đứng trước chồng ghế của mình chờ khách tới thuê (Ảnh: Hoàng Lam).
Theo người phụ nữ này, dịch vụ cho thuê ghế ngồi xem lễ khai mạc có từ vài năm nay. Mức giá cho thuê ghế là 10.000-15.000 đồng/chiếc tùy từng hộ cho thuê.
"Tôi cho thuê 10.000 đồng/ghế. Lúc tối đến giờ cho thuê được khoảng 30 chiếc rồi. Người nhà đang tiếp tục đưa ghế ra, có bao nhiêu ghế là mang ra hết", chị Lan cho hay.
Người thuê trả tiền, nhận ghế, ngoài ra không phải cọc tiền ghế. Người cho thuê nhận tiền, đợi đến cuối buổi thì đi gom ghế lại. Ghế của mỗi gia đình đều có ký hiệu riêng để dễ tìm và phân loại.
"Có năm gom đủ ghế, có năm gom không đủ. Như năm ngoài bị thiếu mất 15 chiếc, giá mua mỗi ghế là 45.000 đồng, mất 600.000 đồng, coi như cả đêm làm công cốc", chị Lan cho hay.
Giá cho thuê ghế 10,000 đồng/chiếc, chủ ghế có thể kiếm 500.000-600.000 đồng trong đêm khai mạc lễ hội du lịch (Ảnh: Hoàng Lam),
Mặc dù rủi ro khá cao nhưng nhiều hộ kinh doanh ở Cửa Lò vẫn tiếp tục cho thuê ghế vào đêm khai mạc. Có hộ huy động 3-4 người trong gia đình tham gia vận chuyển ghế và thu tiền.
"Buổi lễ kéo dài mấy tiếng, đứng lâu mỏi chân, sân bê tông nóng, lại đông người, chen chúc nhau nên ghế mang ra bao nhiêu khách thuê hết bấy nhiêu. Giờ chỉ chờ hết lễ để đi gom ghế, hi vọng gom đủ ghế", anh Minh, một người cho thuê ghế nói.
