Không tăng giá phòng thì tăng phí an ninh
Trong phòng trọ nóng như đổ lửa, chị Thủy (quận 12, TPHCM) buồn bã cho biết từ tháng 5/2024, chủ trọ sẽ tăng giá từ 2 triệu đồng lên 3,5 triệu đồng/tháng/phòng. Nguyên nhân do chủ trọ mới sửa sang lại phòng, kê thêm bàn ghế và tủ quần áo mới. 
"Vì giá phòng trọ tăng nên công nhân ở khu này bỏ về quê gần hết rồi. Từ năm ngoái đến nay cuộc sống khó khăn quá, công nhân như chúng tôi không thể bám trụ nổi ở thành phố đắt đỏ này nữa!", chị Thủy nói.
Khu trọ tại TP Thủ Đức có giá thuê từ 5 đến 6 triệu đồng/tháng (Ảnh: Xuân Trường).
Chị Thủy rời quê Quảng Bình vào TPHCM làm công nhân đến nay đã hơn 10 năm nhưng lương vẫn chỉ 7, 8 triệu đồng mỗi tháng.
Chồng của chị làm tài xế xe tải nhưng sau một lần tại nạn, sức khỏe yếu phải nghỉ việc ở nhà, ai thuê gì làm nấy, thu nhập lúc có lúc không. Trong khi đó, giá cả liên tục tăng cao khiến gia đình luôn trong tình trạng thiếu thốn.
"Trước đây mỗi tháng còn tằn tiện tích góp được 1-2 triệu đồng, nhưng nay thu nhập không đủ để trang trải. Giờ muốn làm tăng ca cũng không được vì công ty không có việc mà làm", chị Thủy thở dài, nói.
Công nhân thuê trọ tại quận Bình Tân đang quay cuồng trong bão giá, nhiều người sẽ rời phố về quê (Ảnh: Xuân Trường).
Chia sẻ về dự định sắp tới, chị Thủy cho hay, sau lễ 30/4-1/5, cả gia đình chị sẽ về quê sinh sống để ổn định cuộc sống. Để đưa ra quyết định này, cả gia đình chị Thủy đã trăn trở rất lâu, nhiều đêm mất ngủ.
"Với tình hình này sắp tới chắc còn khó khăn hơn nên gia đình tôi chọn về quê để ổn định hơn. Về quê tôi sẽ xin làm công nhân ở công ty may mặc, sáng có xe công ty đón đi làm, chiều tan ca xe chở về tới cửa nhà. Ở quê dù lương thấp hơn thành phố nhưng đỡ khoản phí thuê nhà, xe cộ đi lại…", chị Thủy bộc bạch.
Tương tự chị Thủy, anh Nguyễn Văn Thiện (30 tuổi, Thừa Thiên Huế), cho hay, hai vợ chồng anh rời quê vào TPHCM làm công nhân ở quận Bình Tân từ đầu năm 2023. 
Hai vợ chồng làm công nhân nên thuê phòng trọ nhỏ gần khu công nghiệp mỗi tháng 1,8 triệu đồng, nhưng năm nay chủ trọ tăng thêm 300.000 đồng mỗi tháng.
"Số tiền này với nhiều người thì không lớn nhưng với công nhân thu nhập thấp như vợ chồng tôi thì phải cân nhắc", anh Thiện nói.
Kinh tế khó khăn, giá thuê trọ tăng nên công nhân trả phòng, rời phố về quê (Ảnh: Xuân Trường).
Theo anh Thiện, để tăng giá thuê phòng, chủ trọ đưa ra các lý do như: công nhân sắp được tăng lương nên giá thị trường tăng lên, chi phí quản lý tăng…Ngoài việc tăng giá phòng, chủ nhà trọ cũng "đẻ" thêm phí vệ sinh, phí an ninh.
Anh Thiện chia sẻ thêm, năm ngoái hai vợ chồng anh làm công nhân thu nhập mỗi tháng được 13-15 triệu đồng, trừ các khoản chi phí thì mỗi tháng cũng tiết kiệm được 2-3 triệu đồng.
Tuy nhiên, từ đầu năm đến nay vợ anh trở thành lao động chính, anh bị thất nghiệp chuyển qua chạy xe ôm công nghệ nhưng thu nhập cũng bấp bênh.
"Vợ chồng tôi đang tìm phòng trọ rẻ hơn để chuyển qua, gắng cầm cự 1-2 tháng nữa mà tôi không xin được việc ổn định thì chúng tôi sẽ về quê. Biết về quê vẫn khó khăn nhưng mọi chi phí cũng nhẹ hơn", anh Thiện tâm sự và cho biết, dự định về quê hai vợ chồng sẽ vay vốn để kinh doanh phế liệu.
Một khu nhà trọ đã xuống cấp nên không tăng giá phòng mà tăng giá tiền điện, nước hằng tháng (Ảnh: Xuân Trường).
Ở đâu cũng tăng
Không chỉ nhà trọ mà chung cư mini, nhà riêng lẻ tại TPHCM gần đây cũng đang tăng giá khiến nhiều người phải trả phòng vì không gồng được chi phí.
Anh Nguyễn Văn Tùng (TP Thủ Đức) thuê căn hộ chung cư mini với giá 6 triệu đồng/tháng nhưng sau Tết Nguyên đán, chủ thông báo tăng thêm 1 triệu đồng.
"Để giảm thiểu chi phí, tôi vừa thuê một căn hộ tại chung cư nhà ở xã hội ở vùng ven thành phố với giá 5 triệu đồng/tháng. Dù đi làm hơi xa nhưng chi phí thuê thấp, tiết kiệm được 2 triệu đồng mỗi tháng. Đồng thời, không gian căn hộ rộng rãi hơn nên con nhỏ có chỗ vui chơi", anh Tùng chia sẻ.
Theo chị Nguyễn Thị Hương, người môi giới nhà trọ, năm nay thị trường cho thuê nhà ở, phòng trọ rơi vào tình trạng trầm lắng nhưng các chủ nhà đều tăng giá cao hơn so với các năm trước.
Ở TP Thủ Đức hiện nay, người thuê phải mất từ 4-5 triệu đồng/tháng cho một phòng khép kín có diện tích từ 20-25m2. Thậm chí có những phòng có giá từ 6-8 triệu đồng/tháng nếu có nội thất.
Giá phòng trọ, căn hộ dịch vụ ở các quận trung tâm TPHCM tăng 500 - 1 triệu đồng/tháng (Ảnh: Chụp màn hình).
Theo phân tích của Batdongsan.com, nhiều chủ nhà trọ, cho thuê phòng trọ tại TPHCM cũng đang rục rịch tăng giá. Một số khu phòng trọ cho thuê tại các quận nội thành như quận 1, quận 3, quận 10, Bình Thạnh, Phú Nhuận đang có diễn biến tăng cao.
Theo một số đơn vị môi giới nhà cho thuê các khu vực này, trong khi phòng trọ giá rẻ có xu hướng tăng nhẹ tầm 300.000-500.000 đồng/tháng, nhiều phòng trọ dịch vụ có mức tăng mạnh hơn, từ 500.000-1 triệu đồng/tháng.
Riêng với các khu vực ngoại thành như quận 9, Bình Tân, quận 12,… không ít chủ nhà đang "cơ cấu" lại giá khi có thông tin người lao động sắp được tăng lương.
