Đại diện Lufthansa Group, công ty sở hữu nhiều hãng hàng không lớn, nhỏ tại Đức, cho biết dự kiến trong 3 tháng đầu năm 2024, họ sẽ bị thiệt hại khoảng 109 triệu USD (hơn 2.600 tỷ đồng).
Mặc dù trước đó, công ty vừa công bố một năm 2023 đầy xuất sắc với báo cáo lợi nhuận hoạt động khoảng 2,9 tỷ USD (hơn 71.500 tỷ đồng).
Trước đó, ngày 1/2, các nhân viên an ninh hàng không tham gia một cuộc đình công do công đoàn Đức Verdi kêu gọi, tại Frankfurt (Đức) (Ảnh: Reuters).
Một trong những nguyên nhân chính là cuộc đình công của hơn 25.000 nhân viên mặt đất tại sân bay Frankfurt trong vài tuần qua. Công đoàn Verdi, đại diện cho 25.000 nhân viên mặt đất của Lufthansa, đã kêu gọi các nhân viên đình công từ đầu ngày 7/3 đến trưa ngày 9/3.
Trước đó, tổ chức này đã đứng ra đàm phán, yêu cầu tăng lương 12,5% hoặc thêm ít nhất 545 USD/tháng (hơn 13,4 triệu đồng) cho người lao động. Tuy nhiên, cuộc đàm phán này đã thất bại.
Theo Marvin Reschinsky, nhà đàm phán của Verdi không chấp nhận khi công ty ghi nhận lãi cao trong năm 2023 nhưng lương của nhân viên vẫn "dậm chân tại chỗ" ở mức 14 USD/giờ (khoảng 345.000 đồng). "Họ không bận tâm nhân viên trang trải cuộc sống thế nào ở một thành phố đắt đỏ nhất nước Đức", Marvin nói.
Theo Giám đốc tài chính Remco Steenbergen (tập đoàn Lufthansa Group) các cuộc đình công đã cản trở nhiều khách hàng đặt vé máy bay, đặc biệt là các chuyến bay "có lợi nhuận" vào phút cuối.
Từ 80% đến 90% chuyến bay của họ có thể bị gián đoạn trong ngày 7/3 và 8/3, ảnh hưởng đến hơn 200.000 hành khách.
Michael Niggemann, giám đốc nhân sự của Lufthansa, cho hay công ty đã đưa ra lời đề nghị để đáp ứng yêu cầu của công đoàn và sẵn sàng đàm phán trong thời gian gần nhất.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự đoán Đức sẽ là nền kinh tế lớn tăng trưởng chậm nhất trong năm nay, với mức tăng trưởng chỉ 0,5%.
Trước đó, tháng 1/2024, đất nước này cũng vừa chứng kiến cuộc đình công của các tài xế lái tàu về vấn đề tiền lương. Liên đoàn lái tàu Đức thông báo rằng các thành viên của họ cũng vừa đình công vào ngày 7 và ngày 8/3.
GDL đã yêu cầu nhà điều hành tàu quốc gia Deutsche Bahn giảm số giờ làm việc hàng tuần của công nhân từ 38 xuống 35 giờ để giúp bù đắp tình trạng lạm phát cao và thiếu nhân viên.
