Sở Nội vụ Nghệ An đang lấy ý kiến đóng góp xây dựng dự thảo quy định chính sách hỗ trợ đối với cán bộ, lãnh đạo luân chuyển trên địa bàn tỉnh này.
Theo báo cáo của Sở Nội vụ tỉnh Nghệ An, địa phương này có 27 cán bộ luân chuyển diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý và 143 cán bộ luân chuyển diện Ban Thường vụ cấp huyện quyết định (thời điểm tháng 6/2023).
Việc xây dựng, ban hành nghị quyết nhằm hỗ trợ một phần khó khăn về vật chất khi đến đơn vị, địa phương mới cách xa nơi ở, gia đình, tạo điều kiện cho cán bộ luân chuyển yên tâm công tác, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao.
Tỉnh Nghệ An đang nghiên cứu ban hành quy định hỗ trợ cán bộ luân chuyển công tác (Ảnh: Hưng Nguyên),
Đối tượng áp dụng chính sách hỗ trợ là cán bộ đang công tác trong các cơ quan, tổ chức của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, huyện và cấp xã được Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Ban thường vụ cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp huyện luân chuyển.
Theo dự thảo, cán bộ luân chuyển sẽ được hỗ trợ chi phí đi lại, nhà ở và chi phí sinh hoạt.
Đối với cán bộ luân chuyển từ cơ quan cấp tỉnh về cơ quan cấp huyện và ngược lại; từ cơ quan cấp tỉnh về cấp xã; từ cơ quan cấp huyện này sang cơ quan cấp huyện khác có mức hỗ trợ chi phí đi lại theo khoảng cách từ nơi ở đến cơ quan công tác mới .
Cụ thể: dưới 10km hỗ trợ 1 triệu đồng/người/tháng; từ 10km đến dưới 50km hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người/tháng; từ 50km đến dưới 100km hỗ trợ 2,7 triệu đồng/người/tháng; từ 100km đến dưới 150km hỗ trợ 3,6 triệu đồng/người/tháng; từ 150km trở lên hỗ trợ 4,5 triệu đồng/người/tháng.
Ngoài chính sách quy định tại nghị quyết này, cán bộ được cấp có thẩm quyền luân chuyển còn được hưởng các chế độ, chính sách khác theo quy định pháp luật hiện hành.
Cán bộ luân chuyển từ cơ quan cấp huyện về cấp xã và ngược lại; từ xã này sang xã khác thuộc huyện, có khoảng cách từ nơi ở đến cơ quan công tác mới: dưới 10km hỗ trợ 800.000 đồng/người/tháng; từ 10km trở lên hỗ trợ 1,2 triệu đồng/người/tháng đối với đơn vị cấp huyện đồng bằng, trung du và 1,8 triệu đồng/người/tháng đối với huyện miền núi.
Về chính sách hỗ trợ nhà ở, cán bộ luân chuyển từ cơ quan cấp tỉnh về cơ quan cấp huyện và ngược lại; từ cơ quan cấp tỉnh về cấp xã; từ cơ quan cấp huyện về cấp xã và ngược lại; từ cơ quan cấp huyện này sang cơ quan cấp huyện khác; từ xã này sang xã khác thuộc huyện có khoảng cách từ nơi ở đến cơ quan công tác mới 20km trở lên được bố trí nhà ở công vụ.
Trường hợp cơ quan công tác mới chưa bố trí được nhà ở công vụ, cán bộ luân chuyển từ cơ quan cấp tỉnh, cấp xã về cơ quan cấp huyện được hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người/tháng; luân chuyển từ cơ quan cấp huyện lên cơ quan cấp tỉnh hỗ trợ 2,7 triệu đồng/người/tháng; trường hợp khác hỗ trợ 1,2 triệu đồng/người/tháng.
Chính sách hỗ trợ sinh hoạt phí, cán bộ luân chuyển thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý là 1,8 triệu đồng/người/tháng; cán bộ còn lại 1,2 triệu đồng/người/tháng.
Thời gian được hưởng chế độ hỗ trợ kể từ khi có quyết định luân chuyển cho đến khi được cơ quan có thẩm quyền điều động, bố trí công tác khác (kết thúc thời gian luân chuyển).
Theo tính toán của Sở Nội vụ Nghệ An, kinh phí hỗ trợ bình quân hàng tháng cho 1 cán bộ thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý là 6,3 triệu đồng/tháng; cán bộ còn lại là 3,6 triệu đồng/người/tháng. 
Dự toán kinh phí chi trả hàng năm cho cán bộ luân chuyển là hơn 8,2 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách địa phương đảm bảo theo quy định về phân cấp của Luật Ngân sách nhà nước.
