Ngoài ra, Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM còn tiếp nhận thông tin hơn 1.200 doanh nghiệp thông báo tuyển dụng lao động với hơn 1.800 vị trí tuyển dụng.
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TPHCM, quý I/2024 TPHCM cần khoảng 77.500 - 86.000 chỗ làm việc (Ảnh: Xuân Trường).
Theo thống kê nhu cầu người tìm việc - việc tìm người trên Cổng thông tin việc làm TPHCM theo tiêu chí 27 ngành nghề cho thấy, việc tìm người tập trung nhiều ở lĩnh vực lao động phổ thông với hơn 1.900 vị trí việc làm.
Trong đó, ngành da giày, may mặc có nhu cầu tuyển dụng hơn 1.600 vị trí; ngành thực phẩm, đồ uống có nhu cầu tuyển dụng 972 và ngành nghề kinh doanh và quản lý có nhu cầu tuyển dụng 780 vị trí việc làm.
Số người tìm việc ít nhất là ở ngành nghề y tế, sức khỏe và xây dựng, kiến trúc với chỉ có 2 người.
Phân theo trình độ, doanh nghiệp tuyển dụng lao động phổ thông chiếm tỷ lệ cao nhất với 33%; lĩnh vực y tế, sức khỏe, xây dựng và kiến trúc chiếm 23,7%; trung cấp chiếm 15,3%; sơ cấp và cao đẳng khoảng 11,2% và đại học trở lên chiếm 5,6%.
Trong năm 2024, ngành LĐ-TB&XH TPHCM phấn đấu tỉ lệ lao động đang làm việc đã qua đào tạo nghề có chứng chỉ hoặc giấy chứng nhận đạt 87% trong tổng số lao động đang làm việc; giải quyết việc làm cho 300.000 lượt người, tỉ lệ thất nghiệp đô thị 3,9%.
Triển khai thực hiện đề án "Chiến lược lao động - việc làm giai đoạn 2023-2025 và tầm nhìn đến 2030"; các giải pháp kết nối cung - cầu lao động; chủ động liên kết vùng tạo nguồn lao động đáp ứng nhu cầu phát triển trong các lĩnh vực, ngành trên địa bàn TPHCM.
