Sáng 21/4, thông tin từ UBND xã Hồng Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình, trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 2 người tử vong.
Nạn nhân là 2 anh em ruột Đ.C.M. (SN 2002) và Đ.C.M. (SN 2008), trú thôn Rục, xã Hồng Hóa. Chiều 20/4, 2 anh em đi thả lưới đánh cá nhưng đến tối không trở về nên gia đình đã tổ chức tìm kiếm.
Trong vòng 10 ngày, tại Quảng Bình xảy ra 3 vụ đuối nước khiến 5 người tử vong (Ảnh: Nhật Anh).
Chính quyền xã Hồng Hóa cũng huy động lực lượng dân quân và Ban tìm kiếm cứu nạn thiên tai xã hỗ trợ. Quá trình tìm kiếm tại khu vực suối Rụ Rèng, đoạn tiếp giáp giữa xã Hóa Phúc và xã Hồng Hóa, phát hiện các nạn nhân đã tử vong do đuối nước. 
Thi thể của nạn nhân xấu số được gia đình và chính quyền địa phương đưa về để lo hậu sự theo phong tục.
Trước đó vào ngày 10/4 và 18/4, tại Quảng Bình cũng xảy ra 2 vụ đuối nước khác làm 3 học sinh tử vong.
