Việc làm cần đáp ứng 3 yếu tố
2 tháng trôi qua kể từ ngày tốt nghiệp, Vân Anh vẫn quẩn quanh trong phòng trọ thay vì lao vào thị trường lao động ngay như bạn bè cùng trang lứa.
Lý do được bạn trẻ đưa ra là bởi muốn dành chút thời gian thư giãn, chuẩn bị tinh thần tốt nhất cho hành trình mới của cuộc đời. Chừng ấy thời gian cũng là lúc Vân Anh suy nghĩ thấu đáo hơn về việc làm và lĩnh vực mình thật sự yêu thích.
21 tuổi, ngoài cầm trong tay tấm bằng tốt nghiệp chuyên ngành đang được ưa chuộng, Vân Anh cũng có kinh nghiệm làm thêm tại nhiều doanh nghiệp. Gần nhất là vị trí phát triển nội dung marketing cho một công ty quản lý phần mềm giáo dục trực tuyến.
Do mức hỗ trợ của đơn vị này đối với sinh viên khá thấp so với thị trường, Vân Anh quyết định dừng lại.
"Bất kì lĩnh vực, đơn vị nào đều cần đến marketing, nên việc làm trong ngành nghề này khá rộng mở", Vân Anh tự tin, nói.
Vân Anh muốn tìm kiếm công việc đúng lợi thế chuyên ngành được đào tạo (Ảnh: NVCC).
Chính vì tư tưởng đó, Vân Anh đã dành nhiều thời gian suy nghĩ để chọn một công ty phù hợp, thay vì chọn một công việc không mấy liên quan đến chuyên ngành nhằm chống thất nghiệp. 
Về tiêu chí lựa chọn công việc của bản thân, Vân Anh cho biết sẽ tìm đến công việc mình yêu thích, môi trường làm việc cởi mở, gắn kết, tiếp đến mới là mức lương.
"Chúng tôi coi việc đi làm không phải là điều nặng nề hay nghĩa vụ, mà là nơi để cống hiến, đóng góp cho sự phát triển chung. Môi trường làm việc cần sự cởi mở, để mỗi nhân viên tìm tình yêu với nghề nghiệp tại đây", Vân Anh chia sẻ.
Sau quá trình tìm việc trên trang tuyển dụng uy tín, cô gái này đã gửi hồ sơ xin việc đến một vài công ty phù hợp và đang chờ lịch phỏng vấn. Với một sinh viên mới ra trường, chưa nhiều kinh nghiệm, mức lương bạn trẻ này mong muốn là 8-10 triệu đồng/tháng.
Ra trường năm 2022, Ngọc Lan được kí hợp đồng chính thức tại công ty mình thực tập khi còn là sinh viên. Hiện nay, cô gái này đang xây dựng nội dung và quản trị một số kênh mạng xã hội và trang web với mức thu nhập 8-12 triệu đồng/tháng.
"Sau quá trình thực tập, công ty đánh giá kết quả công việc và sự phù hợp, thích nghi với văn hóa công ty và tôi được nhận vào làm chính thức", Ngọc Lan chia sẻ.
3 yếu tố dẫn đến quyết định đồng ý làm việc tại công ty của Ngọc Lan là tính chất công việc có phù hợp với khả năng của bản thân, lĩnh vực, quy mô của công ty và cuối cùng là mức lương ra sao.
Tiếp đó, mỗi bận tâm của Gen Z này chính là sự học hỏi, lĩnh hội kiến thức, kinh nghiệm của thế hệ đi trước. Nếu có người quản lý năng lực, sẽ hỗ trợ những người trẻ rất nhiều trong việc hoàn thiện bản thân.
Gen Z ưa thích làm việc linh hoạt
So với những thế hệ trước đây, Gen Z có xu hướng lựa chọn công việc khác biệt.
Với khảo sát từ 63.878 người đi làm và 9.638 sinh viên là Gen Z trên toàn quốc, Anphabe (đơn vị tư vấn về các giải pháp xây dựng nguồn nhân lực hạnh phúc) nhận thấy, thế hệ nhân tài trẻ, Gen Z thể hiện rõ hơn sự tập trung cho các nhu cầu được huấn luyện, trao cơ hội phát triển cũng như thăng tiến trên nấc thang sự nghiệp.
Gen Z có đặc điểm riêng trong xu hướng tìm việc làm (Ảnh: pexels)
Ngoài ra, dự định tích lũy để kinh doanh riêng cũng là một mục tiêu mà nhiều Gen Z hướng đến, giống như các thế hệ nhân tài đi trước cũng hướng tới ở giai đoạn tương tự.
Về kỳ vọng công việc, yếu tố môi trường, đồng nghiệp và công việc được các bạn trẻ rất quan tâm khi đi làm. Cụ thể, có đến 73% Gen Z mong muốn Làm việc trong môi trường năng động, vui vẻ. Khoảng 71% bạn trẻ muốn làm công việc thú vị, hấp dẫn…
Khảo sát của Anphabe cho thấy, cũng như các thế hệ trước, Gen Z kỳ vọng một môi trường làm việc khá toàn diện, bao gồm cả 6 khía cạnh, trong đó các tiêu chí phúc lợi tốt, có tầm nhìn, chiến lược rõ ràng; chăm sóc sức khỏe & đời sống nhân viên tốt; công việc ổn định; thương hiệu thành công, sản phẩm uy tín thể hiện tầm quan trọng lớn nhất với nhân tài Gen Z.
Khi đọc thông tin tuyển dụng, ngoài các thông tin truyền thống như mức lương khởi điểm, thông tin chi tiết về gói phúc lợi, Gen Z cũng thể hiện sự quan tâm rõ rệt đối với tầm nhìn, chiến lược, giá trị cốt lõi của công ty.
Bên cạnh đó, chính sách làm việc linh hoạt cũng là yếu tố rất được Gen Z quan tâm - xu hướng này đang trở nên ngày càng phổ biến với nhân tài hiện nay.
