Doanh thu khiến nhiều người mơ ước
4 năm trước, trong một lần lướt mạng xã hội, Nguyễn Hoàn Lê Vy (19 tuổi, quê tại tỉnh Vĩnh Long) thấy nến thơm được bày bán trên mạng xã hội nên đã mua về dùng thử.
Ngay từ lần thử đầu tiên, Vy đã sớm bị sản phẩm này thu hút bởi mùi hương dễ chịu, mang lại sự thư giãn cho người dùng. Vốn có niềm đam mê khởi nghiệp từ nhỏ, cô bé đã nhập sỉ nến thơm về bán.
Với đam mê khởi nghiệp, Lê Vy đã cùng chị gái sản xuất nến thơm, kinh doanh năm 16 tuổi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau một thời gian, vì thấy sản phẩm này có tiềm năng, Vy không ngại ngỏ lời với chị gái học ngành kỹ thuật hóa, để cùng nghiên cứu, tự sản xuất nến thơm ngay tại nhà.
Lê Vy cho hay, thương hiệu của em có 4 dòng sản phẩm chính được chia theo dung tích và mùi hương khác nhau. Trong đó, các mùi hương như hoa nhài, hoa hồng, hoa gỗ, hương trà,… là những loại được yêu thích nhất. Vy cũng tận dụng tối đa nguyên liệu của quê hương Vĩnh Long để làm đa dạng sản phẩm. 
"Chúng em dùng sợi bấc cotton không chứa chì, sáp đậu nành, sáp cọ. Từng lọ nến làm ra, chúng em đều mang kiểm định chứng nhận an toàn", Vy nói thêm.
Mong muốn hướng đến sản phẩm với thành phần tự nhiên an toàn, Vy và chị gái đã phải dành nhiều thời gian, công sức đi tìm nguồn nguyên liệu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Không những vậy, cô gái 19 tuổi còn sáng tạo thêm các dòng sản phẩm phục vụ cho dịp lễ Valentine, Quốc tế Phụ nữ,… để thu hút khách hàng.
Với mức giá 169.000-399.000 đồng/lọ, thương hiệu nến thơm của Vy và chị gái có thể đạt doanh thu hàng trăm triệu đồng/tháng. Tận dụng mạng xã hội, Vy đưa sản phẩm của mình đến nhiều thị trường khó không chỉ ở miền Nam mà còn ra cả miền Bắc. 
Dám nghĩ, dám làm
Kể lại quá trình khởi nghiệp, Vy tâm sự, lúc ấy chỉ có 20 triệu đồng làm vốn khi chỉ mới 16 tuổi. Cả 2 chị em Vy cũng đã trải qua không ít khó khăn để có được quả ngọt như hôm nay, trong đó, công đoạn tìm nguyên liệu là gian nan nhất. 
"Chưa từng học làm nến, chỉ tham khảo các tài liệu hướng dẫn trên mạng nên chúng em đã trải qua nhiều lần thất bại khi nến làm ra chưa đạt yêu cầu. Em và chị đã phải cố gắng thay đổi và rút kinh nghiệm qua nhiều lần sai sót", Vy nói.
Mua nhà cho mẹ ở tuổi 18, Lê Vy khiến nhiều người ngưỡng mộ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngỡ đã phải "cất" giấc mơ, chị em Vy chợt vỡ òa khi đã làm thành công lọ nến thơm đầu tiên. Khi mang sản phẩm ra thị trường, có những tháng không có đơn hàng, Vy và chị động viên nhau cùng cố gắng, rồi nảy ra ý tưởng quảng cáo sản phẩm trên các nền tảng trực tuyến.
Sau một thời gian, đơn hàng cứ thế "ập" tới liên tục. Những lời khen ngợi từ khách hàng đã giúp Vy có thêm động lực sáng tạo nhiều mẫu mã mới hơn. Từ vài chục đơn hàng trong một tháng, thương hiệu nến thơm của Vy đạt số lượng 500-1.000 lọ/tháng.
Để đẩy nhanh tiến độ sản xuất, cô bé tuyển thêm 3 nhân sự để cùng phát triển thương hiệu đến tay người tiêu dùng. Tiền kiếm được hằng tháng, cô bé chia thành 3 khoản: tiết kiệm, chi tiêu và tái đầu tư. Ngoài ra, nữ sinh còn thường xuyên quyên góp, tham gia vào nhiều hoạt động thiện nguyện.
Cô gái 19 tuổi còn tham gia, đóng góp cho nhiều hoạt động xã hội (Ảnh: Truyền thông REC).
Năm 2023, cô bé còn khiến nhiều người ngưỡng mộ khi cùng chị mua nhà tặng cho mẹ.
"Đối với chúng em, món quà này không chỉ là thành quả của sự nỗ lực và cố gắng, mà còn là sự tri ân dành cho mẹ - người đã ủng hộ chúng em trong suốt hành trình. Những giây phút tưởng chừng đã bỏ cuộc, mẹ là nguồn động lực lớn nhất cho chúng em", Vy cười, nói.
Nữ sinh 18 tuổi chia sẻ bí quyết thành công của em chính là dám nghĩ và dám làm những điều mà bản thân mong muốn.
"Nhờ kinh doanh, em mới có cơ hội trải nghiệm, học hỏi nhiều thứ, mở rộng mối quan hệ. Không sợ thất bại chính là chìa khóa đưa đến thành công của em đến ngày hôm nay. Nếu các bạn, anh chị có ý định khởi nghiệp thì hãy hành động ngay và đừng sợ hãi", Lê Vy tâm đắc.
