Vừa qua, nhóm nhạc Hàn Quốc BlackPink đã gây sốt khắp Việt Nam khi tổ chức biểu diễn tại sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội). 2 đêm diễn của nhóm nhạc nữ xứ Hàn thu hút hơn 65.000 người tham dự, phủ sóng mạng xã hội trong suốt nhiều ngày liền trước, trong và sau sự kiện.
Sự thành công trong nền công nghiệp giải trí, của giới nghệ sĩ Hàn Quốc đã được khẳng định và trở thành sức hút lớn với những người theo đuổi nghề nghiệp thuộc lĩnh vực nghệ thuật.
Thời gian qua, Việt Nam từng có nhiều thực tập sinh được ra mắt trong các nhóm nhạc thần tượng tại xứ sở Kim Chi. Trong đó, có thể kể đến thành viên Phạm Ngọc Hân (18 tuổi, người Việt sống tại Australia) trong nhóm nhạc nữ Newjeans, Ngô Ngọc Hưng (25 tuổi, ở Yên Bái) thành viên nhóm nhạc nam Tempest…
Thực tế, để có thể có chân trong các nhóm nhạc này, các thực tập sinh Việt đã nếm trải quá trình tập luyện cực khổ kéo dài nhiều năm, vượt qua những cuộc thi gắt gao với tỉ lệ chọi lên đến 1/1.000.
Buổi biểu diễn của BlackPink tạo nên cơn sốt khắp Việt Nam trong nhiều ngày (Ảnh: Mạnh Quân)
Tham gia hàng chục cuộc thi, tỉ lệ chọi 1/1.000
Chàng trai Lê Đức Cường (22 tuổi, quê Hà Nội) chia sẻ, từ nhỏ cậu đã có đam mê trở thành một thần tượng Hàn Quốc. Trong suốt thời gian đó, Cường không ngừng nỗ lực luyện tập, hát, nhảy và học tiếng Hàn thông qua mạng xã hội.
"Năm lớp 12, trong khi bạn bè ôn tập thi đại học thì tôi còn phải chia sức cho việc luyện tập, cho các buổi xét tuyển. Giai đoạn thi cử nước rút tôi vẫn giữ thói quen học tiếng Hàn mỗi buổi sáng sớm", Cường nói.
Để theo đuổi đam mê trở thành thần tượng, Cường đã luyện tập suốt khoảng thời gian dài (Ảnh: NVCC).
Những năm gần đây, mở rộng chiêu mộ thực tập sinh từ khắp nơi, các công ty giải trí hàng đầu Hàn Quốc thường tổ chức các buổi tuyển chọn tại nhiều thành phố lớn trên thế giới. Để tham gia ứng tuyển, Cường liên tục di chuyển giữa TPHCM và Hà Nội.
"Mỗi cuộc thi như vậy sẽ có vài trăm ứng viên và các công ty giải trí Hàn Quốc chỉ chọn duy nhất một người, đôi khi tỷ lệ chọi ở một nước lên đến 1/1.000 người", Cường chia sẻ.
Đối mặt với những thách thức, áp lực lớn là vậy nhưng sự trăn trở nhất với Cường là việc gia đình chưa bao giờ ủng hộ giấc mơ trở thành ca sĩ Hàn Quốc của cậu. 
"Thứ nhất, cả họ nhà tôi không có ai làm nghệ thuật. Thứ hai, bố mẹ nghĩ bản thân tôi chưa đủ tài năng. Suốt thời gian đó, tôi đã kiên trì thuyết phục rất nhiều lần để được quyền theo đuổi đam mê", Cường nói.
Cường không nhận được sự đồng thuận từ gia đình để theo đuổi mục tiêu trở thành một ngôi sao giải trí tại Hàn Quốc (Ảnh: NVCC).
Luyện tập 12 tiếng mỗi ngày, bị giám sát 24/24
May mắn, năm 2019, Lê Đức Cường đã sở hữu "tấm vé" thực tập sinh của công ty giải trí Belift Lap, thuộc tập đoàn HYBE, một công ty giải trí lớn tại Hàn Quốc, đơn vị đang sở hữu, quản lý các nhóm nhạc BTS, Seventeen, Newjeans….
Ngay sau đó, nhân sự trẻ đã nhanh chóng hoàn thành thủ tục để sang Hàn Quốc tham gia đào tạo. Theo hợp đồng ký kết, toàn bộ quá trình này bao gồm chi phí sinh hoạt, học tập… Cường được công ty chủ quản lo đầy đủ.
"Tôi không mất một đồng nào mà chỉ tốn thêm chi phí ăn vặt, quần áo, mỹ phẩm. Vì vậy, mỗi tháng, chi tiêu của tôi tại Hàn chỉ mất khoảng từ 5 đến 10 triệu đồng. Còn những trường hợp du học tự túc, chi phí hơn rất nhiều vì phí sinh hoạt ở Hàn Quốc rất đắt đỏ", Cường trình bày.
Thực tế đã có rất nhiều thực tập sinh Việt Nam trở thành thần tượng ở Hàn Quốc. Ảnh trên là ca sĩ Ngô Ngọc Hưng của nhóm nhạc TEMPEST (Ảnh: Yuehua Entertainment).
Đổi lại, Cường cho biết, suốt thời gian huấn luyện, các thực tập sinh phải trải qua quá trình đào tạo vô cùng khắc nghiệt. Trong đó, mỗi ngày cậu luôn phải dậy từ 6h sáng để theo kịp lịch trình mà công ty sắp xếp. Bên cạnh các lớp học rap, hát, nhảy, các thực tập sinh như Cường sẽ học cách đi đứng, nói chuyện, văn hóa Hàn Quốc… Và mọi việc sẽ chỉ kết thúc sau 0h.
"Cuộc sống của tôi đã thay đổi rất nhiều khi không được làm những gì mình muốn, muốn điều gì cũng phải thông báo với quản lý và thực hiện theo lịch trình đã sắp sẵn… Tất cả giống như một người được đặt vào trong khuôn và được giám sát cực kỳ chặt chẽ, nghiêm khắc…", Cường khái quát.
Để được ra mắt, các thực tập sinh đã phải trải qua thời gian luyện tập khắt nghiệt (Ảnh chụp màn hình).
Sau thời gian học tập, mỗi tuần, Cường sẽ trải qua lớp kiểm tra đánh giá. Nếu dính điểm số thấp hoặc không cho thấy sự tiến bộ, các thực tập sinh sẽ bị loại bỏ khỏi công ty ngay lập tức.
"Dù ai cũng tập luyện rất nhiều, rất căng nhưng sự thật, tỉ lệ thực tập sinh trở thành idol (thần tượng) rất thấp. Bởi mỗi công ty giải trí có vô số thực tập sinh và họ chỉ chọn những người ưu tú nhất, chưa kể cần phải cộng thêm yếu tố ngoại hình, giọng hát, tài năng, khả năng kinh tế và cả may mắn nữa", Cường nói.
Trước áp lực trên con đường trở thành thần tượng Hàn Quốc, Lê Đức Cường đã không ít lần mệt mỏi, bật khóc nơi đất khách quê người. Dù vậy, cậu chia sẻ bản thân vẫn luôn tập làm quen dần để tiết chế nỗi sợ.
"Ban đầu tôi luôn cảm thấy đơn độc, dù Hàn Quốc vốn là nơi tôi từng mong muốn đến nhất. Tiếp đến là nỗi nhớ gia đình, bạn bè vì muốn nói chuyện rất khó, bản thân lại luôn phải căng mình để vượt qua mọi áp lực, không ngừng luyện tập…", Cường chia sẻ.
Hiện tại Đức Cường vẫn theo đuổi con đường âm nhạc (Ảnh: NVCC).
Hiện tại, Cường vẫn đang tiếp tục theo đuổi đam mê trở thành thần tượng âm nhạc tại xứ sở Kim Chi. Với những người trẻ có cùng ước mơ, Cường khuyên mỗi người nên học thật nhiều, chuẩn bị kiến thức về âm nhạc, kỹ năng nhảy múa, trau dồi tiếng Hàn trước khi tham gia các vòng tuyển chọn.
"Ngoài ra quan trọng hơn nữa là cần một ngoại hình đẹp, đời tư sạch sẽ… Điểm mấu chốt sau cùng chính là sự may mắn để thành công", chàng trai trẻ bộc bạch.
