Hàng nghìn chỉ tiêu tuyển dụng
Tại phiên giao dịch việc làm, có sự tham gia của 46 đơn vị, doanh nghiệp trên toàn bộ hệ thống Sàn giao dịch việc làm Hà Nội với 2.265 chỉ tiêu tuyển dụng, trực tiếp. Bên cạnh đó, có 21 đơn vị tham gia tuyển dụng tại Học viện Phụ nữ Việt Nam với đa dạng các vị trí, ngành nghề cùng mức lương hấp dẫn.
Trong tổng số 46 doanh nghiệp tham gia, có 27 doanh nghiệp thuộc lĩnh vực thương mại - dịch vụ, chiếm 58,7%. Ngoài ra, còn các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực khác như: Sản xuất, nhà hàng - khách sạn, ngân hàng,…
Sinh viên tìm hiểu các thông tin tuyển dụng của doanh nghiệp (Ảnh: TT).
Sự đa dạng lĩnh vực ngành nghề của các doanh nghiệp đăng kí tham gia Ngày hội việc làm năm 2024 phù hợp với nhu cầu tìm việc của người lao động, các bạn sinh viên có nhu cầu tìm việc làm kiếm thêm thu nhập.
Đặc biệt, có 478/2.265 chỉ tiêu có mức thu nhập từ 10 triệu trở lên. Đây là mức thu nhập của các chỉ tiêu tuyển dụng như: Kinh doanh, công nghệ thông tin, quản lý, kỹ sư, giám sát, Trưởng - Phó phòng dành cho người lao động có kinh nghiệm và chuyên môn tốt, có khả năng chịu áp lực công việc cao.
Bên cạnh đó, cũng có hơn 1.000 chỉ tiêu tuyển dụng với mức thu nhập 7-10 triệu/tháng.
Đáp ứng nhu cầu làm thêm của sinh viên, người lao động
Việc tổ chức ngày hội việc làm nhằm đáp ứng nhu cầu tuyển dụng và sử dụng nguồn nhân lực có chất lượng, được đào tạo chuyên sâu về các lĩnh vực Học viện Phụ nữ Việt Nam đào tạo như: Quản trị kinh doanh, du lịch, truyền thông, luật, công nghệ thông tin, kế toán, công tác xã hội,…
Bên cạnh đó, ngày hội việc làm cũng đáp ứng nhu cầu tìm việc làm thêm, việc làm bán thời gian của sinh viên, người lao động.
Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội Vũ Quang Thành (Ảnh: TT)
Ngày hội việc làm cũng tạo điều kiện cho người lao động, sinh viên được tiếp cận thông tin về nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp, được tư vấn, giới thiệu và định hướng về việc làm, tư vấn các kỹ năng phỏng vấn, tư vấn về chính sách pháp luật. Qua đó, tạo cơ hội việc làm, cơ hội làm thêm, thực tập cho nhiều người lao động, sinh viên.
Sinh viên được trải nghiệm, thực hành các kỹ năng tìm kiếm việc làm, từ đó học hỏi trau dồi, trang bị thêm cho mình những kỹ năng và kiến thức cơ bản, khả năng thích nghi với những biến động thị trường lao động sau khi ra trường.
Bên cạnh đó, ngày hội việc làm sẽ tạo cầu nối 3 bên: nhà trường - sinh viên - doanh nghiệp, tạo cơ hội cho các doanh nghiệp tiếp cận được nguồn nhân lực chất lượng cao, tạo mối quan hệ trao đổi thông tin lâu dài giữa nhà trường và Doanh nghiệp
Phát biểu tại phiên giao dịch việc làm, Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội Vũ Quang Thành cho hay, trong thời gian qua, trung tâm đã phối hợp chặt chẽ với Học viện Phụ nữ Việt Nam để triển khai các chương trình hỗ trợ sinh viên thực tập, đào tạo kỹ năng mềm, tổ chức phiên giao dịch việc làm, giới thiệu - kết nối việc làm cho sinh viên làm việc tại các doanh nghiệp.
Các phòng chuyên môn nghiệp vụ thuộc trung tâm đã và đang phối hợp trực tiếp với Phòng công tác sinh viên của Học viện thực hiện khảo sát, thu thập thông tin, nguyện vọng tìm kiếm việc làm của sinh viên tại các khoa của nhà trường.
Các đại biểu bấm nút khai trương Ngày hội việc làm năm 2024 (Ảnh: TT).
"Để từ đó cung cấp thường xuyên, liên tục các vị trí việc làm bán thời gian và toàn bộ thời gian phù hợp, tăng tỷ lệ kết nối cung - cầu đáp ứng việc làm cho sinh viên", ông Thành nói.
Theo Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội, việc tổ chức ngày hội việc làm năm 2024 ngày hôm nay có ý nghĩa hết sức thiết thực. Đây là cơ hội cho đoàn viên thanh niên, sinh viên và người lao động được tiếp cận thông tin về nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp, được tư vấn, giới thiệu và định hướng về việc làm, tư vấn các kỹ năng phỏng vấn, tư vấn về chính sách pháp luật.
Qua đó, tạo cơ hội việc làm, cơ hội thực tập cho nhiều người lao động, sinh viên.
"Thông qua ngày hội việc làm, sinh viên được trải nghiệm các hoạt động thực tế về giao dịch việc làm, được thực hành các kỹ năng tìm kiếm việc làm, phỏng vấn trực tiếp với các nhà tuyển dụng", ông Thành thông tin.
Thông qua phiên giao dịch việc làm, 1.650 sinh viên, người lao động được tư vấn việc làm, cung cấp thông tin thị trường lao động và phổ biến chính sách pháp luật.
Bên cạnh đó, gần 900 lượt người gặp gỡ trực tiếp, phỏng vấn với nhà tuyển dụng.
Cũng tại phiên, hàng trăm hồ sơ của người lao động được nhà tuyển dụng tiếp nhận.
Đặc biệt, 122 người lao động đã được hẹn phỏng vấn lần 2 sau phiên giao dịch việc làm.
