Mới đây, trên mạng xã hội lại xôn xao hình ảnh về những con voi ở Vườn thú Hà Nội được nuôi dưỡng, chăm sóc trong điều kiện tù túng. 
Theo đó, một fanpage có hơn 3,2 triệu lượt theo dõi đăng tải thông tin: "Hiện có 2 cá thể voi đang bị nuôi nhốt tại vườn thú Hà Nội, 1 cá thể voi mới chết gần đây. Voi bị xích chân và không thể di chuyển quá 2 bước chân mặc dù khu vực nuôi nhốt có hàng rào điện do 1 tổ chức bảo vệ động vật tài trợ để voi được tự do trong khu vực sống".
Hình ảnh voi bị xích chân tại vườn thú Hà Nội nhận được sự quan tâm lớn của dư luận (Ảnh: Chụp màn hình).
Bài viết thu hút nhiều sự quan tâm của dư luận sau khi được đăng tải. Nhiều người bày tỏ sự thương xót với những chú voi "sống khổ" vì bị nhốt.
Có người lên tiếng kêu gọi giải cứu những chú voi này và cho rằng cách chăm sóc, nuôi nhốt thế này không khác gì hành hạ động vật.
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí về vấn đề này, ông Lê Sĩ Dũng, Tổng Giám đốc Công ty TNHH một thành viên vườn thú Hà Nội xác nhận, hồi tháng 2 vừa qua một cá thể voi tại đây đã chết. Hiện vườn thú Hà Nội còn 2 chú voi đang được chăm sóc, nuôi dưỡng.
Trước những ý kiến thắc mắc, khuôn viên khu vực nuôi voi đã được trang bị hàng rào điện quây xung quanh khuôn viên rồi nhưng voi vẫn bị xích chân, ông Dũng giải thích, việc này để đảm bảo an toàn tính mạng cho người chăm sóc.
"Hai cá thể voi đã già, tính dữ, thay đổi thất thường nên quản tượng buộc phải xích chân mỗi con vật một góc riêng", ông Dũng nói.
Đại diện phòng kỹ thuật vườn thú Hà Nội cho biết, hai cá thể voi hiện tại được đơn vị tiếp nhận vào tháng 7/2010 (tên gọi là Thái) và tháng 4/2014 (tên gọi Banang). Con voi đã chết có tên H' Khun (44 tuổi).
"Voi H'Khum được tiếp nhận, đưa về Vườn thú Hà Nội ngày 8/4/2014, có trọng lượng ước tính khoảng 2.300kg. Trong quá trình nuôi dưỡng và trưng bày tại chuồng số 50, vườn thú Hà Nội đã thực hiện chăm sóc, quản lý theo đúng qui trình kỹ thuật", đại diện phòng kỹ thuật của vườn thú thông tin.
Một trong hai cá thể voi hiện đang được chăm sóc tại vườn thú Hà Nội.
Vị cán bộ kỹ thuật cho biết thêm, từ năm 2019, tình trạng sức khỏe của H'Khun không tốt, thỉnh thoảng "bác" voi bị ngã khụy không tự đứng lên được. Mỗi lần như vậy, những người chăm sóc phải dùng cần cẩu hỗ trợ đỡ con vật đứng dậy.
Trước tình trạng đó, vườn thú Hà Nội thường xuyên bổ sung các loại vitamin, khoáng và thuốc dưỡng xương khớp để tăng cường sức đề kháng cho voi.
"Đến ngày 4/1/2023, voi tiếp tục bị khụy, ngã không tự đứng lên được. Chúng tôi đã bổ sung thêm thuốc dưỡng khớp, thuốc trợ sức, trợ lực cho voi và dùng cần cẩu hỗ trợ nhưng "bác" voi không đứng lên được nữa, cũng không ăn uống gì.
Đến 16h45 ngày 3/2/2023, H'Khun chết, được kết luận do già yếu, suy hô hấp", đại diện phòng kỹ thuật vườn thú Hà Nội cho biết.
