Ngày 2/5, Cục Phòng chống ma túy và tội phạm (Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng) phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh giải cứu thành công 5 nạn nhân là công dân Việt Nam bị lừa bán ra nước ngoài lao động nặng nhọc.
Nhóm công dân này gồm có 3 nam và 2 nữ, đều quê tỉnh Tây Ninh. Lực lượng chức năng đã đưa 5 nạn nhân về đến Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) an toàn.
Lực lượng biên phòng đưa 5 công dân về nước an toàn (Ảnh: Văn Nguyễn).
Kết quả điều tra cho thấy, với chiêu bài "việc nhẹ, lương cao", các đối tượng mua bán người đã dụ dỗ các công dân làm hộ chiếu để xuất cảnh sang Thái Lan làm việc. Sau đó, chúng đã đưa 5 công dân này sang đặc khu kinh tế Bò Kẹo (Lào).
Tại đây, các công dân bị cưỡng bức làm việc với hình thức lập các tài khoản ảo, lừa đảo qua mạng để chiếm đoạt tài sản.
Mỗi ngày, họ phải làm việc từ 13 đến 18 tiếng đồng hồ. Nếu không đủ chỉ tiêu, họ sẽ bị bạo hành, không trả lương và nếu muốn về Việt Nam phải trả tiền chuộc từ 150 đến 200 triệu đồng.
Hiện, lực lượng biên phòng đã bàn giao các công dân cho Tổ chức Trẻ em Rồng Xanh tại Hà Nội hỗ trợ tâm lý, sức khỏe trước khi bàn giao cho các gia đình.
