Những năm gần đây, rơm rạ được nhiều nông dân ở Quảng Nam tận dụng để trồng nấm, ủ làm thức ăn cho gia súc, trồng hoa màu… Từ đó, nghề thu gom rơm sau vụ gặt lúa thành "hot", giúp mang lại thu nhập ổn định. Công việc được ví von là nghề "làm chơi, ăn thiệt".
Gần 7 năm nay, ngoài thời gian làm nông, ông Hứa Văn Phước (58 tuổi, trú tại xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên) còn đầu tư thêm máy cuốn rơm, máy cày đất để kiếm thêm thu nhập sau mỗi vụ thu hoạch lúa.
Đội nắng chạy đồng gom thứ bỏ đi, nông dân Quảng Nam thu tiền triệu mỗi ngày (Video: Công Bính),
Sau mỗi vụ gặt, thợ thu gom rơm rạ lại tất bật (Ảnh: Ngô Linh).
Thông thường, công việc cuốn rơm của ông Phước kéo dài khoảng nửa tháng. Sau thời gian này, nông dân tranh thủ vệ sinh đồng ruộng, chuẩn bị cho vụ mùa tiếp theo. Vụ nào cuốn được nhiều rơm, sau khi trừ chi phí, ông Phước cũng thu được hơn 10 triệu đồng.
Ông Phước cho hay, nghề cuốn rơm khá vất vả vì phải thường xuyên làm việc dưới trời nắng gắt, nhất là vụ thu hoạch lúa đông xuân rơi vào cao điểm nắng nóng miền Trung.
Khoảng 8h, ông sẽ bắt đầu làm việc xuyên trưa, đến 16h thì nghỉ. Vì theo ông, thời điểm này nắng to, rơm khô hơn, không bị ẩm sương đêm.
Ngoài thu mua rơm, các chủ có máy còn cuốn thuê cho người dân với mức giá 7.000 đồng/cuộn (Ảnh: Ngô Linh).
Theo những người thu mua rơm, rơm được mua theo sào (500m2/sào), khoảng 30.000-40.000 đồng/sào tùy thời điểm và lượng rơm trên đồng. Mỗi cuộn rơm nặng 19-20kg, giá bán 20.000-25.000 đồng/cuộn tùy thị trường. Nếu có mối đặt trước, khi cuộn xong, thương lái thường giao rơm ngay trong ngày, không thì phải dự trữ lại bán sau.
Anh Trần Văn Đức (41 tuổi, trú tại xã Điện Hồng, thị xã Điện Bàn) đã đầu tư máy cuốn rơm được 5 năm, chủ yếu thu gom rơm ở các cánh đồng trong thị xã. Nhờ kết nối được nhiều mối quen, nên số lượng rơm thu được thường giao luôn trong ngày.
Rơm phải được cuốn giữa lúc trời nắng gắt vì càng khô càng tốt (Ảnh: Ngô Linh).
Anh Đức cho biết, lúa vụ đông xuân rất dày dặn nên lượng rơm thu được nhiều, chất lượng tốt. Nhờ vậy, thương lái chốt đơn rất nhanh. Anh Đức lái xe vận chuyển rơm, còn các công đoạn khuân vác, cuốn rơm đều thuê nhân công cùng làm để kịp giao cho các đầu mối. Sau khi trừ chi phí, mỗi vụ cuốn rơm kéo dài nửa tháng, anh Đức có thể thu về gần 15 triệu đồng.
"Một năm, tôi thu mua rơm 2 vụ, bán không hết ngay thì dự trữ bán dần. Mặt hàng này chưa bao giờ tồn kho quá lâu. Ngoài thu mua rơm, tôi còn đầu tư máy thu hoạch lúa, máy cày đất… kiếm thêm thu nhập", anh Đức chia sẻ.
Xe vào tận ruộng vận chuyển rơm. Nếu ruộng nào xe khó vào, thợ phải vác bộ đi ra đường lớn (Ảnh: Ngô Linh).
Sau khi thu hoạch xong lúa của gia đình, ông Lê Văn Hai (phường Điện Minh, thị xã Điện Bàn) cùng những người hàng xóm đi bốc vác rơm thuê. Công việc chính là vận chuyển rơm lên xe để đưa ra đường lớn, đoạn nào xe không vào được họ phải cuốc bộ vác rơm khá xa. Tùy thỏa thuận với chủ máy cuốn rơm, tiền công thợ dao động 1.000-3.000 đồng/cuộn.
Càng cần trưa, công việc của ông Hai cùng mấy anh em trong nhóm càng thêm tất bật, gấp rút hơn để kịp chuyến xe.
"Ai có sức thì làm nhiều, trung bình mỗi người thu nhập khoảng 300.000-400.000 đồng/ngày. Mỗi cuộn rơm không nặng mấy, chỉ cực nhất khi làm việc dưới trời nắng như đổ lửa, có người sau một ngày là xây xẩm mặt mày, bỏ cuộc", ông Hai nói thêm.
