Chiều 23/2, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam đến thăm, động viên các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trên địa bàn dịp đầu năm.
Tại nhà máy Number One Chu Lai (thuộc Tập đoàn Tân Hiệp Phát), bà Phạm Thị Nụ, Tổng Giám đốc Tập đoàn, báo cáo qua gần 7 năm hoạt động, nhà máy đã tạo việc làm cho hàng ngàn lao động địa phương, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Quảng Nam.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam (thứ 7 từ trái sang) thăm nhà máy tại Chu Lai (Ảnh: Công Bính).
Nhà máy Number One Chu Lai có tổng mức đầu tư 2.000 tỷ đồng, trên diện tích 25ha, công suất chế biến 500 triệu lít đồ uống/năm, tạo việc làm cho 400 lao động trực tiếp và hơn 1.000 lao động gián tiếp. Qua 5 năm hoạt động, doanh nghiệp đã nộp ngân sách hơn 1.000 tỷ đồng. 
Tại buổi làm việc, ông Lương Nguyễn Minh Triết đánh giá cao kết quả kinh doanh sản xuất của doanh nghiệp trong năm 2023 và những tháng đầu năm 2024.
Dù đối mặt với tình hình khó khăn chung của cả nước và tỉnh Quảng Nam, đặc biệt là những khó khăn riêng của phía tập đoàn nhưng công ty vẫn đứng vững. Trong đó các chỉ tiêu về doanh thu, đóng góp cho ngân sách nhà nước, đảm bảo lương cho người lao động, an sinh xã hội… đều đạt được những kết quả tốt.
"Chúng tôi ghi nhận những nỗ lực và hy vọng công ty sẽ cố gắng vượt qua khó khăn, thách thức, đặc biệt là vượt qua biến cố để xây dựng và phát triển công ty", ông Triết nói.
Bí thư Quảng Nam cũng mong muốn doanh nghiệp ngày càng khẳng định thương hiệu của mình trên thị trường Việt Nam và thế giới.
"Tỉnh Quảng Nam cam kết đồng hành cùng doanh nghiệp vượt qua khó khăn và mở rộng sản xuất trong thời gian tới", ông Triết khẳng định.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam làm việc với doanh nghiệp trồng sâm (Ảnh: Công Bính).
Tại Công ty TNHH Sâm Sâm, đại diện doanh nghiệp cho biết, công ty là một trong những đơn vị tiên phong trong lĩnh vực nghiên cứu phát triển, bảo tồn cây sâm Ngọc Linh bằng phương pháp nhân giống vô tính với năng lực sản xuất đạt 1 triệu cây giống/năm, mục tiêu đến năm 2030 đạt năng suất 5 triệu cây giống/năm.
Công ty đã và đang phát triển vùng trồng sâm Ngọc Linh tại huyện Nam Trà My, với tổng diện tích 200ha. Nghiên cứu và chế xuất thành công hơn 10 loại sản phẩm dược liệu có nguồn gốc từ sâm Ngọc Linh.
Ngoài ra, đơn vị đang phát triển vùng dược liệu 100ha tại huyện Nam Giang bao gồm các loại dược liệu đinh lăng, ba kích tím, sa nhân tím, mật nhân và một số loại dược liệu phụ trợ khác với tổng mức đầu tư khoảng 100 tỷ đồng.
Tại buổi làm việc, Bí thư Quảng Nam nhấn mạnh, sâm Ngọc Linh là sản phẩm đặc trưng, có giá trị cao và gắn với thương hiệu của tỉnh Quảng Nam, vì thế việc doanh nghiệp chọn lĩnh vực này để tiếp cận trong sản xuất kinh doanh sẽ có nhiều cơ hội và dư địa để phát triển và mở rộng trong tương lai.
Bí thư tỉnh Quảng Nam nói thêm, việc phát triển sâm Ngọc Linh không chỉ phục vụ cho sản xuất kinh doanh, tăng cường thêm thương hiệu, đây còn là mục tiêu quan trọng giải quyết sinh kế cho đồng bào dân tộc thiểu số nên lãnh đạo tỉnh hết sức quan tâm và sẽ có những đầu tư trong lĩnh vực dược liệu ở giai đoạn sắp đến.
"Về những đề xuất, vướng mắc của công ty, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam sẽ ghi nhận và mong muốn công ty tiếp tục đầu tư phát triển giai đoạn 2; qua đó, kết nối với các tổ chức tài chính, kết nối với hiệp hội để kêu gọi nhà đầu tư phát triển sâm Ngọc Linh trong thời gian tới", người lãnh đạo đứng đầu tỉnh nhấn mạnh.
Cũng trong chiều 23/2, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam cùng lãnh đạo tỉnh này đi thăm, động viên các doanh nghiệp trên địa bàn ra quân sản xuất đầu năm 2024.
