Bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM, cho biết: "Quý I/2024, trung tâm đã tiếp nhận 28.535 người nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp, giảm 12% so với cùng kỳ quý I/2023".
Cuối năm 2023, nhiều đơn vị dự báo tình hình kinh tế Việt Nam năm 2024 sẽ còn gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng biến động thế giới. Tuy nhiên, thống kê về số người hưởng trợ cấp thất nghiệp tại TPHCM cho thấy có chuyển biến tích cực.
Cụ thể, trong quý I/2023, TPHCM có đến 32.255 người nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp. Tuy nhiên, quý I/2024 chỉ có 28.535 người nộp hồ sơ, giảm 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, số người được duyệt, có quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp là 26.142 người.
Tính đến thời điểm hiện tại, TPHCM có hơn 173.000 người có đến trung tâm thông báo về việc tìm kiếm việc làm hàng tháng để hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Lượng người đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp quý I/2024 bất ngờ giảm so với cùng kỳ năm ngoái (Ảnh minh họa: CTV).
Theo bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, lượng người lao động thất nghiệp giảm trong quý I/2024 là do tình hình kinh tế khởi sắc, nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp tăng cao để đáp ứng nhân lực phục vụ sản xuất trong năm. 
Ngoài ra, các hoạt động kết nối cung - cầu lao động được tổ chức nhiều và đa dạng giúp cho người lao động dễ dàng tìm kiếm được việc làm phù hợp nên giảm tỷ lệ thất nghiệp.
Báo cáo quý I/2024 của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TPHCM (Falmi) cũng có đánh giá tương tự.
Theo Falmi, nhiều doanh nghiệp đẩy mạnh tuyển dụng phục vụ nhu cầu mở rộng hoạt động sản xuất, kinh doanh nên tình hình lao động - việc làm có nhiều chuyển biến tích cực, tình trạng cắt giảm lao động có xu hướng giảm.
Đặc biệt, những ngành gặp khó khăn trong năm 2023 như dệt may - da giày, chế biến gỗ đã bước đầu vượt qua khó khăn và nhiều doanh nghiệp đã tìm được đơn hàng mới.
Bên cạnh đó, thành phố thường xuyên tổ chức các phiên giao dịch, ngày hội việc làm giúp kết nối cung - cầu lao động nên góp phần ổn định thị trường lao động, người mất việc có thể tìm được việc làm mới ngay.
Ngoài ra, xu hướng mở rộng quy mô, phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh trong những tháng đầu năm, kéo theo nhu cầu nhân lực trong những tháng đầu năm có xu hướng tăng so với cùng kỳ năm 2023 cũng đã hấp thu ngay những lao động bị cắt giảm từ các doanh nghiệp khó khăn.
Bà Nguyễn Hoàng hiếu, Giám đốc Falmi, nhận định: "Nhìn chung những tháng đầu năm 2024, thị trường lao động Thành phố đã nhận được nhiều tín hiệu tích cực với sự nhộn nhịp trở lại của nhu cầu tuyển dụng".
Một nguyên nhân khác giúp thị trường lao động ổn định là tâm lý người lao động muốn duy trì việc làm ổn định.
Theo bà Hoàng Hiếu, trong giai đoạn hiện nay, dưới sự tác động của nền kinh tế, để duy trì một việc làm ổn định và có nguồn thu nhập ổn định, người lao động rất cân nhắc khi chuyển đổi việc làm.
