Ngày 19/2, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một phòng trọ ngập ngụa rác khiến cư dân mạng không khỏi ngán ngẩm.
Anh Duy Phát, chủ nhân đoạn clip, cho hay sự việc xảy ra sau dịp Tết Nguyên đán 2024, tại khu nhà trọ của anh trên địa bàn TPHCM.
Căn phòng ngập rác của người thuê trọ khiến chủ trọ thở... hổn hển (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Theo anh Phát, người ở trọ là một nam thanh niên trẻ tuổi, đã thuê căn trọ tại đây hơn 5 năm. Nhiều năm qua, người này từng là sinh viên, có bề ngoài sạch sẽ và luôn thanh toán đầy đủ tiền phòng qua ứng dụng trực tuyến. Do vậy, suốt thời gian người này ở trọ anh Phát không đến kiểm tra phòng.
Song, sau Tết Nguyên đán 2024, thấy nam thanh niên chưa thanh toán 2 tháng tiền phòng, anh Phát mới đến kiểm tra thì tá hỏa phát hiện căn phòng ngập ngụa rác, bốc mùi hôi thối.
"Vừa mới bước vào, tôi đã sốc và thở hổn hển. Tôi không ngờ thực tế lại có người để rác ngập phòng như vậy", anh Phát chia sẻ.
Ngay lập tức, anh liền gọi nhân viên dọn dẹp đến xử lý. Phải mất 2 giờ thì nhân viên mới hoàn tất việc dọn dẹp, trả lại căn phòng sạch sẽ.
"Người thuê trọ có năn nỉ tôi xin được tiếp tục ở đây nhưng tôi không đồng ý. Cho thuê trọ nhiều năm rồi, đây là lần đầu tôi chứng kiến cảnh… khó tả đến như vậy. Bạn nam này còn ở gần phòng các bạn nữ, tôi không hiểu vì sao lại vô ý thức đến thế", nam chủ trọ ngán ngẩm.
Anh Phát đã đăng tải đoạn clip ghi lại hình ảnh nói trên và nhận được hàng trăm nghìn lượt xem, hàng chục nghìn lượt tương tác.
Nhiều người chia sẻ rằng cho thuê trọ không phải là một nghề dễ dàng. Bởi khu trọ là nơi có rất nhiều người sinh sống, người cho thuê phải hết sức tỉnh táo, cảnh giác để quản lý, giữ gìn an ninh.
"Ai nói làm chủ trọ là nhàn, mỗi tháng cứ thu tiền là xong. Như trên đoạn clip, nếu không kiểm tra thường xuyên thì rất dễ chứng kiến những cảnh dở khóc, dở cười còn hơn như thế", tài khoản N.T.K. bình luận.
