6h, khi mặt trời vừa ló rạng, ngư dân xã bãi ngang ven biển Diễn Trung, Diễn Châu (Nghệ An) đã trở về với những ghe đầy ắp cá trích. Những ngày này cũng là mùa cao điểm để đánh bắt loại cá giàu dinh dưỡng này.
Chỉ với 2-3 tiếng lênh đênh trên biển, ngư dân có thể thu tới 5 tạ cá trích. Với giá bán 25.000 đồng/kg, ngư dân thu nhập cả triệu đồng mỗi ngày.
Mỗi năm sau dịp Tết Nguyên đán là lúc thuận lợi nhất để đánh bắt cá trích (Ảnh: Hán Thương).
Theo ngư dân địa phương, thông thường có hai loại cá trích là trích ve và trích xuôi. Cá trích ve thân mảnh, ít thịt được bán với giá 20.000-25.000 đồng/kg. Còn cá trích xuôi được ưa chuộng hơn nên bán với giá 35.000 đồng/kg.
Mỗi ngày ghe thuyền cập bến đều mang về nhiều chiến lợi phẩm, vì thế ngư dân rất hăng hái xuống thuyền với hi vọng thu nhập đầu xuân khởi sắc.
Ngư dân Diễn Châu thu hoạch cá trích sau chuyến đánh bắt trên biển (Ảnh: Văn Thể).
Ông Lê Văn Bảy, ngư dân địa phương, chia sẻ: "Mùa cá trích đầu năm thường mang lại nguồn kinh tế khá cao, đời sống người dân được cải thiện nên ai cũng phấn khởi, bà con ra đón lưới từ rất sớm".
Chia sẻ về kinh nghiệm đánh bắt cá trích, ông Hồ Sỹ Thủy, trú xóm 5, xã Diễn Trung, huyện Diễn Châu, với hơn 15 năm trong nghề biển, cho biết: "Để đánh bắt cá trích, ngư dân chúng tôi ra biển từ 3h, thả lưới 2-3 tiếng đồng hồ. Cá trích thường di chuyển theo đàn vào gần bờ, kiếm ăn trong các rạn đá vào buổi rạng sáng.
Cá mắc lưới được đưa vào bờ chờ gỡ (Ảnh: Văn Thể).
Chúng bơi sát mặt nước, đớp bọt tạo thành từng đốm li ti như hạt mưa, rất dễ nhận biết. Chỉ cần quây lưới lại khoảng 3 tiếng đồng hồ là có thể thu lưới, cập bờ để tiến hành gỡ cá".
Ngư dân Phạm Văn Hai chia sẻ: "Hằng năm sau dịp Tết Nguyên đán là thời gian thuận lợi nhất để đánh bắt cá trích. Vì vào dịp này tiết trời trở ấm, cá trích di chuyển vào bờ để sinh sản, việc đánh bắt trở nên dễ dàng hơn".
Cá trích vào mùa rất béo, lành thịt được thương lái thu mua với giá dao động 20.000-25000 đồng/kg (Ảnh: Hán Thương).
Khác với các loại hải sản khác phải đánh bắt xa bờ, cá trích thường được khai thác gần bờ, rất dễ đánh bắt. Nếu trúng, mỗi lần giăng lưới chỉ trong vài tiếng đồng hồ đã thu được cả tạ cá.
Tuy cá trích không có giá trị kinh tế cao so với các loại cá khác, nhưng lợi thế đánh bắt gần bờ, chỉ cần ghe, thuyền thúng công suất nhỏ, chi phí đánh bắt không nhiều... Vì thế đây cũng là lựa chọn của nhiều ngư dân không có nhiều vốn liếng, giúp mang lại thu nhập cho gia đình.
Cá trích mang lại thu nhập cao cho ngư dân dịp này (Ảnh: Hán Thương).
Ông Nguyễn Trình, Chủ tịch UBND xã Diễn Trung cho biết: "Theo thống kê, dọc bờ biển của các xóm giáp biển, có 73 hộ dân đi ghe chuyên khai thác hải sản ven bờ. Hai năm trở lại đây, số lượng ghe tham gia đánh bắt nhiều hơn, thu nhập từ việc đánh bắt hải sản đã giúp người dân có điều kiện trang trải cuộc sống".
Hán Thương - Văn Thể
