Khởi nghiệp với số… nợ 200 triệu đồng
3h30 sáng, ông Dương Thành Long (56 tuổi, ở TPHCM) rời khỏi nhà để bắt đầu ngày làm việc mới. Dù chỉ mới khởi nghiệp được 2 tháng, người đàn ông này đã mở được 12 chi nhánh bán cà phê muối và nhượng quyền được 4 xe cà phê nhỏ.
Mỗi ngày, lượng khách kéo đến liên tục, một chi nhánh phải có khoảng 10 nhân viên mới kịp phục vụ. Trung bình, chỉ tính riêng một tiệm cà phê ở đường Cộng Hòa (quận Tân Bình), cà phê muối của ông có thể bán được 3.000 ly. Doanh thu tạm tính của tất cả các chi nhánh lên đến cả trăm triệu đồng/ngày.
Người trẻ xếp hàng đông nghịt chờ mua cà phê muối tiệm ông Long (Ảnh: Nguyễn Vy).
"Tôi vẫn chưa… tỉnh hẳn. Nhờ những đoạn clip đăng trên mạng xã hội, các bạn trẻ thấy thương nên đến ủng hộ", ông Long cảm kích.
Chưa nói dứt lời, khách đến mua nườm nượp. Ông Long và 5, 6 nhân viên khác cầm sẵn trên tay vài ly cà phê, khách đến mua là đưa ngay. Có người đến mua 5 ly, cũng có người mua một lúc 10 ly mang về.
Tại đây, cà phê được ông chế biến theo kiểu "cà phê kho", tức là người bán nung cà phê bằng nồi đất, rồi ủ trên bếp vài tiếng. Vậy nên, vị cà phê tại đây rất đậm, nhưng không chứa nhiều chất kích thích vì đã bốc hơi một phần trong quá trình nung.
Ông chủ U60 cho hay bí quyết để có ly cà phê ngon chính là đặt cái tâm vào trong đó (Ảnh: Nguyễn Vy).
Mỗi ngày, các xe cà phê mở bán từ 5h đến 9h, 11h hoặc cả ngày tùy vào điểm bán. Tại đây, món được yêu thích nhất là cà phê muối, ngoài ra còn có các món khác như cà phê dừa, cà phê sữa đá,…
Dù đắt hàng, ông Long vẫn giữ giá 15.000 đồng/ly. "Nhiều người cho rằng cà phê muối là thức uống đắt đỏ, thượng lưu nhưng đối với tôi ai cũng uống được, nó chỉ là ly cà phê thôi. Vì vậy, tôi cố gắng pha ly cà phê đúng chất, giá cả hợp lý để ai cũng mua được", ông Long chia sẻ.
"Chú Long dễ thương lắm. Tôi vô tình xem được đoạn clip về khởi nghiệp tuổi xế chiều của chú nên đến mua ủng hộ. Cà phê chú pha rất kỹ, đậm vị nên ngày nào tôi cũng uống", Minh Nhân (21 tuổi) chia sẻ.
Với tinh thần lạc quan, ông Long được nhiều người trẻ ngưỡng mộ khi khởi nghiệp tuổi xế chiều (Ảnh: Nguyễn Vy).
Bận rộn cả buổi sáng, người đàn ông U60 vẫn luôn giữ nụ cười trên môi. Ấy vậy, ít có ai biết được ông Long đã từng trải qua vô vàn biến cố cuộc đời, đến khi khởi nghiệp vẫn còn nợ 200 triệu đồng.
Động lực của người làm bố
Ông Long vốn là một lao động tự do nghèo. Nghỉ học từ năm lớp 9, ông rời quê nhà Quảng Ngãi vào TPHCM phụ người họ hàng bán cà phê. Biết được bí quyết pha cà phê kho, cậu trai 14 tuổi khi ấy đã sớm "phải lòng" thức uống đặc biệt này.
Lớn lên, ông sống chung với một người phụ nữ như vợ chồng. Họ có con chung nhưng không lâu sau đó, cả hai chia tay. Ông Long bỗng chốc trở thành "gà trống nuôi con".
Trước khi thành công với món cà phê muối, ông Long từng trải qua không ít biến cố (Ảnh: Nguyễn Vy).
Thời điểm đó, hễ ai thuê gì thì ông làm nấy, từ thợ hồ với thợ nề, lắp cửa, ông vất vả kiếm 200.000 đồng/ngày nuôi con. Mấy chục năm, hai bố con sống cảnh ở thuê, không ít lần phải chuyển chỗ vì hết tiền.
Năm 2019, ông Long "bấm bụng" mượn số vốn 200 triệu đồng, khởi nghiệp bán cà phê. Công việc vừa bắt đầu thì dịch Covid-19 tại TPHCM bùng phát. Đúng 1 tuần sau khi mở quán, ông Long đành đóng cửa, ôm số nợ đã tăng lên 400 triệu đồng.
Trên chuyến xe trở về quê, ông không ngừng khóc và tự trách. "Lúc đó tôi thấy có lỗi vì không để lại gì cho con, ngoài số nợ bắt con phải trả giúp", ông Long rơi nước mắt, nhớ lại.
Suốt thời gian ở quê, ông như người mất hồn, lao đi làm thuê để quên lỗi lầm. "Con gái tôi vừa phải trả nợ, vừa phải gửi tiền về hàng tháng "nuôi bố". Ngoài mặt thì tươi cười, nhưng trong lòng tôi nặng nề lắm. Tôi suy nghĩ đủ thứ, tìm cách để bước tiếp", ông Long nói.
Với tính bao đồng, mê từ thiện, ông luôn tặng cà phê cho những người bán vé số lớn tuổi, tài xế xe ôm,... (Ảnh: Nguyễn Vy).
Bẵng đi một thời gian, trong chuyến đi chơi Huế, ông tình cờ ghé ngang tiệm cà phê cổ. Tại đây, ông đã uống thử ly cà phê muối lần đầu trong đời. Uống thấy ngon, ông Long quay về thử nghiệm thì thấy vô cùng thích thú.
Đầu năm 2023, ông Long trở lại TPHCM với niềm hy vọng khởi nghiệp lần nữa. Ông bắt đầu đến uống cà phê muối ở các cửa hàng lớn, nhỏ nhưng vẫn chưa thấy vừa ý. Ông nảy ra ý tưởng áp dụng kinh nghiệm pha cà phê kho, kết hợp với việc thêm lớp kem cho ly cà phê.
Sau đó, ông Long tặng cà phê mình làm cho bạn bè, đồng nghiệp của con gái để thử nghiệm. Đến lần thử thứ tư, thấy quá ngon, nhiều người đến hỏi con gái ông nơi bán ly cà phê muối đó.
"Nghe câu đó tôi mới biết mình thử nghiệm thành công và quyết định bắt đầu mọi thứ", ông Long kể.
Đối với ông chủ U60, sự thành công trong khởi nghiệp đổi bằng không ít lần thất bại (Ảnh: Nguyễn Vy).
Nhanh chóng, người đàn ông U60 tự mình đi tìm mặt bằng, lên ý tưởng thiết kế biển hiệu,… với số vốn vỏn vẹn 10 triệu đồng. Ngày đầu mở bán, cháu gái của ông Long vô tình đăng tải đoạn clip về quán cà phê muối của ông chủ U60 lên mạng xã hội. Không ngờ, đoạn clip thu hút hàng chục ngàn lượt xem. Nhiều người tỏ ra khá yêu thích món cà phê này.
Ngày đầu mở hàng, ông Long chỉ bán được 30 ly, nhưng hôm sau số lượng đã lên 120 ly trong... 1 giờ. Thấy vậy, ông tăng thêm số lượng, mua thêm máy đánh kem. Số ly bán được tăng lên 500 ly/ngày, rồi dần cán đổ các mốc nghìn ly.
Đạt được thành công như hôm nay, ông nhận ra động lực lớn nhất chính là cô con gái duy nhất. "Tôi luôn tự nhắc mình phải cố gắng đến cùng để bù đắp lại những thiếu khuyết cho con gái", ông xúc động.
Với ông Long, ở tuổi xế chiều, ông nhận ra, khởi nghiệp là quá trình tiếp thu kiến thức, nghiên cứu kỹ rồi kiên trì với nó. "Tôi luôn khuyên các bạn trẻ đừng bao giờ bỏ cuộc. Cứ trải nghiệm hết, thất bại rồi sẽ đến lúc tìm được đường đi đúng hướng. Khởi nghiệp không nên đặt nặng lợi nhuận, bởi nó sẽ làm bản thân bị chông chênh", ông bố đơn thân tâm đắc.
