Năm 2023, tỉnh Nghệ An được giao gọi 3.102 công dân nhập ngũ. Đến thời điểm này, địa phương đã chốt quân số, phát lệnh gọi nhập ngũ vào quân đội 3.257 công dân (chính thức 3.102 công dân, dự phòng 155 công dân).
Đoàn Văn Trung Sơn là một trong hơn 3.000 thanh niên Nghệ An được gọi nhập ngũ trong năm nay.
Trong số các công dân nhập ngũ có 6 đảng viên và 677 công dân viết đơn tình nguyện nhập ngũ; 1.315 thanh niên đã được học lớp bồi dưỡng đối tượng Đảng; 169 thanh niên có trình độ Đại học, Cao đẳng và Trung cấp; 735 thanh niên dân tộc thiểu số...
Đoàn Văn Trung Sơn (25 tuổi, trú phường Bến Thủy, TP Vinh, Nghệ An) vinh dự là một trong những thanh niên nhập ngũ lần này. Sơn tốt nghiệp một trường đại học nghề, làm việc tại một doanh nghiệp trên địa bàn với mức thu nhập khá. Sơn nhập ngũ lần này bên cạnh trách nhiệm của một công dân đối với Tổ Quốc còn là nối tiếp con đường mà ông nội - liệt sỹ Đoàn Văn Bơ đã đi.
Đứng vào hàng ngũ những người lính đối với Sơn không chỉ là trách nhiệm mà còn là niềm vinh dự, tự hào bước tiếp con đường mà ông nội - liệt sỹ Đoàn Văn Bơ đã đi.
Chị Nguyễn Thị Anh - mẹ Sơn đã chuẩn bị cho con những vật dụng cần thiết ngoài quân tư trang được trang cấp theo quy định của quân đội. Dù Sơn đã đi làm một thời gian dài, va chạm nhiều với cuộc sống nhưng bà cũng mong muốn trong môi trường quân ngũ con tiếp tục được rèn luyện và cứng cáp, trưởng thành hơn.
Chuẩn bị cho ngày lễ giao nhận quân sắp tới, Sơn không tránh khỏi một chút hồi hộp và lo lắng, xen lẫn tự hào. Trong bộ quần áo vừa được trang cấp, Sơn đội chiếc mũ cối gắn ngôi sao đỏ, đến địa điểm Ủy ban nhân dân phường Bến Thủy tổ chức gặp mặt, động viên thanh niên lên đường nhập ngũ.
Sơn lắng nghe người bạn Phạm Văn Khôi chia sẻ về quãng thời gian phục vụ trong quân ngũ.
"Dù khó khăn, gian khổ đến đâu, chúng tôi xin hứa sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, bảo vệ vững chắc thành quả cách mạng mà các thế hệ cha anh đi trước để lại", Sơn nắm chặt bàn tay khi nghe đại diện tân binh phát biểu.
"Hộ tống" Sơn đến buổi gặp mặt có Phạm Văn Khôi, người bạn cùng tuổi, vừa hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở về trước Tết Nguyên đán. Là người đi trước, Phạm Văn Khôi đã dành cho bạn mình nhiều lời khuyên, góp ý chân thành khi bạn bước chân vào cuộc đời quân ngũ.
Phạm Văn Khôi cho rằng anh "lãi" rất nhiều sau 2 năm phục vụ trong quân ngũ, trưởng thành và sống trách nhiệm, hoài bão hơn.
"Quân đội là môi trường tập thể rèn luyện cá nhân. Ngoài việc tuân thủ các quy định, nội quy đơn vị, mỗi người phải luôn nêu cao ý thức kỷ luật, rèn luyện cá nhân", anh Khôi chia sẻ với bạn.
Anh Phạm Văn Khôi từng là lính Tiểu đoàn 1, Lữ đoàn phòng không 283 - Quân khu 4, đóng quân ngay ở thành phố Vinh. Hết thời hạn 24 tháng phục vụ quân ngũ, anh tự nhận thấy mình "lãi" được rất nhiều trong quãng thời gian này.
"Môi trường quân đội là môi trường kỷ luật, rèn người, rèn ý chí, rèn bản lĩnh cho thanh niên. Tôi tự thấy mình trưởng thành, chín chắn, sống có lý tưởng, có trách nhiệm và hoài bão hơn", cựu quân nhân chia sẻ.
Môi trường quân đội là môi trường kỷ luật, rèn người, rèn ý chí, rèn bản lĩnh cho thanh niên (Ảnh: Trọng Kiên).
Chuẩn bị ra quân, anh Khôi được tham dự buổi tư vấn, giới thiệu việc làm do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Nghệ An tổ chức với sự tham gia trực tiếp của các doanh nghiệp, các đơn vị xuất khẩu lao động. Sau khi được tư vấn, nhận thấy mình không phù hợp với con đường xuất khẩu lao động nên anh quyết định sẽ sử dụng tấm thẻ học nghề để tính đường cho tương lai. Với tấm thẻ học nghề miễn phí này, sắp tới, anh Khôi sẽ tham gia lớp học nghề cơ khí và tìm kiếm cơ hội việc làm trong tỉnh.
"Thời gian phục vụ trong quân ngũ thì ăn ở, trang phục được cấp theo quy định, nên lính gần như không cần tiêu đến tiền. Ngoài ra còn có phụ cấp hàng tháng để chi tiêu cho những thứ cần thiết. Trước khi về, tôi được nhận 20 triệu đồng trợ cấp dành cho quân nhân xuất ngũ. Số tiền này tôi về mừng tuổi bố mẹ và sắm sửa thêm một số vật dụng cần thiết trong gia đình để đón Tết", anh Khôi chia sẻ thêm.
Trong môi trường quân ngũ, mỗi người phải luôn nêu cao ý thức kỷ luật, rèn luyện cá nhân (Ảnh: Trọng Kiên).
Trước khi nhập ngũ, anh Khôi đã đi làm, có thu nhập, mỗi tháng hoặc dịp lễ, Tết đều dành một khoản nho nhỏ để biếu bố mẹ. Thế nhưng, đây là lần đầu tiên anh biếu bố mẹ một khoản tiền lớn như thế, càng ý nghĩa hơn là khoản tiền có được từ những ngày tháng rèn luyện và trưởng thành trong quân ngũ.
"Bố mẹ tôi là người kiệm lời và không quen thể hiện cảm xúc nhưng tôi biết bố mẹ rất vui khi nhận món quà Tết đặc biệt từ con trai", anh Khôi tâm sự.
