Là một bác sĩ thú y, sau một thời gian ngắn đi làm, Nguyễn Thị Tuyết Nhi (ngụ phường Hưng Thạnh, Cái Răng, Cần Thơ) đã quyết định mở cơ sở chăm sóc và lưu trú thú cưng của riêng mình. Khách sạn thú cưng của Nhi hiện là một trong rất ít khách sạn động vật ở Cần Thơ.
Khởi nghiệp khách sạn thú cưng, cô gái Cần Thơ kiếm tiền triệu mỗi ngày (Thực hiện: Nguyễn Cường).
Ý tưởng khởi nghiệp của cô gái trẻ là chỉ dừng lại ở chăm sóc sức khỏe cơ bản cho động vật. Ngược lại, Nhi đầu tư nhiều hơn cho các dịch vụ chăm sóc sắc đẹp và nơi lưu trú thú cưng.
"Từ bé tôi đã rất yêu động vật. Mình có con chó đã nuôi hơn 10 năm, cùng từ quê lên phố đi học, rồi theo mình về nhà chồng luôn. Tôi không còn coi chó mèo là động vật, mà coi như là em của mình.
Trước đây, mỗi lần phải đi xa, mình rất khó khăn khi tìm chỗ gửi các em. Từ nhu cầu của bản thân, mình đã có ý tưởng làm khách sạn cho chó mèo. Tiêu chí là yêu thương thú cưng của khách như của chính bản thân mình", Nhi chia sẻ.
Khách sạn hơn 20 phòng nhưng luôn kín chỗ dịp lễ tết (Ảnh: Nguyễn Cường).
Nhi kể, ban đầu chỉ với mấy chục triệu đồng, cô đã xin cha mẹ cải tạo lại phòng khách, mua 15 ô chuồng và những vật dụng cơ bản đủ để hoạt động. Đến nay cơ sở lưu trú thú cưng của Nhi đã hoạt động ổn định hơn 10 tháng, lượng khách ngày càng đông với nguồn chủ yếu từ khách quen giới thiệu.
"Đến nay mình đã có hơn 20 ô chuồng, những dịp cuối tuần, lễ tết thì vẫn thiếu chỗ. Tổng đầu tư đến nay khoảng hơn 200 triệu đồng.
Trừ chi phí, mỗi tháng mình để ra được khoảng 20 triệu đồng, tháng tết có thể gấp đôi. Số tiền để ra được, mình lại đầu tư mua thiết bị như máy lạnh, quạt hút mùi, quạt thông gió, máy phun sương, máy sưởi sấy… để hoàn thiện dịch vụ", Tuyết Nhi cho biết.
Cô gái trẻ trau chuốt từng chi tiết để thú cưng được sử dụng dịch vụ tốt nhất (Ảnh: Nguyễn Cường).
9X Tây Đô cho biết, việc chọn làm ô chuồng gỗ, cửa kính tốn kém và vệ sinh vất vả hơn chuồng lưới rất nhiều. Nhưng bù lại, thú cưng được sống sạch sẽ hạn chế được bệnh và tránh lây bệnh cho nhau.
Mỗi sáng, Nhi bắt đầu ngày mới bằng việc vệ sinh, khử khuẩn các ô chuồng, kiểm tra sức khỏe và cho thú cưng ăn sáng. Thời gian chính trong ngày, cô gái trẻ tất bật với việc tắm, vệ sinh chuyên sâu, cắt tỉa lông, móng cho chó mèo.
Việc chăm sóc sắc đẹp cho thú cưng vừa giúp Nhi kiếm được một khoản tiền, vừa hút khách đến lưu trú (Ảnh: Nguyễn Cường).
Mỗi ngày thú cưng được cho ăn ba bữa bằng hạt hoặc pate. Những thú cưng có yêu cầu riêng sẽ được cho ăn thức ăn phù hợp. Cuối ngày, các ô chuồng tiếp tục được vệ sinh khử khuẩn lần nữa, thú cưng được kiểm tra sức khỏe trước khi đi ngủ.
"Có những em thú cưng chưa quen việc được chăm sóc kĩ nên khi mình sờ vào cũng bị phản ứng dữ lắm. Mình bị cào xước tay thường ngày nên cứ định kỳ phải đi tiêm phòng.
Đối với những bé thú cá biệt, khó tính thì mình vất vả hơn, nhưng mình lại thấy yêu thương chúng nhiều hơn. Công việc này cho mình thu nhập, lại cho mình sống cùng đam mê nên mình thấy rất hạnh phúc", Nhi nói.
Với thu nhập tốt và lượng khách tăng đều, cô gái trẻ dự định sẽ mở thêm chi nhánh trong năm nay (Ảnh: Nguyễn Cường).
Với thu nhập tốt, lượng khách ngày càng nhiều, Nhi dự định sẽ tăng ô chuồng ở cơ sở hiện tại và trong năm nay sẽ mở thêm cơ sở mới.
