Gia đình bà Chu Thị Hồng Hà (60 tuổi, trú tại xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) là chủ sở hữu của chú hươu sao đặc biệt nêu trên.
Ngày 17/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Hà cho biết, con vật được gia đình mua từ một trang trại ở xã Quang Diệm (Hương Sơn) từ năm 2016.
Chú hươu được bà Hà mang về nuôi tại trang trại của gia đình cùng gần 100 con hươu khác với cách thức chăm sóc, cho ăn giống nhau.
Chú hươu sao thân thiện, cho người cưỡi và đứng rồi di chuyển bằng 2 chân khi được cho ăn (Ảnh: Hà Thuận).
Cách đây vài năm, ông Phạm Thuận (chồng của bà Hà) nhận thấy chú hươu thân thiện, khác biệt với đàn.
Sau đó, ông đã thử cưỡi lên lưng, chú hươu cũng thoải mái, không phản ứng.
Vui thích, quá trình chăm sóc, ông Thuận huấn luyện cho chú hươu có thể đứng lên rồi di chuyển bằng 2 chân khi được cho ăn. Đến nay, chú hươu không phản ứng với người lạ, có thể chơi đùa với du khách.
"Bình thường, những con hươu khác trong vùng rất nhát và đều được cho nuôi nhốt trong chuồng. Thấy người lạ hoặc khi có người thu hoạch lộc nhung (sừng), hươu sẽ phản ứng rất mạnh mẽ. Tuy nhiên, chú hươu này rất khác biệt", bà Hà chia sẻ.
Chú hươu sao độc lạ đi bằng 2 chân, vui vẻ cho người cưỡi (Video: Hà Thuận).
Gần đây, khi vợ chồng bà Hà chia sẻ các video về chú hươu sao độc lạ của gia đình, nhiều người dân trong vùng và du khách gần xa đổ xô đến để tận mắt xem rồi quay phim, chụp hình với "diễn viên xiếc".
Cũng theo bà Hà, chú hươu đặc biệt trên đã cho gia đình hơn 6 lần thu hoạch nhung. Gần đây nhất, vào ngày 16/3, gia đình đã cắt được cặp lộc nhung có hình dáng đẹp với trọng lượng khoảng 1kg từ chú hươu.
