Góp ý dự thảo Nghị định điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng, Bộ Tài chính cho biết, việc điều chỉnh tăng thêm 20,8% trên mức hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, trợ cấp tuất hằng tháng của tháng 6/2023 cho đối tượng hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối tượng hưởng trợ cấp tuất hằng tháng (trước ngày 1/1/1995) là phù hợp.
Bộ này lý giải, do đối tượng này chưa được điều chỉnh theo Nghị định số 108/2021/NĐ-CP ngày 7/12/2021 của Chính phủ điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng.
Tuy nhiên, Điều 3 Nghị quyết số 69/2022/QH15 ngày 11/11/2022 của Quốc hội về dự toán ngân sách nhà nước năm 2023 quy định chỉ thực hiện điều chỉnh tăng thêm 12,5% lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội cho đối tượng do ngân sách bảo đảm.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội dự kiến sẽ có hơn 190 nghìn người thuộc nhóm này, ngân sách dự kiến chi khoảng 168 tỷ đồng trong năm 2023. Trong đó, người hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được tăng bình quân từ 836 nghìn đồng/tháng lên hơn 1 triệu đồng/tháng; trợ cấp tuất hằng tháng bình quân tăng từ 698 nghìn đồng/tháng lên hơn 844 nghìn đồng/tháng.
Vì vậy, Bộ Tài chính đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bổ sung, làm rõ cơ sở pháp lý đề xuất việc điều chỉnh tăng thêm 20,8% đối với đối tượng nêu trên trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Tại dự thảo báo cáo đánh giá tác động của Nghị định, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội dự kiến kinh phí tăng thêm khi thực hiện điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hằng tháng là 14.917 tỷ đồng, trong đó phần từ nguồn ngân sách là khoảng 3.200 tỷ đồng và nguồn quỹ bảo hiểm xã hội khoảng 11.747 tỷ đồng.
Sau khi rà soát, Bộ Tài chính dự kiến kinh phí tăng thêm khi thực hiện điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hằng tháng là 12.658 tỷ đồng.
Do đó, Bộ này đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam rà soát lại kinh phí tăng thêm khi điều chỉnh lương hưu để bổ sung vào tờ trình Chính phủ và hoàn thiện Báo cáo đánh giá tác động.
Trước đó, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã gửi lấy ý kiến các bộ ngành, địa phương và người dân về phương án điều chỉnh tăng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng từ ngày 1/7 tới đây.
Theo đó, Bộ này đề xuất tăng thêm 12,5% trên mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng của tháng 6/2023 đối với các đối tượng đã được điều chỉnh theo Nghị định số 108/2021/NĐ-CP ngày 7/12/2022 của Chính phủ điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng.
Bên cạnh đó, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất tăng thêm 20,8% trên mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hàng tháng của tháng 6 năm 2023 đối với các đối tượng chưa được điều chỉnh theo Nghị định số 108/2021/NĐ-CP.
Bộ này cũng đề xuất hỗ trợ thêm đối với những người hưởng từ trước năm 1995 có mức lương hưu, trợ cấp hàng tháng dưới 3.000.000 đồng.
Cụ thể, theo dự thảo, người có mức lương hưu, trợ cấp mất sức lao động và trợ cấp hằng tháng sau khi điều chỉnh theo quy định trên thấp hơn 3.000.000 đồng/tháng thì mức điều chỉnh cụ thể như sau: Tăng thêm 300.000 đồng/người/tháng đối với những người có mức lương hưu, trợ cấp hằng tháng từ 2.700.000 đồng/người/tháng trở xuống; tăng lên bằng 3.000.000 đồng/người/tháng đối với những người có mức lương hưu, trợ cấp hằng tháng từ 2.700.000 đồng/người/tháng đến dưới 3.000.000 đồng/người/tháng.
Với chính sách này, ngân sách nhà nước dự kiến chi thêm 330 tỷ đồng trong năm 2023 để chi trả phần tăng thêm cho khoảng 230 nghìn người.
Sau điều chỉnh, lương hưu bình quân của người nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội do ngân sách đảm bảo sẽ tăng từ 4,6 triệu/người/tháng lên 5,2 triệu đồng/người/tháng; lương hưu bình quân nhóm từ quỹ Bảo hiểm xã hội chi trả tăng từ 5,6 triệu đồng/người/tháng lên 6,3 triệu đồng/người/tháng. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tính toán, có khoảng 3,4 triệu người được điều chỉnh tăng lương hưu theo phương án trên.
