Phát biểu tham luận với chủ đề Đổi mới công tác tuyên truyền, vận động, tập hợp người lao động khu vực phi chính thức vào tổ chức Công đoàn Việt Nam trên địa bàn TPHCM tại Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, ông Trần Đoàn Trung, Phó Chủ tịch Thường trực Liên đoàn Lao động TPHCM cho biết, đơn vị đang quản lý gần 20.000 công đoàn cơ sở với 1,4 triệu đoàn viên, trong đó, khu vực ngoài nhà nước có hơn 16.000 công đoàn cơ sở với khoảng 1,1 triệu đoàn viên.
Trước những biến động phức tạp của tình hình, một số lượng lớn doanh nghiệp phải rút lui khỏi thị trường, điều chỉnh phương án sản xuất, cắt giảm lao động; tất cả làm thay đổi sâu sắc nhận thức, phương thức quản trị, cách thức tổ chức sản xuất, việc làm, lao động và quan hệ lao động.
Bằng nhiều giải pháp chủ động, sát hợp tình hình, thấu cảm, chia sẻ với khó khăn của người lao động và cộng đồng doanh nghiệp, theo ông Trung, việc duy trì và tiếp tục tập hợp, chăm lo và phát triển lực lượng được công đoàn thành phố tập trung thực hiện.
Ông Trần Đoàn Trung, Phó Chủ tịch Thường trực Liên đoàn Lao động TPHCM (Ảnh: Nguyễn Hải).
Đến hết quý III/2023, lao động có việc làm phi chính thức ở Việt Nam chiếm đến 3/5 tổng số lao động, với số lượng khoảng 33,4 triệu người.
Tại TPHCM, khu vực lao động phi chính thức chiếm tỷ lệ gần 48% với khoảng 2,3 triệu người.
Phó Chủ tịch Thường trực Liên đoàn Lao động TPHCM cho rằng, lao động phi chính thức là nhóm yếu thế, gặp nhiều khó khăn, dễ bị tổn thương, trong khi đây đang là lực lượng giải quyết có hiệu quả nhu cầu về nhiều mặt của đời sống dân sinh, đặc biệt là tại các đô thị.
Nhiệm kỳ vừa qua, nhất quán phương châm "nơi đâu có người lao động, nơi đó có tổ chức công đoàn", bằng nhiều giải pháp thí điểm, các cấp công đoàn đã có nhiều cố gắng trong vận động, thành lập và tổ chức hoạt động các nghiệp đoàn khu vực lao động phi chính thức. Đến nay, trên địa bàn thành phố đã thành lập được 134 nghiệp đoàn cơ sở với hơn 11.000 lao động ở nhiều ngành nghề.
Theo ông Trung, lần đầu tiên, có một nghiệp đoàn cơ sở tổ chức thành công đại hội và tại Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam kỳ này, có một đại biểu là chủ tịch nghiệp đoàn đại diện cho khu vực lao động phi chính thức tham gia đoàn đại biểu của Công đoàn thành phố.
Tiếp tục quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết số 02 của Bộ Chính trị, một trong những nhiệm vụ trọng tâm mà Công đoàn TPHCM đặt ra trong nhiệm kỳ 2023-2028 là phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động, tập hợp người lao động, đặc biệt là khu vực phi chính thức.
Nhiệm vụ này hướng đến mục tiêu thực sự đồng hành, hỗ trợ đối với rộng rãi người lao động, qua đó, xây dựng, củng cố hình ảnh, vị thế của Công đoàn Việt Nam trong người lao động và cộng đồng xã hội; đồng thời, tham gia thực chất vào công tác quản lý nhà nước, đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
