Ngày 3/5, ông Bùi Xuân Lĩnh, Chủ tịch UBND xã Võ Liệt (Thanh Chương, Nghệ An) cho biết, một hộ dân trên địa bàn bị thiệt hại cả đàn lợn, nghi do bị điện giật.
Vụ việc xảy ra vào tối ngày 2/5, tại khu vực chuồng trại chăn nuôi của hộ gia đình bà Đinh Thị Huệ, thôn Hà Lương (xã Võ Liệt).
Cả đàn lợn gần đến ngày xuất chuồng của gia đình bà Huệ bị điện giật gây thiệt hại nặng (Ảnh: H. Thư).
Theo bà Huệ, khoảng 19h30, khi hai vợ chồng bà đang chuẩn bị ăn cơm, nghe tiếng lợn kêu thảm thiết ngoài chuồng nên chạy ra. Thời điểm này, một số con lợn đã nằm bất động trên nền, một số con đang giãy dụa. Nghi bị rò rỉ điện khiến lợn bị giật, chồng bà Huệ vội vã ngắt cầu dao điện khu chuồng.
"Cả đàn lợn 19 con còn vài tuần nữa là xuất chuồng thì 10 con chết tại chỗ, 9 con bị gãy chân hoặc không thể di chuyển được. Vợ chồng tôi tính cho ăn hết mấy bao cám còn lại thì xuất bán để tập trung thu hoạch lúa. Nhà có 3 sào ruộng, toàn bộ thu nhập chỉ trông chờ vào đàn lợn...", bà Huệ nghẹn ngào.
Sau khi sự việc xảy ra, chính quyền địa phương đã kêu gọi người dân mua lợn hỗ trợ, giảm thiệt hại cho gia đình.
Trong tối qua, 10 con lợn bị điện giật chết, mỗi con trọng lượng 80-90kg, được thương lái và người dân mua ủng hộ với giá 2,2 triệu đồng/con. Số lợn bị thương sáng nay (3/5) được khách mua hỗ trợ với mức giá 3,5 triệu đồng/con.
Số lợn bị thiệt hại được người dân và thương lái mua với giá 2,2-3,5 triệu đồng/con, giúp gia đình bà Huệ vớt vát phần nào tiền vốn và thức ăn chăn nuôi (Ảnh: H. Thư).
"Giá lợn hơi bây giờ là 60.000 đồng/kg, mỗi con 90kg là hơn 5 triệu đồng, nay chỉ bán được giá 2,2-3,5 triệu đồng là thua lỗ nặng nhưng cũng cảm ơn chính quyền, bà con trong xã mua ủng hộ, giúp gia đình vớt vát được đồng nào hay đồng ấy", bà Huệ chia sẻ.
Khu vực chuồng trại của gia đình bà Huệ gồm khu chăn nuôi gà, nuôi lợn và nuôi trâu liền kề nhau. Tuy nhiên, con trâu và đàn gà của gia đình không bị ảnh hưởng.
Sáng nay (3/5), bà Huệ nhờ người kiểm tra lại đường dây điện ở khu vực chuồng lợn nhưng chưa phát hiện rò rỉ. Nhiều khả năng, điện rò rỉ ở khu vực mái che bằng tôn, sau đó truyền qua hệ thống cọc, rào của chuồng dẫn tới giật cả đàn lợn.
Theo ông Bùi Xuân Lĩnh, Chủ tịch xã Võ Liệt, chính quyền địa phương liên tục khuyến cáo người dân kiểm tra hệ thống dây điện, phòng tránh nguy cơ chập cháy trong mùa cao điểm.
