Muốn mở rộng diện tích trồng hoa, đa dạng hóa sản phẩm, nâng tầm kinh doanh phải cần vốn lên đến vài tỷ đồng, Cả gặp sự phản đối gay gắt từ bố mẹ.
Hành trình kiên trì, miệt mài đeo đuổi mộng làm giàu của chàng trai 9X đến nay đã cho trái ngọt, thuyết phục hoàn toàn gia đình, tạo dựng thương hiệu riêng cho mình.
Chuyển hướng làm công nhân không thành
Lướt mạng xã hội Tik Tok, chắc hẳn ai cũng từng bắt gặp video về những vườn hoa hồng rực rỡ, đua nhau khoe sắc của nông dân 9X Lê Văn Cả. Ngoài ngắm vô vàn loại hoa, được hướng dẫn cách chăm sóc kì công, cư dân mạng còn yêu mến sự chân chất, pha hài hước của chàng trai này.
Sở hữu hàng loạt video triệu view, lên xu hướng khi giới thiệu về hoa hồng cho chính tay mình trồng, Lê Văn Cả là người con của làng hoa truyền thống lâu đời, nổi tiếng ở Mê Linh, Hà Nội.
Cha mẹ nào cũng mong mỏi con em mình thoát được cảnh chân lấm, tay bùn. Bố mẹ Cả cũng không ngoại lệ, hối thúc anh theo con đường học vấn, mai này có công việc tri thức, thu nhập cao.
Những vườn hồng rực rỡ (Ảnh: NVCC).
Sau 4 năm theo học tại trường Đại học Công nghiệp Hà Nội, Cả trở về tiếp quản chiếc ô tô 29 chỗ, chạy hợp đồng du lịch từ người cha già cả. 2 năm rong ruổi trên những cung đường, Cả lại chuyển hướng xin làm công nhân ở Khu Công nghiệp Thăng Long (Hà Nội).
Ngày nào cũng làm việc trong phân xưởng, rồi lại tăng ca, cuối tháng nhận lương đều đặn. Cả từng nghĩ sẽ theo công việc này lâu dài. Bỗng dịch Covid-19 xuất hiện đã "đánh bay" công việc của chàng trai 9x này.
Trong những lúc chông chênh nhất, anh lại trở về hỗ trợ mẹ chăm nom những ruộng hoa đang canh tác của gia đình. Bao năm nay, sức mua có hạn, gia đình anh chỉ trồng vài ruộng hoa cúc vàng, hoa hồng truyền thống.
Bố mẹ phản đối khi cần vốn hàng tỷ đồng
Khi tiếp quản công việc này, Cả nuôi tham vọng mở rộng diện tích trồng hoa hồng, đa dạng hóa những giống hoa và xây dựng quy trình chăm sóc, chiến lược kinh doanh riêng.
Cả về bàn bạc với bố mẹ, mong gia đình hỗ trợ vay vốn vài tỷ đồng để thuê thêm đất canh tác, nhân công... Số tiền mà cả đời mẹ của anh chưa từng chạm đến, bà đã phản đối dữ dội.
"Gia đình lo sản xuất nhiều, cuối năm không bán được. Tôi phải thuyết phục nhiều lần mới được gia đình đồng ý hỗ trợ vay vốn. Lúc này tôi đành đánh cược, nhất thì phải bán đất, nhưng phải quyết tâm làm bằng được", anh Cả quả quyết.
Anh Lê Văn Cả (Ảnh: Hoa Lê).
Ban đầu chỉ vài vườn, đến nay anh đã thuê khoảng 15 vườn của hợp tác xã. Với diện tích mênh mông này, buộc anh phải phân chia, sắp xếp các loại hoa hồng khoa học, hợp lý như khu vườn ươm, khu lấy giống, khu vườn trồng, khu trưng hàng thành phẩm… Bởi, mỗi vườn lại có những quy trình chăm sóc hoàn toàn khác nhau.
Hoa hồng cho thu hoạch vào dịp cuối năm. Với những cây nhỏ, nhà vườn tiến hành cắt ghép từ tháng 2 và đến tháng 10 bắt đầu có thể cung ứng ra thị trường. Với những cây hoa to, cũng có thể phải ươm trồng từ vài năm đến 10 năm.
Về kinh nghiệm, kỹ thuật chăm sóc hoa, Cả tự nhận mình là con nhà nòi. Từ tấm bé, anh đã theo chân cùng bố mẹ ra vườn, làm công việc như hái lá, tỉa cành… Các quy trình ươm, nhân giống, chăm sóc… cho ra sản phẩm hoa hồng tràn đầy sức sống, hoa nở rực rỡ, bung tỏa hương thơm, đã quá đỗi nhuần nhuyễn với anh.
Cả đầu tư, mở rộng diện tích trồng hoa (Ảnh: NVCC).
Cả làng đều trồng hoa. Để tạo khác biệt, ưu thế riêng cho vườn hoa của mình, anh đã rất kỳ công "săn" những giống hồng ngoại đang được ưa chuộng.
Giống hoa từ Nhật Bản, Anh, Pháp, Trung Quốc… được anh dày công tìm kiếm. "Bên cạnh những giống có sẵn, hoa nhập ngoại có ưu điểm tỏa hương thơm hơn, đẹp hơn và giá cả tốt hơn. Chính vì vậy, tôi cũng đầu tư công sức nhập hoa ngoại về", anh Cả chia sẻ.
Để có một giống hoa nhập ngoại trong vườn nhà, anh phải làm đầy đủ thủ tục đến cơ quan quản lý để được phê duyệt giống hoa ngoại lai nhập về nước. Những giống này có giá 15-30 triệu đồng/3 cây. Để về đến vườn ươm, những cây này phải vận chuyển bằng tàu thủy hoặc máy bay.
Anh Cả cho hay, sau khi giống hoa ngoại về, mỗi chiếc lá có thể nhân ra được một cây. Tất nhiên, người làm vườn phải có kỹ thuật tốt, bởi trồng hoa ở nước ta có sự khác biệt về khí hậu, môi trường… Và không phải cây hoa ngoại nào về đến Việt Nam đều có thể nhân giống thành công.
Để chăm sóc toàn bộ khu vườn của mình, anh Cả đã phải thuê thêm 30 người làm việc theo như kế hoạch đã vạch sẵn. Họ có nhiệm vụ chăm sóc, tưới nước… với mức lương 6 triệu đồng/tháng, được hỗ trợ chỗ ở, tiền ăn hằng ngày.
Với những thợ có kỹ thuật, tay nghề cắt ghép cao, anh phải chi trả lương 10-15 triệu đồng/tháng. Có như vậy, nhà vườn của anh mới có thể sản xuất hoa hồng hàng loạt, đa đạng, đáp ứng thị hiếu của nhiều nhóm khách hàng khắp mọi miền tổ quốc.
Doanh thu định đoạt nhờ quảng bá
Bắt đầu từ năm 2021, trong lúc rảnh rỗi, anh Cả dùng chiếc điện thoại thông minh của mình quay lại những chậu hồng đang đua nhau khoe sắc trong vườn đăng tải lên kênh Tik Tok. Không ngờ, chỉ đến video thứ 4, đã thu hút hàng triệu lượt xem.
"Cái quái gì thế này!", anh Cả thốt lên. Điện thoại của anh hiển thị hàng loạt những thông báo, bình luận mọi người khen hoa đẹp, hỏi tìm mua hoa… Lúc này, cả ngày anh chìm đắm trong việc tư vấn, trả lời những câu hỏi của khách hàng, người xem không ngớt.
Khi mà còn ngại ngùng chưa thể tự tin như bây giờ trong những video, anh đã phát hiện ra vai trò to lớn của marketing (quảng bá, tiếp thị) - chìa khóa đầu ra của sản phẩm trồng trọt.
Liên tục những video giới thiệu vườn hoa hồng ra đời. Bỗng một ngày nổi tiếng trên mạng xã hội, song anh Cả lại cho rằng đó là điều quá đỗi bình thường. Hằng ngày, anh vẫn là người nông dân, làm những công việc quen thuộc, chăm sóc hoa, hướng dẫn công nhân làm việc. "Mọi người biết đến mình nhiều hơn, mình sẽ có lợi hơn khi khách hàng tìm đến ngày một đông", anh Cả nói.
Cả tiếp tục đẩy mạnh quảng bá sản phẩm trong thời gian tới (Ảnh: NVCC).
Anh đã cùng một vài người cộng sự, đầu tư máy ảnh để quay chụp, đăng tải video chất lượng hơn giới thiệu về sản phẩm của mình. Nhờ đó, đến nay, anh có hàng chục nghìn khách hàng mua hoa sỉ trung thành, nhập lên đến hàng chục vạn cây hoa hồng với nhiều chủng loại khác nhau.
Để có lượng khách lớn như vậy, anh Cả cho rằng thời gian qua mọi người biết đến và quý mến mình hơn sau khi có những video chia sẻ về hoa hồng trên mạng xã hội. Đây cũng là kênh giúp anh nông dân 4.0 có nguồn thu nhập "khủng" gấp 5 lần trước đây, chạm mức tiền tỷ mỗi năm.
"Bên cạnh việc thường xuyên chia sẻ chăm sóc hoa hồng, chúng tôi có bảo hành cho sản phẩm khi chuyển đến tay khách hàng. Nếu cây hoa bị lỗi, chúng tôi sẵn sàng một đổi một", anh Cả cam kết.
Anh Cả cho biết, hoa hồng là loại cây đỏng đảnh, thích nắng nhưng lại sợ nóng. Để có những thành công như hôm nay, anh cũng từng trải qua cảnh hoa nở trước Tết, hay có những năm bán ế, chi phí chăm sóc đội lên cao.
Chàng trai 9x này cho hay: "Làm nông nghiệp phụ thuộc vào thời tiết rất nhiều. Kỹ thuật có tốt đến mấy cũng không lại được thời tiết".
Khi có lượng khách ngày một nhiều, doanh thu vượt ngoài tưởng tượng, anh mới có thể thở phào, thuyết phục hoàn toàn gia đình ủng hộ cách làm của mình. Anh tin rằng những người trẻ dám nghĩ, dám làm, bền bỉ theo đuổi mơ ước, thì thành công sẽ không xa.
