Báo cáo của Chính phủ tiếp thu, giải trình dự án Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi nêu rõ về tác động của chính sách tiền lương mới đến việc thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội và đề xuất các nội dung liên quan trong dự luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi.
Ngày 12/4, Chính phủ đã có báo cáo đánh giá tác động của chính sách tiền lương mới đến việc thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội và đề xuất các quy định liên quan trong dự thảo luật gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Tại báo cáo, Chính phủ đã đề xuất phương án cụ thể sửa đổi điều 62, điều 63 của Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 được thể hiện tại điều 76, điều 77 của dự thảo luật sửa đổi chỉnh lý và cho phép riêng quy định này được áp dụng từ ngày 1/7/2024.
Việc này để đồng bộ, thống nhất với thời điểm thực hiện cải cách chính sách tiền lương, đồng thời Chính phủ đề xuất tiếp tục thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội hiện đang gắn với mức lương cơ sở cho đến khi luật sửa đổi có hiệu lực thi hành.
Một số khoản trợ cấp bảo hiểm xã hội đang được tính theo lương cơ sở (Ảnh minh họa: Nguyễn Hải).
Để cụ thể hóa đề xuất nhằm tiếp tục thực hiện được các chế độ bảo hiểm xã hội hiện đang gắn với mức lương cơ sở, đồng thời tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội về việc không nên quy định thành số tiền tuyệt đối mà nên sử dụng một căn cứ khác thay thế, Chính phủ đề xuất sử dụng "mức tham chiếu tính bảo hiểm xã hội" để thay thế cho "mức lương cơ sở".
Việc thay thế này tại các nội dung của các chế độ bảo hiểm xã hội trong luật năm 2014 đang gắn với mức lương cơ sở và bổ sung một khoản về quy định chuyển tiếp của dự luật sửa đổi.
Cụ thể, mức tham chiếu tính bảo hiểm xã hội được tính bằng 1,8 triệu đồng từ ngày 1/7/2024 thay thế cho mức lương cơ sở để thực hiện bảo hiểm xã hội theo quy định tại luật năm 2014 và để thực hiện bảo hiểm xã hội theo quy định của luật sửa đổi này.
Mức tham chiếu tính bảo hiểm xã hội được điều chỉnh theo quy định của Chính phủ trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và phù hợp với khả năng của ngân sách nhà nước và quỹ bảo hiểm xã hội.
Căn cứ quy định tại Luật Bảo hiểm xã hội 2014, hiện các khoản trợ cấp bảo hiểm xã hội đang được tính theo mức lương cơ sở như: Mức hưởng dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau khi ốm đau một ngày bằng 30% mức lương cơ sở; mức trợ cấp một lần khi sinh con hoặc nhận nuôi con nuôi.
Mức hưởng chế độ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau thai sản một ngày bằng 30% mức lương cơ sở; mức trợ cấp mai táng bằng 10 lần mức lương cơ sở.
Mức trợ cấp tuất hằng tháng đối với mỗi thân nhân bằng 50% mức lương cơ sở. Trường hợp thân nhân không có người trực tiếp nuôi dưỡng thì mức trợ cấp tuất hằng tháng bằng 70% mức lương cơ sở.
