Theo tờ Nikkei Asia, công ty Tokyo Electron tại Nhật Bản vừa thông báo tăng lương cho tất cả nhân viên mới thêm 85.500 yên/tháng (khoảng 14,5 triệu đồng). Sinh viên tốt nghiệp đại học gia nhập công ty vào tháng 4/2024 sẽ nhận được 304.800 yên/tháng (51,7 triệu đồng).
Tokyo Electron mong muốn đẩy mạnh tuyển dụng bằng cách đưa ra mức lương khởi điểm tốt hơn (Ảnh: Tokyo Electron).
Những người có trình độ cao hơn nhận được 320.000 yên/tháng (54,3 triệu đồng). Đây là lần tăng lương đầu tiên của Tokyo Electron sau 7 năm.
Chốt mức lương cao ngất ngưởng nhưng công ty vẫn sợ sẽ bị thua kém trong việc "săn" nhân tài chip bán dẫn so với các công ty đối thủ.
Bởi trước đó, nhiều nhà sản xuất thiết bị và chất bán dẫn nước ngoài hoạt động tại Nhật Bản đưa ra mức lương ban đầu trên 300.000 yên/tháng (khoảng 50,9 triệu đồng) cho những người có bằng đại học.
Tokyo Electron có kế hoạch tiếp nhận khoảng 400 sinh viên mới tốt nghiệp vào mùa xuân, tăng 50 người trong năm và tăng số lượng nhân viên mới lên 500 người trong vài năm tới.
Tại Nhật Bản, nhiều khoản đầu tư lớn đã và đang đổ dồn vào lĩnh vực liên quan đến chip. Các nhà sản xuất chip đang đưa ra mức lương cao để chiêu mộ công nhân có tay nghề.
Theo một cuộc khảo sát đầu năm 2023 của Cơ quan Nhân sự quốc gia, mức lương khởi điểm trung bình hằng tháng tại các công ty thuộc khu vực tư nhân ở Nhật Bản là khoảng 210.000 yên/tháng (khoảng 35,6 triệu đồng) đối với sinh viên tốt nghiệp đại học; 230.000 yên/tháng (39 triệu đồng) đối với những người có bằng cấp cao hơn.
Nhật Bản đang cung cấp các khoản trợ cấp để khởi động lại ngành sản xuất chip bán dẫn. Khi đầu tư vào nghiên cứu và sản xuất tăng lên, sự cạnh tranh về nhân tài cũng đang rất "nóng".
