Năm 2019, dịch tả lợn châu Phi khiến gia đình ông Phan Bảy (thôn Hà An, xã Điện Phong, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Nhờ sự hỗ trợ từ chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, ông Bảy cố gắng vực dậy từ thất bại.
Sau thời gian tìm hiểu và nhận thấy mô hình nuôi bò 3B mang lại lợi nhuận khả quan, ông Bảy nhập 12 con bò giống từ tỉnh Bến Tre về nuôi. Lứa đầu tiên ông "bỏ túi" hơn 150 triệu đồng. Thừa thắng xông lên, ông mạnh dạn đề nghị địa phương cho thuê đất để mở rộng trại nuôi và trồng cỏ.
Nuôi "cỗ máy siêu thịt", lão nông thu lãi hơn nửa tỷ đồng/năm (Video: Ngô Linh).
Từ hơn chục con bò vào năm 2019, hiện nay đàn bò của ông đã lên đến hơn 60 con (đỉnh điểm là 70 con) được nuôi trong 2 trại với diện tích trên 4.000m2. Với số lượng đàn bò lớn, ông phải thuê 3 nhân công trồng cỏ, chăm sóc trang trại, với mức lương 7,5 triệu đồng/người/tháng.
Theo ông Phan Bảy, thời gian nuôi bò giống đến lúc xuất chuồng khoảng 12-14 tháng, tùy theo trọng lượng mỗi con 500-650kg sẽ có mức giá 40-60 triệu đồng/con. Để tối ưu hóa lợi nhuận, ông Bảy tổ chức xẻ thịt, cung cấp cho tiểu thương các chợ trên địa bàn thị xã Điện Bàn, Hội An (Quảng Nam) và thành phố Đà Nẵng...
Trang trại bò 3B của ông Phan Bảy có hơn 60 con, rộng 4.000m2 (Ảnh: Ngô Linh).
"Với 60 con bò khi xuất chuồng, doanh thu hơn 2,5 tỷ đồng, sau khi trừ các chi phí, tôi lãi ròng hơn 600 triệu đồng/năm", ông Bảy cho hay.
Chia sẻ về bí quyết chăn nuôi hiệu quả, ông Bảy bật mí, nuôi bò 3B nhốt chuồng nên đầu tư xây chuồng trại kiên cố, cao ráo, thoáng mát về mùa hè, ấm áp về mùa đông để đảm bảo sức khỏe cho bò. Hệ thống thoát nước thải được đảm bảo hoạt động tốt, duy trì dọn vệ sinh chuồng trại thường xuyên.
Theo ông Bảy, lợi nhuận từ nuôi bò 3B cao gấp 2-3 lần so với bò vàng (Ảnh: Ngô Linh).
Bò 3B siêu thịt có trọng lượng lớn, tăng trọng nhanh, dễ nuôi, ít mắc bệnh và ít tốn công chăm sóc. Tuy nhiên, ông vẫn luôn tuân thủ việc tiêm ngừa vaccine phòng bệnh định kỳ 6 tháng một lần, để phòng tránh bệnh lở mồm long móng, tụ huyết trùng, viêm da nổi cục theo khuyến cáo của thú y địa phương…
Ngoài làm giàu cho gia đình, ông Phan Bảy luôn sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm cho các nông dân khác, trang trại của ông là địa chỉ tin cậy để các cấp hội nông dân trên địa bàn tỉnh Quảng Nam tổ chức nhiều đoàn đến tham quan, trao đổi kinh nghiệm nuôi bò 3B.
Bò 3B được xem là những "cỗ máy siêu thịt" (Ảnh: Ngô Linh).
Đặc biệt, những lúc thị trường bấp bênh, ông Bảy đứng ra làm trung gian, tìm đầu mối tiêu thụ cho nhiều hộ nông dân khác tại địa phương cũng như các huyện lân cận như Phước Sơn, Đại Lộc (tỉnh Quảng Nam).
Bà Võ Thị Thủy - Phó Chủ tịch Hội Nông dân thị xã Điện Bàn - cho biết, ngoài làm kinh tế giỏi, ông Phan Bảy còn là một nông dân có trách nhiệm với cộng đồng. Không chỉ chăm lo trang trại của mình, ông còn tổ chức hướng dẫn, phổ biến kiến thức chăn nuôi bò 3B cho nhiều hội viên nông dân khác trên địa bàn thị xã.
Ngoài ra, hàng năm gia đình ông Bảy còn trợ giúp nhiều hội viên nông dân khó khăn có thêm sinh kế từ việc hỗ trợ bò giống và các phần quà thiết thực dịp Tết với số tiền gần 100 triệu đồng…
Thức ăn cho bò là cỏ, phụ phẩm nông nghiệp, hèm bia… (Ảnh: Ngô Linh).
Với những đóng góp của mình, gia đình ông Phan Bảy được UBND thị xã Điện Bàn trao tặng danh hiệu hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi tiêu biểu giai đoạn 2017-2022.
"Những lúc tôi gặp khó khăn đã được chính quyền, mọi người giúp đỡ rất nhiều, nên khi "ăn nên làm ra" cũng là lúc gia đình tôi báo đáp xã hội", ông Phan Bảy chia sẻ.
