Đầu tư và triển khai nhiều dự án mới
Năm 2024, các tập đoàn thành viên của THACO tập trung đầu tư và triển khai nhiều dự án mới ở cả trong và ngoài nước, đồng thời đẩy mạnh hoạt động tuyển dụng nhân sự để đáp ứng mục tiêu chiến lược đã đề ra.
Ở lĩnh vực nông nghiệp, trong năm 2024, THACO AGRI tiếp tục đầu tư 5.800 tỷ đồng để xây dựng và hoàn thiện mô hình Khu liên hợp sản xuất nông nghiệp quy mô lớn, tích hợp/tuần hoàn trên nền tảng hữu cơ với sản lượng và chất lượng ổn định (bao gồm 1 khu liên hợp tại Tây Nguyên, 2 khu liên hợp tại Campuchia và 1 khu liên hợp tại Lào).
Mục tiêu đến cuối năm nay, THACO AGRI đạt tổng diện tích chuối chuyên canh lên hơn 11.600 hecta, tổng diện tích cây ăn trái kết hợp chăn nuôi bò là 7.100 hecta, tổng quy mô đàn bò đạt trên 151.500 con, quy mô đàn heo đạt 136.600 con, sản lượng thức ăn chăn nuôi đạt 120.000 tấn. Ngoài ra, THACO AGRI tiếp tục phát triển dự án nuôi cá nước ngọt giá trị cao, trong đó hoàn thiện trại cá giống và nuôi đại trà cá thịt.
THACO AGRI cung cấp cho thị trường xuất khẩu các sản phẩm hữu cơ với sản lượng lớn và chất lượng cao.
Về sản xuất công nghiệp trong nông nghiệp, THACO AGRI hoàn thiện hạ tầng các cụm công nghiệp tại Khu liên hợp Nông nghiệp, đồng thời đưa vào hoạt động các nhà máy quan trọng và cấp thiết như: nhà máy sản xuất thiết bị và công cụ dụng cụ chuyên dụng trong nông nghiệp; nhà máy bao bì; nhà máy vật tư nhựa… THACO AGRI cũng tiếp tục nghiên cứu đầu tư trung tâm giống và ứng dụng khoa học kỹ thuật và cơ giới chuyên dụng thế hệ mới trong nông nghiệp.
Để hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra, THACO AGRI đang đẩy mạnh tuyển dụng bổ sung 12.600 nhân sự, nâng tổng số nhân sự biên chế của THACO AGRI đến cuối năm nay là 34.300 nhân sự. Trong đó, THACO AGRI tập trung tuyển dụng công nhân tại Lào, Campuchia và nhân sự kỹ thuật sản xuất trồng trọt, chăn nuôi là người nước ngoài.
THACO INDUSTRIES đặt mục tiêu trở thành "hạt nhân" liên kết vùng, góp phần tạo giá trị gia tăng và động lực tăng trưởng cho ngành công nghiệp Việt Nam.
Ở lĩnh vực cơ khí chế tạo và công nghiệp hỗ trợ, THACO INDUSTRIES cũng dành nguồn vốn 2.100 tỷ đồng cho các hoạt động đầu tư, nghiên cứu mở rộng các nhà máy sản xuất linh kiện phụ tùng tại miền Bắc, trung tâm cơ khí chế tạo và công nghiệp hỗ trợ tại Miền Nam, trung tâm R&D, thành lập công ty bán hàng tại Mỹ cho thị trường Bắc Mỹ (bao gồm Mỹ, Canada, Mexico), 2 văn phòng đại diện tại châu Âu, Australia để hỗ trợ khách hàng hiện hữu và phát triển thị trường.
Dự kiến, doanh thu hợp nhất của THACO INDUSTRIES trong năm 2024 đạt 13.000 tỷ đồng, trong đó doanh thu xuất khẩu là 250 triệu USD. Với kế hoạch phát triển này, THACO INDUSTRIES cũng tuyển dụng 980 nhân sự (chủ yếu là kỹ sư cho trung tâm R&D), nâng tổng số lên 8.620 nhân sự.
Đối với lĩnh vực thương mại - dịch vụ, với việc tiếp tục đưa vào hoạt động giai đoạn 2 của Trung tâm thương mại THISO Mall Trường Chinh - Phan Huy Ích; xây dựng và hoàn thiện để đưa vào hoạt động Trung tâm thương mại THISO Mall Tây Hồ Tây đầu tiên tại Hà Nội, tại Biên Hòa - Đồng Nai và Trung tâm thương mại thứ 4 tại TPHCM trong đầu năm 2025, THISO tuyển dụng bổ sung 414 nhân sự trong năm nay.
THISO tiếp tục xây dựng hệ thống Trung tâm thương mại, tăng tốc phát triển lĩnh vực bán lẻ.
Tại Khu công nghiệp THACO Chu Lai, năm nay, THACO cũng tập trung triển khai các dự án hạ tầng giao thông, khu công nghiệp và khu đô thị với tổng vốn đầu tư 3.894 tỷ đồng. Các tập đoàn thành viên còn lại của THACO cũng triển khai và hoàn thiện các dự án quan trọng, tuyển dụng gần 600 nhân sự để đáp ứng nhu cầu phát triển và đẩy mạnh sản xuất kinh doanh.
Phát triển đội ngũ nhân sự phù hợp
Cùng với việc đẩy mạnh đầu tư vào các dự án quan trọng, THACO và các tập đoàn thành viên cũng tập trung phát triển đội ngũ nhân sự phù hợp với triết lý, văn hóa và phương pháp quản trị công nghiệp của THACO.
THACO chú trọng công tác đào tạo nhân sự phù hợp với văn hóa của tập đoàn và thích ứng với bối cảnh trong chặng đường phát triển mới.
Tại các tập đoàn thành viên, đội ngũ nhân sự được định hướng phát triển dựa trên đặc thù riêng theo từng ngành nghề. Theo đó, các tiêu chí tuyển dụng nhân sự được đặt ra gồm thái độ làm việc tích cực, có năng lực lãnh đạo, quản trị và chuyên môn, có khả năng thích ứng, linh hoạt trong mọi tình huống và phù hợp với văn hóa của tập đoàn.
Song song đó, THACO chú trọng phát triển đội ngũ nhân sự lãnh đạo ưu việt từ nội bộ và tuyển dụng từ bên ngoài thông qua quy hoạch, đào tạo và luân chuyển, đảm bảo tính kế thừa để hình thành đội ngũ lãnh đạo kế cận có đạo đức, năng lực quản trị và chuyên môn cao. Đây cũng là yếu tố then chốt để THACO hiện thực hóa các kế hoạch đã đặt ra trong giai đoạn phát triển mới.
Các kênh thông tin tuyển dụng chính thức của THACO:
- Website: https://tuyendung.thaco.com.vn/tieng-viet
- Fanpage: https://www.facebook.com/ThacoCareers
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/thacogroup/
Truy cập kênh thông tin chính thức của THACO để biết thêm thông tin:
- Website: https://www.thacogroup.vn/
- Fanpage: https://www.facebook.com/TapdoanTruongHai.THACO/
