"Lâu rồi mới… ngủ ngon!"
Bước vào tháng thứ 3 của năm mới, chị Hồng Nhung (36 tuổi, ngụ tại quận Bình Tân, TPHCM) mừng rỡ, gửi tin nhắn cho phóng viên Dân trí: "Mấy nay được tăng ca trở lại, mừng quá em ơi!".
Nhiều công nhân mừng rỡ khi được tăng ca trở lại (Ảnh minh họa: Hữu Khoa).
Chị Nhung là công nhân của công ty TNHH Pouyuen Việt Nam hơn 19 năm. Năm ngoái là chuỗi ngày thấp thỏm đến "tụt huyết áp" của chị, bởi công ty liên tục cắt nhân sự, giảm giờ làm.
Thời điểm đó, công nhân bị sa thải hầu như là đồng nghiệp thân thiết của chị, có người lớn tuổi, có người chỉ ngoài hai mươi. Chị Tuyền lúc ấy không dám chắc mình sẽ được giữ lại.
"Ngủ cứ gác tay lên trán, nhìn trần nhà thiệt lâu, lúc nào cũng lo sợ mình sẽ bị đuổi. Tôi cũng không còn được tăng ca, một tuần chỉ được đi làm 3 ngày, nhận lương chưa được 7 triệu đồng/tháng", chị nhớ lại cảm giác hồi hộp lúc ấy.
Thế nhưng, những tháng cận Tết 2024, chị chợt vỡ òa khi nhà máy thông báo cho chị và nhiều công nhân được tăng ca trở lại. Nhờ vậy, chị mới có chút tiền mua thức ăn ngon cho gia đình, tạm thở phào nhẹ nhõm trong những ngày không về quê, đón Tết ở TPHCM. Đặc biệt, gần đây, thời gian tăng ca được nhiều hơn. 
Anh Minh Chính (quê tại tỉnh An Giang) cũng mừng rỡ khi nhà máy thông báo công nhân được tăng ca 2 giờ/ngày. Thu nhập hơn 9 triệu đồng/tháng, anh Vũ cho hay nếu được tăng ca, anh có thể được nhận khoảng 11 triệu đồng/tháng.
Đi sớm về khuya từ nhà máy, nhiều công nhân dù mệt nhưng không giấu được sự hạnh phúc khi được tăng thu nhập (Ảnh minh họa: Nguyễn Vy).
Mỗi ngày, anh Chính đều về nhà khi trời đã tối. Nhưng ngược lại, anh cảm thấy hạnh phúc khi thu nhập của mình được cải thiện, không còn cảnh thiếu trước, hụt sau như năm ngoái.
Được biết, công ty của anh cũng đang tuyển dụng 1.000 công nhân để đáp ứng nhu cầu sản xuất.
"Năm ngoái tôi nằm trong danh sách bị giảm giờ làm, thu nhập hằng tháng chỉ còn một nửa. Lúc đó cuộc sống khó khăn lắm, ngỡ đã phải rời thành phố về quê. Nhờ nuôi hi vọng, trụ lại, giờ tôi đã được tăng ca trở lại, thu nhập cũng đủ trang trải hơn", anh Chính bộc bạch.
Niềm vui khi nhà máy sáng đèn
Không riêng công ty TNHH Pouyuen, nhiều doanh nghiệp tại TPHCM cũng ráo riết "săn" công nhân để đẩy nhanh tiến độ sản xuất đơn hàng trong năm mới.
Tại công ty TNHH Bizmax (huyện Bình Chánh, TPHCM), hơn 500 công nhân cũng đang được tăng ca 1-2 giờ/ngày. Với thời gian tăng ca đều đặn, công nhân có thể tăng thu nhập 2-3 triệu đồng/tháng.
Theo đó, đơn hàng dự kiến sẽ ổn định đến hết quý II/2024. Sau Tết 2024, 100% công nhân cũng đã quay lại nhà máy làm việc.
Nếu được tăng ca vài giờ mỗi ngày, công nhân có thể kiếm thêm 2-3 triệu đồng/tháng (Ảnh minh họa: Hữu Khoa).
Đại diện Công ty cổ phần giày Đại Lộc (tỉnh Bình Dương) cũng chia sẻ rằng trong quý I và II/2024, đơn hàng của nhà máy đã dần ổn định trở lại. Hầu như 4.000 công nhân ở nhà máy đã được tăng ca 2 giờ/ngày trở lại.
Công ty TNHH bao bì Phúc Thịnh cũng đang tuyển 20-30 công nhân vận hành nhà máy và 5 chuyên viên kỹ thuật máy. Thu nhập của công nhân dao động 7-10 triệu đồng/tháng, còn chuyên viên kỹ thuật máy là 12-14 triệu đồng/tháng.
"Do đặc thù công việc, nhà máy không yêu cầu cao đối với công nhân, chỉ cần biết đọc, viết và cẩn thận, chăm chỉ là được. Riêng chuyên viên kỹ thuật máy thì cần có bằng cấp chuyên ngành cơ khí hoặc điện - điện tử", ông Nguyễn Trọng Hoàng, Giám đốc điều hành công ty, nói.
Nhà máy của anh Hoàng đã bắt đầu có đơn hàng ổn định, công nhân được làm cả 2 ca/ngày từ mùng 6 tháng Giêng đến nay.
Ông Ngô Thành Phát, Giám đốc điều hành công ty, cho hay từ trước Tết, công ty đã có đơn hàng trở lại và có sẵn đơn hàng để sản xuất trong năm 2024. Vì vậy, công ty có nhu cầu tuyển khoảng 800 nhân sự cho các vị trí trong ngành may.
Nhờ tín hiệu tích cực từ nhà máy, cuộc sống của công nhân dần ổn định hơn (Ảnh minh họa: Nguyễn Vy).
Thu nhập dành cho mỗi nhân sự dao động từ 11 đến 30 triệu đồng/tháng tùy theo chức danh công việc. Người lao động được lo bữa trưa; được nghỉ thứ 7 và chủ nhật; được thưởng lễ, Tết, lương tháng 13; hưởng lương thời gian và thưởng theo kết quả sản xuất.
Các nhà máy cần nhân công đợt này nằm ở quận Tân Bình, Tân Phú, quận 12 và TP Thủ Đức.
Theo thống kê nhu cầu người tìm việc - việc tìm người trên Cổng thông tin việc làm TPHCM theo tiêu chí 27 ngành nghề cho thấy, việc tìm người tập trung nhiều ở lĩnh vực lao động phổ thông với hơn 1.900 vị trí việc làm.
Trong đó, ngành da giày, may mặc có nhu cầu tuyển dụng hơn 1.600 vị trí; ngành thực phẩm, đồ uống có nhu cầu tuyển dụng 972 và ngành nghề kinh doanh và quản lý có nhu cầu tuyển dụng 780 vị trí việc làm.
Tháng đầu năm 2024, TPHCM đã tổ chức 7 phiên giao dịch việc làm trực tiếp, trực tuyến tư vấn việc làm cho gần 21.000 lượt người, giới thiệu việc làm cho hơn 2.300 người lao động.
*tên nhân vật đã được thay đổi
