Theo Cục Thống kê Lao động Hoa Kỳ, ngành công nghệ thông tin (CNTT) sẽ có triển vọng đầy hứa hẹn vào năm 2024. Người ta dự đoán rằng lĩnh vực công nghệ sẽ có tốc độ tăng trưởng đáng kể là 15% cho đến năm 2031. Sự tăng trưởng này sẽ tạo ra khoảng 682.800 cơ hội việc làm mới trong thập kỷ tới.
Ông John Meah (nhà tư vấn an ninh mạng) viết trên tờ techopedia rằng, trong năm 2024 và các năm tới, có nhiều công việc về công nghệ thông tin sẽ được "săn đón" và mức có lương rất cao.
Những công việc liên quan đến công nghệ thông tin được dự đoán sẽ "khát" nhân sự và có mức lương hàng tỷ đồng/năm trong tương lai.
An ninh mạng
An ninh mạng là một trong những công việc có mức thu nhập cao. Lĩnh vực an ninh mạng rất rộng lớn, đòi hỏi người theo nghề phải có nền tảng vững chắc về CNTT.
Ngoài ra, chuyên viên điện toán đám mây là một trong những kỹ năng công nghệ tốt nhất để học. Điện toán đám mây đề cập đến việc cung cấp dịch vụ điện toán thông qua Internet và mang lại một số lợi ích. Chẳng hạn như khả năng mở rộng, tính linh hoạt và tiết kiệm chi phí. Các quản trị viên và kỹ sư đám mây sẽ xây dựng, phát triển và giám sát các ứng dụng, hệ thống dựa trên đám mây.
Những chuyên gia này có thể làm việc trong nhiều ngành khác nhau, bao gồm công nghệ, tài chính, chăm sóc sức khỏe và các lĩnh vực khác.
Khoa học dữ liệu và phân tích dữ liệu
Nhà khoa học dữ liệu, chuyên gia phân tích dữ liệu là công việc rất quan trọng và cần thiết tại rất nhiều công ty trên thế giới. Bởi các tổ chức cần có sự hiểu biết sâu sắc về dữ liệu của họ và đây là lúc các nhà khoa học và nhà phân tích dữ liệu đóng vai trò quan trọng.
Các nhà phân tích dữ liệu sử dụng các kỹ năng của họ để làm sạch, phân tích và trình bày dữ liệu theo cách dễ nắm bắt và cung cấp những hiểu biết sâu sắc để ban lãnh đạo doanh nghiệp có thể ra quyết định. Bằng cách khai thác sức mạnh của phân tích dữ liệu, doanh nghiệp có thể khai thác giá trị thực tế của lượng dữ liệu khổng lồ mà họ thu thập.
Tự động hóa quy trình bằng rô-bốt (RPA) 
Đây là công việc tự động hóa các nhiệm vụ, giải phóng nguồn lực nhân viên cho những công việc phức tạp hơn. Điều này đặc biệt có liên quan khi các tổ chức tìm cách hợp lý hóa hoạt động kinh doanh của họ, đặc biệt là các nhiệm vụ lặp đi lặp lại. RPA tăng hiệu quả và giảm khả năng xảy ra lỗi.
Điều này giúp tiết kiệm chi phí và cải thiện sự hài lòng của khách hàng. Khi các tổ chức thực hiện chuyển đổi kỹ thuật số, nhu cầu về chuyên gia có kỹ năng về RPA sẽ tiếp tục tăng.
Các công việc liên quan đến trí tuệ nhân tạo sẽ có mức lương "khủng", đòi hỏi tay nghề, kiến thức cao (Ảnh minh họa: TBD).
Trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy (ML)
Đây là hai công việc đang tạo ra một cuộc cách mạng cho nhiều ngành công nghiệp khác nhau, bao gồm cả chăm sóc sức khỏe và tài chính. Chuyên môn về học máy, xử lý ngôn ngữ tự nhiên và phân tích dữ liệu sẽ giúp nhân sự dễ được săn đón trên thị trường việc làm.
Chẳng hạn trong lĩnh vực sức khỏe, AI và ML có thể phân tích lượng lớn dữ liệu y tế, giúp chẩn đoán nhanh hơn, chính xác hơn và lập kế hoạch điều trị hiệu quả hơn.
Công nghệ chuỗi - khối (blockchain)
Công nghệ chuỗi - khối hoạt động như một cuốn sổ kỹ thuật số phi tập trung và minh bạch. Không giống như các hệ thống truyền thống, blockchain đảm bảo nhiều máy tính có thể xác minh và ghi lại mọi giao dịch trên mạng.
Với công dụng của blockchain, nhiều doanh nghiệp đã có thể kiểm soát được mọi giao dịch. Vì vậy, một chuyên viên có sự hiểu biết và tay nghề về lĩnh vực này sẽ dễ được doanh nghiệp săn đón với mức lương "khủng".
Thiết kế trải nghiệm người dùng (UX)
Thiết kế UX tập trung vào việc tạo ra các tương tác có ý nghĩa và liền mạch giữa người dùng và các sản phẩm hoặc dịch vụ kỹ thuật số. Các nhà thiết kế UX đóng vai trò then chốt trong việc hiểu nhu cầu, mục tiêu và hành vi của người dùng.
Trải nghiệm người dùng được thiết kế tốt sẽ thu hút và giữ chân khách hàng, xây dựng lòng trung thành với thương hiệu và thúc đẩy sự hài lòng của khách hàng. 
Tiếp thị kỹ thuật số
Tiếp thị kỹ thuật số là một lĩnh vực đa dạng với các kỹ năng thiết yếu như tối ưu hóa công cụ tìm kiếm (SEO), tiếp thị truyền thông xã hội, quảng cáo trả tiền cho mỗi lần nhấp chuột (PPC) và kỹ năng CNTT theo yêu cầu. Khi các doanh nghiệp tiếp tục chuyển chiến lược tiếp thị của họ sang lĩnh vực kỹ thuật số, nhu cầu về các nhà tiếp thị kỹ thuật số có tay nghề cao đang tăng lên.
Với sự phổ biến và hiệu quả ngày càng tăng của tiếp thị kỹ thuật số, các doanh nghiệp phải thích ứng và đi trước đối thủ. Khi công nghệ tiến bộ và hành vi của người tiêu dùng phát triển, các nhà tiếp thị kỹ thuật số phải liên tục cập nhật các kỹ năng và kiến thức của mình để duy trì sự phù hợp trong bối cảnh luôn thay đổi này.
