Ngày 16/5, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Kon Tum phối hợp với Tỉnh đoàn tổ chức ngày hội việc làm năm 2024 với chủ đề "Phát triển thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, hiệu quả, bền vững và hội nhập".
Ngày hội thu hút hơn 35 doanh nghiệp tham gia, với hơn 9.000 nhu cầu vị trí việc làm. Trong đó, khoảng 5.870 vị trí việc làm trong nước và 3.150 vị trí đi làm việc ở nước ngoài.
Tại ngày hội việc làm có nhu cầu tuyển dụng hơn 9.000 vị trí việc làm trong tỉnh, ngoài tỉnh (Ảnh: Chí Anh).
Ông Nguyễn Văn Việt, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum, cho biết: "Với 9.000 vị trí việc làm trong nước và đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài là cơ hội để người lao động tiếp cận đầy đủ, kịp thời thông tin thị trường lao động và lựa chọn việc làm phù hợp".
Theo Ban tổ chức, trong năm 2023 và 4 tháng đầu năm 2024, số người được tạo việc làm mới thông qua các chương trình ngày hội việc làm là 8.972 người, trong đó có 379 người đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Người lao động tìm kiếm cơ hội việc làm tại ngày hội việc làm năm 2024 do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum tổ chức (Ảnh: Chí Anh).
Bảo hiểm xã hội tỉnh Kon Tum cũng tư vấn, tuyên truyền về chính sách Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế và Bảo hiểm thất nghiệp; Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh (Công an tỉnh Kon Tum) tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ các doanh nghiệp, người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài về công tác xuất nhập cảnh và làm hộ chiếu online.
