Sáng 23/2, ông Lê Thiết Hùng - Chủ tịch Liên đoàn lao động huyện Thanh Chương, Nghệ An - cho biết, đơn vị đã cử cán bộ xuống cơ sở nắm bắt tình hình lao động tại Công ty TNHH Sein Together Vinh Vina (đóng tại xã Thanh Khê, huyện Thanh Chương).
Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 22/2, 320 công nhân Công ty TNHH Sein Together Vinh Vina đã đồng loạt ngừng việc, yêu cầu công ty thanh toán tiền lương tháng 1.
Công ty này tiền thân là Nhà máy may TAAD Nghệ An, được một nhà đầu tư Hàn Quốc nhận chuyển nhượng từ tháng 1/2024.
Nhà đầu tư Hàn Quốc tiếp quản toàn bộ nhân sự, duy trì hoạt động bình thường, có thưởng Tết và quà Tết cho người lao động.
Cuộc ngừng việc tập thể của hơn 300 công nhân may tại huyện Thanh Chương (Nghệ An) bắt đầu từ chiều ngày 22/2 (Ảnh: An Hoa).
Ngày 19/2, công nhân trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết nhưng đến chiều 22/2, họ chưa được thanh toán tiền lương tháng 1. Do đó, hàng trăm công nhân đã đồng loạt ngừng việc yêu cầu công ty thanh toán hết tiền lương.
Đến sáng 23/2, các công nhân không đồng ý vào xưởng làm việc do yêu cầu của họ chưa được giải quyết.
"Quá trình nắm bắt thông tin lao động chúng tôi được biết, doanh nghiệp này, lương tháng trước sẽ được chi trả vào ngày 10 của tháng sau liền kề. Trước khi nghỉ Tết nguyên đán Giáp Thìn, công ty đã chi ứng lương 3 triệu đồng/người. Hôm qua (22/2) công nhân ngừng việc để yêu cầu công ty thanh toán nốt phần tiền lương còn lại", ông Hùng thông tin.
Sáng 23/2, phía công ty cho biết sẽ thanh toán tiền lương tháng 1 đủ cho người lao động nhưng một số công nhân yêu cầu trả lương bằng tiền mặt, không nhận chuyển khoản. Đại diện công ty đồng ý với yêu cầu này, tuy nhiên do việc rút tiền mặt cần thời gian nên hẹn sẽ thanh toán vào chiều hôm nay, 23/2.
Khi vấn đề chậm lương đã thống nhất phương án giải quyết thì một số công nhân yêu cầu thay đổi cách tính lương, cụ thể là trả lương theo thời gian làm việc, không phải trả lương theo sản phẩm như hiện nay, bắt đầu từ tháng 3.
Đến sáng 23/2, công nhân vẫn chưa đồng ý vào làm việc và yêu cầu thanh toán nốt lương tháng 1 bằng tiền mặt (Ảnh: An Hoa).
Theo Chủ tịch Công đoàn huyện Thanh Chương, đại diện công ty cho biết, vấn đề thay đổi phương án tính lương phải có lộ trình, bàn bạc, thống nhất, tuy nhiên cam kết sẽ bắt đầu từ tháng 3, thêm phụ cấp khi có đơn hàng mới.
Một số công nhân yêu cầu tăng lương vùng, cùng một số yêu cầu liên quan đến tăng ca, nghỉ phép năm...
Phía doanh nghiệp mời công nhân vào đàm phán nhưng công nhân lại không vào. Trước tình hình đó, phía công ty tuyên bố tạm đóng cửa và sẽ tuyển mới công nhân vào làm việc.
"Sau khi nắm bắt thông tin người lao động, chúng tôi cũng đã giải thích cụ thể về các quy định liên quan để người lao động nắm rõ. Đoàn cũng đã làm việc với đại diện công ty để đảm bảo hài hòa quan hệ lao động trên cơ sở duy trì hoạt động bình thường của doanh nghiệp cũng như quyền và lợi ích hợp pháp cho người lao động.
Trước mắt, công ty cho công nhân nghỉ ngày hôm nay và thứ 7. Từ thứ 2 tuần tới, công ty sẽ mở cửa cho người lao động vào làm việc. Có hơn 250 công nhân đã đăng ký trở lại làm việc", ông Hùng thông tin.
Ông Hùng cho biết thêm, tổ chức công đoàn của nhà máy đang thuộc công đoàn của Tập đoàn TAAD. Phía công ty đang xúc tiến thành lập tổ chức công đoàn cơ sở của mình.
