Sáng 21/2, tại nhà máy của Công ty TNHH Vega Balls (trụ sở ở phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh, chuyên sản xuất dụng cụ thể thao như bóng rổ) đã xảy ra vụ việc một số công nhân có hiện tượng buồn nôn, khó thở.
Thông tin ban đầu một số công nhân có hiện tượng buồn nôn, khó thở, nghi bị ngộ độc khí do hỏng máy nén khí.
Lãnh đạo thị xã Quảng Yên cùng với các sở, ban ngành kiểm tra hiện trường nhà máy của Công ty TNHH Vega Balls (Ảnh: Thùy Dương).
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công ty TNHH Vega Balls cùng Ban Quản lý Khu kinh tế và các cơ quan chức năng của thị xã đã đưa 33 công nhân đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí và 24 công nhân đến Trung tâm Y tế thị xã Quảng Yên thăm khám và theo dõi.
Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh và UBND thị xã Quảng Yên đã có mặt kịp thời, chỉ đạo xử lý vụ việc.
Đồng thời, cơ quan chức năng yêu cầu Công ty TNHH Vega Balls tạm thời dừng hoạt động, cho công nhân nghỉ để theo dõi. Công ty phải cắt cử người để theo dõi, chăm sóc các công nhân có hiện tượng ngộ độc khí, đưa đi thăm khám, theo dõi tại Trung tâm Y tế thị xã và Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Trung tâm Y tế thị xã và Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí đã kịp thời sơ cấp cứu các công nhân.
Đến thời điểm cuối giờ chiều cùng ngày, 100% công nhân đã tỉnh và tiếp tục được theo dõi.
Lãnh đạo thị xã Quảng Yên đến thăm, động viên công nhân Công ty TNHH Vega Balls nghi bị ngộ độc khí do hỏng máy nén khí (Ảnh: Thùy Dương).
UBND thị xã Quảng Yên cũng đã thành lập Tổ công tác, phân công lãnh đạo UBND thị xã và các cơ quan chức năng thường trực tại hiện trường chỉ đạo công tác phòng ngừa, khắc phục hậu quả và công tác chăm lo, chăm sóc cho công nhân.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân sự cố.
