Sở LĐ-TB&XH tỉnh Hòa Bình vừa có văn bản đề nghị UBND TP Hòa Bình chỉ đạo cơ quan chức năng làm việc với Công ty CP Đầu tư năng lượng xây dựng thương mại Hoàng Sơn về việc thanh toán khối lượng đã hoàn thành với Công ty TNHH Thương mại và Phát triển xây dựng Hưng Phát (Công ty Hưng Phát).
Công nhân căng băng rôn đòi tiền công của công ty Hưng Phát từ trước Tết nhưng đến nay vẫn chưa nhận được (Ảnh: Linh Linh).
Bên cạnh đó, Sở cũng đề nghị UBND huyện Kim Bôi chỉ đạo cơ quan chức năng làm việc với Công ty Hưng Phát về việc nợ lương công nhân theo phản ánh, xử lý theo thẩm quyền nếu doanh nghiệp vi phạm các quy định về pháp luật lao động, gửi kết quả làm việc về Sở.
Trước đó, trước Tết Nguyên đán 2024, hàng trăm công nhân (chủ yếu là thợ xây) căng băng rôn đòi tiền lương từ Công ty Hưng Phát. Các công nhân cho biết, họ được thuê thi công 2 công trình gồm: Dự án đầu tư xây dựng, cải tạo nâng cấp, mở rộng trung tâm Công tác xã hội và Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Hòa Bình (phường Kỳ Sơn, TP Hòa Bình) và dự án xây dựng Trung tâm văn hóa huyện Lạc Thủy.
Hai dự án này đều do Công ty Cổ phần Đầu tư năng lượng, xây dựng, thương mại Hoàng Sơn làm nhà thầu thi công, Công ty Hưng Phát là đơn vị nhận giao khoán nhân công tại công trình.
Dự án xây dựng Trung tâm văn hóa huyện Lạc Thủy, công nhân thi công nhưng không nhận được lương (Ảnh: Linh Nguyễn).
Công ty Hưng Phát thuê công nhân thi công nhiều tháng, nhưng sau đó không trả lương cho 14 tổ thợ (khoảng 200 người), mặc dù đã được nhà thầu thanh toán đầy đủ theo khối lượng thi công. Sự việc xảy ra những ngày giáp Tết năm Giáp Thìn 2024.
Các công nhân cho biết, từ trước Tết đến nay gần hết tháng Giêng, họ nhiều lần gọi điện đòi lương nhưng không thể liên lạc được với ông Bùi Văn Hưng, Giám đốc Công ty Hưng Phát. Tổng số tiền Công ty Hưng Phát còn nợ 14 tổ thợ này là hơn 2,2 tỷ đồng.
Anh P.V.K. cho biết, ngày 9/11, anh ký hợp đồng giao khoán nhân công với Công ty Hưng Phát để thi công hoàn thiện khối nhà số 6, Trung tâm Công tác xã hội và Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Hòa Bình. Sau đó, anh đưa anh em thợ đến công trình làm việc.
Trụ sở Công ty Hưng Phát tại huyện Kim Bôi, Hòa Bình (Ảnh: Linh Linh).
Trong hợp đồng ghi rõ, tổng giá trị tạm tính 704 triệu đồng, được chia thành 7 lần thanh toán, tương ứng với các mức hoàn thành khối lượng giao khoán. Đến nay, tổ thợ đã hoành thành việc thi công, xây dựng nhưng vẫn chưa nhận được số tiền từ Công ty Hưng Phát như đã cam kết. Tổng số tiền công ty này nợ tổ thợ của anh là hơn 500 triệu đồng.
"Từ trước Tết, tôi yêu cầu công ty thanh toán để trả tiền cho anh em thợ xây về quê ăn Tết nhưng vẫn chưa nhận được. Sau Tết, tôi nhiều lần chủ động liên lạc nhưng ông Bùi Văn Hưng, Giám đốc công ty không những không phản hồi mà còn chặn số điện thoại. Hiện chúng tôi không biết tìm ông Hưng ở đâu", anh K. nói.
Lãnh đạo Công an huyện Lạc Thủy (Hòa Bình) cho biết, đơn vị đã nhận được rất nhiều đơn thư tố cáo liên quan đến việc Công ty Hưng Phát nợ lương tại công trình xây dựng Trung tâm văn hóa huyện Lạc Thủy. Đơn vị đang kiểm tra, xác minh và xử lý theo đúng quy định.
Dự án đầu tư xây dựng, cải tạo nâng cấp, mở rộng trung tâm Công tác xã hội và Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Hòa Bình tại phường Kỳ Sơn, TP Hòa Bình (Ảnh: Linh Nguyễn).
Ông Tống Đức Chiến, Trưởng ban Chính sách - Pháp luật, Liên đoàn Lao động tỉnh Hòa Bình cho biết, việc sử dụng lao động không có hợp đồng và nợ lương cho thấy doanh nghiệp đã vi phạm nghiêm trọng Luật Lao động.
"Với trường hợp người lao động không thuộc tổ chức Công đoàn, Công đoàn vẫn có trách nhiệm đứng ra bảo vệ. Tuy nhiên, công nhân cần có đơn kiến nghị gửi đến Thanh tra Sở LĐ-TB&XH tỉnh Hòa Bình, đồng kính gửi Liên đoàn Lao động tỉnh để các cơ quan chức năng vào cuộc", đại diện Liên đoàn Lao động tỉnh Hòa Bình thông tin.
