 Theo báo cáo của Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM, trong 4 tháng đầu năm, trung tâm đã tiếp nhận 41.456 trường hợp nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp, giảm 5.944 hồ sơ (tương ứng giảm 12,54%) so với cùng kỳ năm 2023 (47.400 hồ sơ).
Ngoài ra, trung tâm cũng đã tổ chức được 17 phiên giao dịch việc làm, tư vấn việc làm cho hơn 66.000 lượt người, giới thiệu việc làm cho hơn 6.000 lượt người…
Người lao động tìm việc tại một phiên giao dịch việc làm trực tiếp (Ảnh: Trung tâm DVVL TPHCM).
Qua công tác tư vấn - giới thiệu việc làm trực tiếp, trực tuyến và Cổng thông tin việc làm TPHCM, trung tâm thống kê nhu cầu người tìm việc - việc tìm người trong tháng 4 theo 27 ngành nghề cụ thể.
Theo thống kê này, trong tháng 4 có đến 10/27 ngành nghề mà trung tâm không nhận được đơn tuyển dụng nào từ phía doanh nghiệp. Đó là các nghề như: Báo chí và thông tin; địa lý, đất đai; giáo dục chính trị, triết học; hóa chất, sinh học; kinh tế; luật; nông, lâm và thủy sản; sư phạm, giáo dục; tài nguyên, môi trường; văn hóa, xã hội.
Trong khi đó, hồ sơ giới thiệu việc làm tại trung tâm trong tháng 4 có đến 157 người tìm việc chuyên ngành giáo dục chính trị, triết học; 137 người tìm việc chuyên ngành kinh tế; 98 người tìm việc chuyên ngành địa lý, đất đai; 82 người tìm việc chuyên ngành báo chí và thông tin…
Tuy nhiên, thống kê của Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM cũng cho thấy có nhiều ngành nghề được doanh nghiệp đặt hàng tuyển dụng nhiều nhưng lao động tìm việc rất ít.
Chẳng hạn như ngành da giầy, may mặc, doanh nghiệp cần tuyển 1.230 người nhưng chỉ có 145 hồ sơ tìm việc. Ngành thực phẩm, đồ uống cần tuyển 1.622 người nhưng chỉ có 32 hồ sơ tìm việc. Ngành kỹ thuật, cơ khí cần tuyển 304 người nhưng chỉ có 84 hồ sơ tìm việc. Ngành xây dựng và kiến trúc cần tuyển 104 người nhưng chỉ có 4 hồ sơ tìm việc…
Cung cầu lao động theo ngành nghề tại TPHCM trong tháng 4 (Nguồn: Trung tâm DVVL TPHCM).
Thống kê trên cho thấy hiện cung cầu trên thị trường lao động TPHCM vẫn có sự chênh lệch nhất định về ngành nghề. Việc kết nối người tìm việc và việc tìm người cũng chưa đạt hiệu quả cao do các thông tin tuyển dụng và tìm việc đăng tải công khai trên Cổng thông tin việc làm TPHCM chưa được nhiều người biết đến.
Theo bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM, trong tháng 5, trung tâm dự kiến sẽ phối hợp với các địa phương tổ chức 4 phiên sàn giao dịch việc làm nhằm kết nối người lao động với doanh nghiệp tốt hơn.
Đồng thời, trung tâm cũng sẽ tăng cường thu thập thông tin cung cầu lao động, dự báo thị trường lao động ngắn hạn, mời gọi doanh nghiệp và lao động có nhu cầu phù hợp tham gia sàn giao dịch việc làm nhằm nâng cao hiệu quả kết nối.
