Ngày 14/2 (mùng 5 Tết âm lịch), nhiều tàu khai thác cá ngừ đại dương xuyên Tết Giáp Thìn 2024 của ngư dân tỉnh Phú Yên cập bến. Hầu hết các tàu cá đều đánh bắt được sản lượng khá, giúp bà con ngư dân có thêm động lực bám biển, góp phần bảo vệ chủ quyền và thúc đẩy sự phát triển kinh tế của địa phương.
Con cá ngừ đại dương nặng gần 100kg được thương lái thu mua, chuyển lên xe ướp đá để đưa đi tiêu thụ (Ảnh: Phú Khánh).
Sau 18 ngày lăn lộn trên biển xuyên Tết, tàu cá PY95345TS của ngư dân Phạm Lộc cập cảng Phú Lạc (thị xã Đông Hòa, Phú Yên). Chủ tàu và người lao động phấn khởi khi chuyến biển này thu về gần 30 con cá ngừ đại dương trọng lượng từ 40kg trở lên. Đặc biệt có 1 con cá ngừ mắt to quý, hiếm nặng đến 98kg.
Ông Lộc cho biết con cá ngừ đại dương cân nặng gần 1 tạ này dính câu vào khoảng 2h sáng ngày 7/2 (tức 28 tháng Chạp).
"Hơn 30 năm bám biển, đây là lần đầu tiên ngư dân trên tàu cá này câu được con cá ngừ đại dương lớn đến vậy. Khi câu được cá khủng, 4 ngư dân phải vận dụng nhiều kỹ thuật, kinh nghiệm mới đưa được con cá từ dưới biển lên tàu", ngư dân Phạm Lộc cho hay.
Sau khi con cá "khủng" được đưa vào cảng cá Phú Lạc, thương lái đã mua với giá 9,7 triệu đồng. Tổng số tiền bán cá sau khi trừ các chi phí hao tổn, chủ thuyền sẽ chia cho các lao động trên tàu vào bờ ăn Tết muộn.
Các tàu ở Phú Yên đánh bắt xuyên Tết trên biển đều đem về hàng chục con cá ngừ đại dương (Ảnh: Phú Khánh).
Thống kê của Sở NN&PTNT tỉnh Phú Yên, Tết Giáp Thìn 2024, toàn tỉnh có 54 tàu cá với 315 ngư dân của TP Tuy Hòa, thị xã Đông Hòa, huyện Tuy An hoạt động ở vùng biển khơi, chủ yếu là ngư trường Trường Sa.
Theo Ban Quản lý Cảng cá tỉnh Phú Yên, từ ngày mùng 4 Tết đến nay, hơn 20 tàu cá của ngư dân cập cảng với sản lượng khai thác được khoảng 1 tấn cá/tàu. Thiết bị giám sát hành trình cho thấy hàng chục tàu khác đang trên đường vào đất liền.
Giá bán cá hiện nay ở mức 97.000 đồng/kg (loại 1), tuy có thấp hơn so với trước Tết nhưng nhờ năng suất cao nên các chủ tàu cá vẫn đảm bảo thu nhập cho người lao động.
