Gồng gánh cả gia đình
Để chở hết các thành viên trong gia đình, người cha ấy phải lắp giá đỡ hai bên hông xe, đặt con ngồi lọt thỏm trong chiếc rổ nhựa. Gương mặt mỗi đứa trẻ đều tái đi vì lạnh. Xót xa hơn là đôi bàn chân bé nhỏ không tất, không giày.
Đó là chuyến đi về xuôi của gia đình của anh Sùng Pó Tủa, ở Bản Suối Voi, Mường Nhé (tỉnh Điện Biên) hi vọng tìm kiếm được việc làm, nguồn mưu sinh mới. Sau Tết Nguyên đán, anh Tủa quyết gồng gánh cả gia đình đến cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) tìm việc làm bốc vác.
Gia đình anh Tủa chở nhau trên chiếc xe máy cũ kĩ đi tìm việc làm (Ảnh: MXH).
Quãng đường từ quê nhà đến đây hơn 600km, song kinh tế eo hẹp, không còn cách nào khác nên anh đành chở cả gia đình trên chiếc xe máy cũ kĩ đi tìm sinh kế.
Theo lời kể của anh Tủa, anh đã từng làm bốc vác tại cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) nhờ sự giới thiệu của người quen. Khi ấy vợ anh là chị Phàng Thị Sênh ở quê nhà làm nương rẫy và trông nom 5 đứa con.
Anh cũng muốn vợ xuống đi làm thuê cùng mình. Song ở quê nhà không còn ai trông nom các con, nhà cửa. Cũng vì lẽ đó, lần đầu tiên, anh đã mang theo cả gia đình trong hành trình gian nan chờ sẵn phía trước.
Theo anh này, anh dự định đến cửa khẩu tìm việc làm. Sau đó sẽ thuê một phòng trọ nhỏ cho các con ở, còn vợ chồng anh hằng ngày đi làm kiếm thêm thu nhập.
May mắn chưa mỉm cười với gia đình anh khi đến cửa khẩu Tân Thanh lại không có việc làm như mong muốn. Anh tiếp tục hành trình mang theo cả gia đình đến tỉnh Cao Bằng với hi vọng có người thuê mình làm việc.
5 đứa con của anh Tủa đều chân trần (Ảnh: MXH).
Chiếc xe chở kín người, anh Tủa còn đèo bòng thêm bao tải quần áo, chăn màn, mì tôm và cả can xăng phòng khi cạn giữa đường.
Anh gắng gượng cầm chắc tay lái, điều khiển xe qua biết bao con đường, hàng trăm km giữa cái lạnh luồn lách khắp cơ thể.
Trong hành trình 4 ngày ròng rã trên những nẻo đường, gia đình anh ăn uống đạm bạc, có khi là nắm mì tôm sống. Nhiều đêm cả gia đình đã phải trú ngụ ở bến xe, gầm cầu để lấy sức cho những chặng đường tiếp theo.
Người cha gần 40 tuổi, mái đầu điểm hoa râm với sự khởi hành không mấy thuận lợi. Song họ không quản di chuyển vất vả, cố gắng tìm đến khu vực có việc làm, cho thu nhập.
5 đứa trẻ chưa từng đến trường
Trên hành trình của họ, không ít người đi đường chứng kiến hình ảnh người cha chở 7 thành viên trên xe máy cũ kĩ tỏ ra xót xa, chia sẻ câu chuyện này trên mạng xã hội.
Ngay sau đó, mạnh thường quân, câu lạc bộ thiện nguyện tại địa phương đã hỗ trợ đưa họ vào Trung tâm Hy vọng (Hữu Lũng, Lạng Sơn).
Ông Nguyễn Trung Chắt, Giám đốc Trung tâm Hy vọng cho biết, chiều 1/3, nhóm thiện nguyện đã tìm thấy gia đình anh Tủa và đón họ từ tỉnh Cao Bằng về Lạng Sơn. Ngay sau đó, Trung tâm Hy vọng làm các thủ tục tiếp nhận hỗ trợ gia đình.
"Nhóm thiện nguyện gọi cho tôi, kể về trường hợp gia đình 7 người, trong đó 5 đứa trẻ con chân trần vượt hàng trăm km bằng xe máy cùng bố mẹ mưu sinh. Tôi trao đổi lại nhờ nhóm thiện nguyện tìm cách đón họ về trung tâm để tôi giúp đỡ", ông Chắt chia sẻ.
Trong 5 đứa con của anh Tủa, đứa lớn 10 tuổi, đứa nhỏ nhất mới 3 tuổi nhưng chưa từng được đến lớp. Các cháu không hề biết tiếng Kinh.
Trung tâm Hy vọng tiếp nhận hỗ trợ gia đình anh Tủa (Ảnh: NVCC).
Sau khi tiếp nhận trường hợp gia đình anh Tủa, cán bộ của trung tâm sắp xếp chỗ ở, hỗ trợ gia đình ăn uống, tắm giặt. Sau vài ngày ổn định tinh thần, sức khỏe, trung tâm sẽ giúp tìm việc làm cho vợ chồng anh Tủa ở gần đây.
"Trung tâm sẽ giúp cho các cháu ăn uống đầy đủ, chỗ ở và được học hành. Đây là trường hợp phát sinh cấp bách, nên chúng tôi phải tiếp nhận ngay", giám đốc trung tâm chia sẻ.
Đại diện trung tâm cho biết, vợ chồng anh Tủa đều mang theo căn cước công dân, xác nhận dân sự của công an xã tại địa phương. Phía trung tâm cũng liên hệ với công an địa phương nơi gia đình anh Tủa cư trú để xác minh.
Sau đó, gia đình sẽ cần về quê bổ sung thêm 2 giấy khai sinh còn thiếu để trung tâm làm các thủ tục tiếp theo giúp đỡ các cháu đến trường.
Trung tâm Hy vọng do ông Nguyễn Trung Chắt sáng lập, hoạt động chủ yếu do sự đóng góp của cá nhân ông. Ông là cựu chiến binh, đã nuôi dưỡng hàng trăm cháu nhỏ. Nhiều cháu được ăn học thành nghề, trưởng thành và trở thành người có ích cho xã hội.
