Nhiều công nhân ở Đồng Nai đang "ngóng" thưởng Tết (Ảnh: Trịnh Thể).
Ngày 5/12, theo thông tin từ Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) tỉnh Đồng Nai, nhiều doanh nghiệp (DN) trên địa bàn đang nỗ lực quan tâm, chăm lo Tết cho người lao động bằng nhiều hình thức, gồm cả vật chất và tinh thần.
Cụ thể, Công ty TNHH Hwaseung Vina (Khu công nghiệp Nhơn Trạch 1, xã Phú Hội, huyện Nhơn Trạch) vừa công bố kế hoạch nghỉ Tết Dương lịch, Tết Nguyên Đán Quý Mão 2023 và tiền thưởng Tết cho người lao động (NLĐ).
Đây là công ty gia công giày da có trên 15.000 công nhân, là một trong những DN có số lượng lao động lớn nhất huyện Nhơn Trạch. Tiền thưởng tháng 13 là 1 tháng lương.
Thời gian nghỉ Tết Dương lịch là 2 ngày 1&2/1/2023. Thời gian nghỉ Tết Nguyên đán là 11 ngày, bắt đầu từ 19 đến hết 29/1/2023 (tức từ 28 tháng Chạp năm Nhâm Dần đến hết mùng 8 tháng Giêng năm Quý Mão). Trong 11 ngày đó, có 5 ngày nghỉ Tết theo quy định, 2 ngày nghỉ phép năm, 2 ngày nghỉ theo thỏa thuận, 1 ngày nghỉ bù và 1 ngày nghỉ hàng tuần.
Trước đó, Công ty TNHH Hyosung Việt Nam (Khu công nghiệp Nhơn Trạch 5, huyện Nhơn Trạch), có khoảng 7.000 lao động chuyên sản xuất sợi, cũng đã công bố mức thưởng Tết Nguyên đán, thưởng sản xuất năm 2023. Cụ thể, mức thưởng Tết là 150% mức lương tháng cơ bản, tặng quà Tết cho mỗi công nhân trị giá 500.000 đồng.
Ngoài ra, công ty này cũng sẽ tổ chức các hoạt động liên hoan tất niên, tiệc cuối năm và phối hợp với công đoàn thực hiện chăm lo Tết cho công nhân khó khăn, không có điều kiện về quê đón Tết.
Theo ghi nhận, một số DN ngành giày da có đông công nhân khác trên địa bàn tỉnh Đồng Nai cũng đã công bố lịch nghỉ Tết.
Cụ thể Công ty TNHH Pousung Việt Nam (Khu công nghiệp Bàu Xéo, huyện Trảng Bom), có khoảng 24.000 lao động, chuyên gia công giày da công bố lịch nghỉ Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 kéo dài 10 ngày.
Tương tự, Công ty TNHH Pouchen Việt Nam (phường Hóa An, TP Biên Hòa), có khoảng 16.000 lao động, đã thông báo cho NLĐ nghỉ Tết 10 ngày…
"Công ty tôi vẫn chưa thông báo thưởng Tết. Mấy ngày nay hồi hộp lắm, không biết thưởng được bao nhiêu. Năm nay tình hình khó khăn, sợ thưởng sẽ ít hơn mọi năm nhưng có là tốt rồi, tôi không đòi hỏi nhiều vì doanh nghiệp năm nay cũng rất khó. Mong hơn là giữ được việc làm ổn định", chị Hoàng My, công nhân ở TP Biên Hòa, chia sẻ. 
Tập trung chăm lo Tết cho người lao động
LĐLĐ tỉnh Đồng Nai trao quà hỗ trợ công nhân, NLĐ vượt qua khó khăn do ảnh hưởng đại dịch Covid-19 (Ảnh: Trịnh Thể).
Theo bà Nguyễn Thị Như Ý - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Đồng Nai, các hoạt động chăm lo Tết cho NLĐ sẽ thay đổi hơn so với mọi năm để phù hợp với tình hình thực tế địa phương và đáp ứng tâm tư, nguyện vọng của đoàn viên, NLĐ.
Hiện LĐLĐ tỉnh Đồng Nai đang đề xuất Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Nai về việc hỗ trợ 30 tỷ đồng nhằm chăm lo Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 cho NLĐ, tương ứng với 60.000 phần quà (mỗi phần quà trị giá 500.000 đồng/suất) dành cho NLĐ.
Ngoài tổ chức họp mặt, tặng quà người lao động cuối năm, các cấp công đoàn sẽ triển khai hỗ trợ nhiều phần quà đến các khu nhà trọ có công nhân ở lại đón Tết. Các phần quà sẽ tăng về số lượng và giá trị để bảo đảm mọi lao động đều có Tết ý nghĩa.
Để tạo điểm nhấn trong các hoạt động chăm lo Tết cho NLĐ, năm nay Tổng LĐLĐ Việt Nam và LĐLĐ tỉnh sẽ tổ chức chương trình Chợ Tết Công đoàn trong 7 ngày phục vụ NLĐ.
Vừa qua, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Phan Văn Anh cùng đoàn công tác đã làm việc với LĐLĐ tỉnh để thống nhất kế hoạch tổ chức. Theo đó, chương trình sẽ có trên 120 gian hàng phục vụ công nhân mua sắm với giá ưu đãi.
Cụ thể, 3 ngày đầu diễn ra chương trình, Tổng LĐLĐ Việt Nam tổ chức 20 gian hàng, 4 ngày cuối, LĐLĐ tỉnh tổ chức 100 gian hàng phục vụ CN&NLĐ trên địa bàn tỉnh.
Sở LĐ-TB&XH tỉnh Đồng Nai cho biết, hiện nhiều công ty lớn trên địa bàn đều thiếu đơn hàng. Toàn tỉnh có 30.000 lao động nghỉ việc, đề nghị hưởng bảo hiểm thất nghiệp. Số NLĐ nghỉ việc và đề nghị hưởng chính sách dự kiến sẽ còn tăng về cuối năm 2022.
Các sở ngành và địa phương tiếp tục rà soát các DN ngưng hoạt động và số lượng NLĐ không còn việc làm để hỗ trợ kịp thời cho NLĐ tìm việc làm mới, ổn định cuộc sống.
