Đăng nhập mục "Tuyển dụng theo Nghị định 70" trên Cổng thông tin của Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM (https://vieclamhcm.com.vn), người lao động dễ dàng tìm thấy rất nhiều thông tin tuyển dụng mức lương rất cao.
Đơn cử như Văn phòng đại diện Japan Airport Consultants, Inc. tại TPHCM tuyển Quản lý thiết kế nhà ga hàng hóa sân bay Long Thành. Mức lương cho vị trí này lên đến 125 triệu đồng/tháng mà trình độ yêu cầu chỉ là thạc sĩ chuyên ngành kiến trúc, kết cấu xây dựng.
Cổng thông tin của Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM đăng tải công khai các vị trí tuyển dụng lao động người nước ngoài với mức lương cao (Ảnh: Tùng Nguyên).
Chi nhánh Công ty TNHH Tư vấn Thuế Deloitte Việt Nam đăng thông tin tuyển dụng Giám đốc phát triển thị trường khách hàng Nhật Bản làm việc tại quận 1. Mức lương cho vị trí này là 120 triệu đồng/tháng.
Công ty TNHH CXC GLOBAL VN tuyển Trưởng phòng kinh doanh với mức lương 100 triệu đồng/tháng kèm theo rất nhiều quyền lợi hấp dẫn như được cung cấp trang thiết bị làm việc, tham gia bảo hiểm xã hội và các loại bảo hiểm khác với mức 100% lương…
Đây là những vị trí mà các doanh nghiệp tại TPHCM có dự định tuyển dụng lao động là người nước ngoài. Theo quy định tại Nghị định 70/2023/NĐ-CP, các doanh nghiệp phải đăng tuyển công khai lao động Việt vào các vị trí việc làm trên. Nếu không tuyển được lao động người Việt đạt yêu cầu, doanh nghiệp mới được phép tuyển lao động là người nước ngoài.
Theo bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM, hiện trung tâm đang có 789 vị trí, chức danh công việc còn trong thời hạn tuyển dụng người lao động Việt Nam theo Nghị định 70/2023/NĐ-CP. Mức lương trung bình của các vị trí việc làm này là 50 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, thực tế thống kê cho thấy có rất ít lao động chất lượng cao người Việt Nam quan tâm ứng tuyển vào các vị trí công việc này.
Từ ngày 1/1 đến 5/3, Trung tâm đã tiếp nhận 3.377 doanh nghiệp thông báo tuyển dụng lao động Việt Nam vào các vị trí dự kiến tuyển dụng lao động người nước ngoài với 7.052 vị trí tuyển dụng.
Thống kê cho thấy chỉ có 276 lượt lao động Việt Nam tương tác ứng tuyển nhưng chưa có người nào trúng tuyển vào các vị trí tuyển dụng.
Theo bà Hạnh Thục, nguyên nhân là còn ít người lao động Việt Nam chất lượng cao biết nhiều về thông tin này nên cần tuyên truyền nhiều hơn nữa trong thời gian tới.
Một nguyên nhân khác là yêu cầu của nhà tuyển dụng đối với các vị trí việc làm này khá cao, khắt khe. Do đó, những lao động Việt đã ứng tuyển chưa tiếp cận được các vị trí việc làm trên.
