Nội dung "kiểm tra tính cách" ngày càng phổ biến trong các hoạt động tuyển dụng, ngày hội việc làm.
Đây là hoạt động nổi bật trong chương trình ngày hội Chuyển đổi số hướng nghiệp và việc làm năm 2023 do Trung tâm hỗ trợ học sinh, sinh viên TPHCM, Trung tâm dịch vụ việc làm thanh niên TPHCM, Trung tâm dịch vụ đối ngoại và hội nghị quốc tế, Sở Ngoại vụ TPHCM phối hợp với trường Đại học Sài Gòn tổ chức cuối tuần vừa qua.
Ngày hội Chuyển đổi số hướng nghiệp và việc làm tại Trường Đại học Sài Gòn cung cấp 5.000 vị trí tuyển dụng (Ảnh: H.N).
Với sự tham gia của 35 doanh nghiệp, mang đến 5.000 vị trí tuyển dụng, lực lượng nhân sự trẻ sắp bước vào thị trường lao động có cơ hội kiểm tra, định hướng nghề nghiệp, trải nghiệm thực tế quá trình phỏng vấn tại các doanh nghiệp, nhận góp ý từ các chuyên gia nhân sự sau quá trình phỏng vấn.
Hoạt động kiểm tra tính cách trong khuôn khổ chương trình giúp các ứng viên trẻ đánh giá năng lực, tính cách của mình, từ đó tìm ra điểm mạnh, hạn chế để định vị bản thân và lên kế hoạch định hướng nhu cầu về nghề nghiệp, việc làm phù hợp nhất. 
PGS Phạm Hoàng Quân, Hiệu trưởng Trường đại học Sài Gòn nhấn mạnh, nguồn nhân lực trẻ cần được trang bị những kiến thức cơ bản về chuyển đổi số, được tiếp thu, tích lũy những kỹ năng, trải nghiệm bổ ích trong quá trình học tập, rèn luyện, cần hiểu chính mình để tiếp cận cơ hội nghề nghiệp phù hợp. 
Ngoài ra, doanh nghiệp cũng cần cơ hội để tiếp cận với nguồn nhân lực đã và đang được các trường đào tạo thông qua các kênh thông tin, gặp gỡ giữa cung và cầu. Qua đó, tìm tiếng nói chung giữa một bên cung cấp nguồn nhân lực và một bên sử dụng. 
Trắc nghiệm tính cách đang dần phổ biến trong đời sống. Đặc biệt, trên thị trường lao động, bên cạnh năng lực, nhiều doanh nghiệp quan tâm đến tính cách để xác định ứng viên có thích hợp với yêu cầu của công việc, với văn hóa của doanh nghiệp. 
Tại ngày hội, có chương trình kiểm tra tính cách của ứng viên tìm việc (Ảnh: H.N).
Theo một cuộc khảo sát của Hiệp hội quản lý nguồn nhân lực, 22% các chuyên gia nhân sự sử dụng các bài trắc nghiệm tính cách ứng viên. Những bài kiểm tra này mang đến cơ sở đánh giá đa diện hơn về trí thông minh cảm xúc cũng như nhận thức, tư duy của ứng viên. 
Trong lĩnh vực quản trị nhân sự, hiện có nhiều loại trắc nghiệm tính cách sử dụng trong tuyển dụng. Việc kiểm tra tính cách ứng viên được đánh giá có nhiều lợi ích như giúp doanh nghiệp tuyển dụng hiệu quả hơn, tăng khả năng giữ chân nhân viên và giảm các chi phí liên quan, phát hiệu ưu nhược điểm của ứng viên, tăng hiệu quả công việc... 
