Chạy đua với nắng nóng và tiến độ
Chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa là đến thời hạn chót thông xe tuyến cao tốc thành phần Diễn Châu (Nghệ An) - Bãi Vọt (Hà Tĩnh) thuộc cao tốc Bắc - Nam. Đây cũng là thời điểm Nghệ An bước vào mùa nắng nóng.
Thời tiết khắc nghiệt chính là một trong những lực cản mà các đơn vị thi công phải vượt qua để cán đích tiến độ vào ngày 30/4.
Hầm Thần Vũ được xác định là hạng mục "đường găng" dự án cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt (Ảnh: Lê Đức).
Tại công trường thi công cầu hầm Thần Vũ (xã Nghi Đồng, huyện Nghi Lộc, Nghệ An), không khí lao động hết sức khẩn trương. Từ 8h, người lao động đã bắt đầu cảm nhận nắng nóng gay gắt đổ xuống đầu.
Anh Nguyễn Xuân Mạnh, kỹ sư Công ty TNHH Hòa Hiệp cho biết, hầm Thần Vũ là hạng mục "đường găng" tiến độ của dự án cao tốc thành phần Diễn Châu - Bãi Vọt. Đây cũng là hạng mục được đánh giá khó nhất, khi toàn bộ hầm chạy xuyên qua núi trong nền địa chất phức tạp.
Đến thời điểm này, đơn vị thi công đang lắp cốp pha để đổ bê tông 2 vị trí vỏ hầm, dài gần 170m. Cùng với đó, việc đổ nền đường hầm cũng đang được gấp rút hoàn thành. 
Công nhân phơi mình dưới nắng nóng 38-39 độ C để hoàn thành công việc (Ảnh: Hoàng Lam).
"Chúng tôi phấn đấu hoàn thành sơ bộ công trình vào ngày 20/4, cán đích tiến độ trước 10 ngày so với yêu cầu của Bộ Giao thông vận tải. Để kịp tiến độ, đơn vị tổ chức thi công 3 ca, thợ thuyền, kỹ sư thay nhau làm việc xuyên ngày đêm.
Thời tiết nắng nóng khiến các ca làm việc ban ngày gặp khó khăn nhưng anh em đều quyết tâm vượt nắng. Cùng với đó, chúng tôi luôn nhận được sự động viên, hỗ trợ vật chất, tinh thần từ công ty", anh Mạnh cho biết thêm.
Anh Nguyễn Mạnh Hùng (43 tuổi, quê Thái Bình, đơn vị nhà thầu phụ) cùng tốp công nhân của mình đang lắp đặt cốp pha trượt để đổ vỏ hầm Thần Vũ.
Giữa sân bê tông, khối sắt khổng lồ như lò nung nhưng tốp công nhân vẫn miệt mài làm việc. Họ chỉ dừng tay đôi lát, khi cần tiếp nước hay lau dòng mồ hôi chảy vào mắt cay xè.
Một công nhân phủ thêm chiếc áo trên mũ để che chắn nắng (Ảnh: Hoàng Lam).
"Công việc liên tục phải di chuyển, không thể dựng lán trại nên chúng tôi chấp nhận làm giữa nắng nóng. Cũng may anh em toàn là dân công trình cả, quen với nắng, gió rồi. Chỉ mong thời tiết khô ráo để chúng tôi hoàn thành công việc đúng tiến độ", anh Hùng thông tin.
Ngồi giữa sân bê tông cảm tưởng "không thể thở được"
Tầm 15h, mặt trời bắt đầu ngả về hướng tây, chiếu tia nắng vào gáy, lưng tốp thợ làm sắt. Trời đứng gió, sức nóng từ sắt thép, sân bê tông dội lên khiến chị Nguyễn Thị Sương (35 tuổi, trú xã Nghi Đồng, Nghi Lộc, Nghệ An) cảm giác kiệt sức, phải tạm dừng công việc, vào lán ngồi nghỉ.
Hộp đựng nước đá đã hết veo, chị Sương với chai nước lọc đã nóng rẫy vì để ngoài trời, uống từng ngụm lớn. Tháo 2 lớp khăn choàng đầu, mặt, gỡ những lọn tóc bết nước, dính vào trán, chị Sương liên tục dùng chiếc nón quạt để xua tan sức nóng.
Nữ công nhân mặc áo điều hòa hoặc trang bị thêm mũ, nón, găng tay để chống lại nắng nóng gay gắt đầu mùa (Ảnh: Hoàng Lam).
Người phụ nữ này mới đến công trường làm việc được hơn 1 tháng nay. Công việc của chị là vận chuyển những thanh thép và xếp những khung sắt đã được uốn để tạo giằng đổ bê tông.
Chị Sương bắt đầu công việc từ 7h đến 11h30 trưa, buổi chiều từ 13h30 đến 17h30. Công việc này giúp chị Sương kiếm được 400.000 đồng/ngày. Chồng chị Sương là thợ cắt sắt ở đây, mức thu nhập tương tự.
Với 800.000 đồng/ngày, vợ chồng chị kiếm đủ để nuôi 3 con nhỏ và chăm sóc bố mẹ già yếu. Với vợ chồng chị Sương, có công việc, mức thu nhập ổn định trong thời điểm này là điều may mắn
Nắng nóng khiến người lao động liên tục phải tiếp nước (Ảnh: Hoàng Lam).
"Nắng nóng bắt đầu từ 3 ngày trước, nắng nhất là hôm qua, ngồi giữa sân bê tông cảm tưởng như không thể thở được. Sau 3 ngày nắng, cơ bản chúng tôi dần thích ứng được với nắng nóng.
Ngoài trang bị áo bảo hộ dày hoặc áo điều hòa, khăn, mũ, mang theo nước mát, chúng tôi cố gắng đi làm sớm hơn, kết thúc công việc muộn hơn để tránh nóng đỉnh điểm trong khoảng 11-13h", chị Sương cho hay.
Phía bắc hầm Thần Vũ, các đơn vị thi công đang gấp rút hoàn thiện những hạng mục cuối cùng như hệ thống điện chiếu sáng, hào kỹ thuật, thoát nước... Khoảng 10-15h là đỉnh điểm nắng nóng trong ngày, cộng với sức nóng từ các khối bê tông, thiết bị hạng nặng phả ra, nhiệt độ cảm nhận lên tới 40 độ C.
Tốp công nhân vào lán tạm nghỉ ngơi do trời nắng nóng (Ảnh: Hoàng Lam).
Anh Nguyễn Thọ Trung (43 tuổi, trú xã Đại Sơn, Đô Lương, Nghệ An) mồ hôi ướt đẫm chiếc áo bảo hộ, đang đo đạc kích thước để hoàn thành khung đổ trụ bê tông. Khuôn mặt người đàn ông đỏ ửng vì nắng. Để chống nóng, anh Trung bọc chiếc khăn bên ngoài mũ bảo hộ.
"Nóng quá, đôi lúc tôi cảm thấy như ngộp thở, chúng tôi phải uống nước liên tục để bù nước. Mặc dù thời tiết khắc nghiệt nhưng mọi người động viên nhau cố gắng để hoàn thành khối lượng công việc trong ngày", anh Trung cho hay.
