15 doanh nghiệp tham gia tuyển dụng
Sự kiện nhằm tạo điều kiện, cơ hội cho người lao động khuyết tật tiếp cận với thị trường việc làm, giúp họ tự tin, chủ động tìm kiếm việc làm, học nghề để có thể tham gia vào thị trường lao động.
Phiên Giao dịch việc làm có sự tham gia của 38 doanh nghiệp với hơn 1.000 chỉ tiêu tuyển dụng, đa ngành nghề. Trong đó có 15 doanh nghiệp tuyển dụng, tuyển sinh 375 vị trí việc làm cho lao động là người khuyết tật ở các lĩnh vực may, thủ công mỹ nghệ, nhân viên kinh doanh, thợ thêu tranh. 
Các đại biểu bấm nút khai mạc Phiên giao dịch việc làm lồng ghép tuyển dụng lao động là người khuyết tật (Ảnh Hoa Lê).
Phát biểu tại phiên giao dịch việc làm, ông Nguyễn Tây Nam, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Hà Nội, cho biết, Hà Nội có khoảng 100.000 người khuyết tật, trong đó có hơn 30.000 người có khả năng lao động.
Nhiều người trong số đó với bản tính cần cù, khéo léo, nghị lực vượt khó và khát khao được làm việc để khẳng định bản thân. Họ luôn mong muốn có được việc làm phù hợp, có thu nhập để tự chăm lo cho chính mình và đóng góp cho sự phát triển của xã hội.
"Trong điều kiện bình thường, cơ hội việc làm đối với người khuyết tật vốn đã khó khăn, thì nay trong bối cảnh suy thoái kinh tế lại càng thêm nhiều trở ngại. Giải quyết việc làm cho người khuyết tật không chỉ là trách nhiệm của Nhà nước, mà đó còn là trách nhiệm của cả cộng đồng xã hội", ông Nam chia sẻ.
Ông Trịnh Xuân Dũng, Phó Chủ tịch Hội Người khuyết tật thành phố Hà Nội cho biết, có thể nói việc làm cho người khuyết tật chính là con đường bền vững giúp người khuyết tật thực sự hòa nhập cộng đồng. Có việc làm, người khuyết tật không chỉ có cơ hội tiếp xúc với xã hội mà còn có thu nhập, tạo dựng cuộc sống tự lập.
Người khuyết tật tìm kiếm việc làm (Ảnh: Hoa Lê).
Trong nhiều năm qua, Hội Người khuyết tật thành phố Hà Nội đã luôn hợp tác và phối hơp cùng Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội tổ chức "Phiên giao dịch việc làm lồng ghép tuyển dụng lao động là người khuyết tật".
Những phiên giao dịch này đã mang lại nhiều cơ hội cho người khuyết tật có việc làm, tiếp cận những thông tin đầy đủ, chính xác, đáng tin cậy của các đơn vị tuyển dụng, hiểu biết về chính sách, pháp luật liên quan đến lĩnh vực việc làm của người khuyết tật. Từ đó, giúp họ đạt được những ước mơ trong cuộc sống, có thu nhập kinh tế cho bản thân và gia đình.
Theo ông Dũng, các bạn thanh niên khuyết tật đang ngày càng chủ động hòa nhập vào thị trường lao động, góp phần nâng cao nhận thức cộng đồng về người khuyết tật, thay đổi quan niệm về người khuyết tật. 
Xây dựng mạng lưới doanh nghiệp sử dụng người khuyết tật
Ông Nguyễn Kim Khôi, Giám đốc Công ty TNHH Xã hội 3/12, cho hay, sau nhiều năm hoạt động, đơn vị chuyên cung ứng việc làm cho người khuyết tật trên địa bàn thành phố. Công ty cũng chịu trách nhiệm đào tạo nghề miễn phí dành cho người lao động khuyết tật và hỗ trợ từ 500.000 đồng/tháng trở lên với đối tượng này.
Ông Khôi cho hay cơ sở này kỳ vọng có thể thu hút thêm 5-10 nhân sự cho kỳ sản xuất cuối năm. Các ứng viên được tuyển dụng có thể là người khuyết tật vận động hoặc khuyết tật trí tuệ ở mức độ nhẹ.
Ông Vũ Quang Thành, Phó Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội cho biết, tại phiên giao dịch việc làm, một lực lượng lớn lao động và doanh nghiệp tham dự. Thông qua phiên giao dịch việc làm, số lao động là người khuyết tật tìm kiếm được việc làm tăng lên.
Kết nối việc làm cho lao động khuyết tật (Ảnh: Hoa Lê).
Từ nay đến cuối năm, chỉ tiêu tuyển dụng của các doanh nghiệp đang được duy trì, cung cấp việc làm cho lực lượng lao động khuyết tật. Ngoài phiên ngày hôm nay, họ tiếp tục tiếp cận các vị trí việc làm để tìm được công việc phù hợp.
Theo Phó Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội, suy thoái kinh tế khiến các việc làm cho người khuyết tật hết sức khó khăn. Thời gian qua, trung tâm cũng xây dựng mạng lưới doanh nghiệp tuyển dụng người khuyết tật để hỗ trợ đến nhóm đối tượng này.
"Thực tế, trong quá trình tư vấn, hỗ trợ việc làm cho người khuyết tật khá khó khăn. Bản thân doanh nghiệp phải có những môi trường làm việc đặc thù phù hợp với nhóm lao động này. Trong quá trình thực hiện hoạt động của mình, trung tâm tư vấn cho doanh nghiệp tạo môi trường, vị trí việc làm phù hợp, gắn kết cho người lao động khuyết tật", ông Thành nói.
