Ngày 27 tháng Chạp, ông Lê Văn Long (trú huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) rong ruổi chiếc xe kéo dạo quanh các khu chợ hoa xuân trên địa bàn thành phố Thanh Hóa để nhận chở thuê đào, quất cho khách.
Ông Long vốn làm nghề thợ xây. Tuy nhiên, dịp cuối năm, ông tranh thủ ra chợ hoa để kiếm thêm thu nhập. "Năm nào cũng vậy, vào dịp cuối năm, nghề thợ xây thường ít việc, tôi tranh thủ ra các điểm bán đào, quất, hoa để nhận chở thuê", ông Long nói.
Tranh thủ những ngày Tết, ông Long ra chợ hoa xuân để nhận chở đào, quất thuê (Ảnh: Thanh Tùng).
Theo ông Long, từ giữa tháng Chạp, ông bắt đầu hành nghề chở đào, quất thuê. Trung bình mỗi ngày nhận được 2-3 chuyến, hôm nhiều thì 5-6 chuyến. Tùy vào khoảng cách di chuyển và kích thước to, nhỏ của cây, ông nhận thù lao khoảng 200.000-300.000 đồng cho một chuyến.
Hàng ngày ông bắt đầu làm việc từ 9h và trở về nhà vào 22h. Nghề chở quất, đào thuê cũng không khác gì nghề xe ôm, ông phải di chuyển đến nhiều địa điểm bán hoa để túc trực, khi có khách thì mời chào. Thậm chí, nhiều khi phải phụ giúp các chủ cửa hàng hoa, cây cảnh bưng bê, trưng bày.
Mỗi chuyến chở đào, quất thuê, ông Long kiếm thu nhập 200.000-300.000 đồng (Ảnh: Thanh Tùng).
"Ngày nhiều cũng được hơn 1 triệu đồng, ngày ít cũng 500.000-600.000 đồng, khỏe hơn đi làm thợ xây", ông Long chia sẻ.
Cũng như ông Long, anh Trần Văn Ngọc (trú phường Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa) cho biết, từ ngày 17 tháng Chạp, anh nghỉ việc cơ khí để đi nhận chở đào, quất thuê.
Những người chở đào, quất thuê đợi khách tại chợ hoa thành phố Thanh Hóa (Ảnh: Thanh Tùng).
Anh Ngọc chia sẻ, anh làm dịch vụ chở đào, quất thuê đã hơn 10 năm nay. Trước đây anh thường sử dụng xe kéo để hành nghề. Nhưng vài năm trở lại đây, anh Ngọc sử dụng xe lam để thuận tiện cho công việc.
Theo anh Ngọc, mặc dù công việc chở đào, quất thuê cho thu nhập cao nhưng cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Vào những ngày giáp Tết, lượng phương tiện lưu thông trên đường nhiều, dễ xảy ra va chạm giao thông.
Tranh thủ những ngày cận Tết, người làm dịch vụ chở đào thuê kiếm tiền triệu mỗi ngày (Ảnh: Thanh Tùng).
Ngoài ra, quá trình vận chuyển cây cho khách hàng, nếu xảy ra sơ suất khiến cây bị hư hỏng, những người vận chuyển như anh phải bồi thường cho khách. "Đối với những cây to, cổ thụ, giá đắt đỏ, tôi phải gọi thêm người để cùng hỗ trợ.
Những cây to nếu vận chuyển một mình rất khó khăn. Cứ mỗi lần đi chung như vậy, chúng tôi chia tiền thù lao đều cho nhau", anh Ngọc chia sẻ.
