Canada đang thiếu hụt lao động trẻ
Canada đang đối mặt với thực trạng tỷ lệ sinh giảm và dân số già ngày càng tăng, khiến Canada đang trong tình trạng thiếu hụt lao động trẻ. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội dành cho những người trẻ ở nước ngoài có thể nhập cư Canada để khám phá, xây dựng sự nghiệp tại một trong những nền kinh tế phát triển trên thế giới.
Chính sách định cư ưu tiên cho lao động quốc tế
Để tạo điều kiện cho người lao động nước ngoài nhập cư Canada, Chính phủ nước này đã không ngừng thúc đẩy các chính sách định cư ưu tiên.
"Canada đặt mục tiêu tăng thêm lượng người nhập cư giai đoạn 2023 - 2025 là khoảng 1,5 triệu thường trú nhân", theo ông Châu Viết Thành, nhà sáng lập công ty CVT cho biết.
Chương trình định cư Canada rộng mở với người Việt (Ảnh: CVT).
Một số chương trình nhập cư điển hình dành cho lao động quốc tế có thể kể đến như Express Entry, Provincial Nominee Program (Chương trình Đề cử Tỉnh bang) đều có những điều kiện và quyền lợi hấp dẫn. Các chương trình không chỉ thu hút lao động Việt Nam mà còn tạo điều kiện thuận lợi để định cư và phát triển sự nghiệp tại Canada.
Cơ hội định cư Canada cho cả gia đình
Canada trở thành một trong những điểm đến hàng đầu cho người lao động là do cơ hội định cư cho cả gia đình. Không chỉ riêng người lao động, cả vợ, chồng và con cái đều có thể được bảo lãnh để nhập cư Canada hợp pháp.
Hội thảo định cư Canada tổ chức bởi CVT (Ảnh: CVT).
Các thành viên trong gia đình khi nhập cư đều sẽ được hưởng những quyền lợi và tiện ích như y tế, giáo dục, quyền công dân như người bản xứ. Những phúc lợi xã hội tại Canada là cơ hội cho phát triển sự nghiệp và ổn định cuộc sống bền vững qua nhiều thế hệ.
CVT - Công ty đầu tư và định cư Canada chuyên nghiệp
Trong hành trình tìm kiếm cơ hội mới tại Canada, bạn sẽ không khỏi lo lắng về việc làm thế nào để lựa chọn một đơn vị tư vấn tin cậy.
Lời khuyên là bạn nên tìm đến các công ty có pháp lý rõ ràng, tham khảo thông tin trên website. Quy trình tư vấn minh bạch. Ngoài ra, bạn cũng nên tham khảo các hồ sơ thành công và quá trình hỗ trợ đến khi an cư.
CVT sẽ là đối tác đáng tin cậy và chuyên nghiệp để bạn và gia đình an tâm. Với hơn 5 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn định cư Canada, có sự hiểu biết sâu sắc về quy trình, hệ thống làm việc,... CVT đồng hành cùng hơn 100 khách hàng đến từ khắp mọi miền đất nước đạt được ước mơ trở thành thường trú nhân Canada.
Văn phòng Công ty Cổ phần Tư vấn và Đầu tư CVT (Ảnh: CVT).
CVT hợp tác trực tiếp với chuyên viên Luật Di trú Canada (Regulated Canadian Immigration Consultant) và các công ty, nhà tuyển dụng tại Canada, đảm bảo tính pháp lý cho hồ sơ định cư của khách hàng. Đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, tín nhiệm cao, các đối tác, công ty luật uy tín, các chuyên gia và luật sư di trú kinh nghiệm là những yếu tố làm tăng điểm uy tín của CVT trong lòng khách hàng.
Nếu bạn đang tìm kiếm một công ty tư vấn định cư Canada uy tín đồng hành giúp giải quyết những vấn đề khó khăn trong việc chuẩn bị hồ sơ, kiếm việc làm tại Canada, CVT là gợi ý dành cho bạn.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Công ty Cổ phần Tư vấn và Đầu tư CVT
Website: https://cvti.vn
Văn phòng: số 91 đường B4, phường An Lợi Đông, TP Thủ Đức, TPHCM.
Số điện thoại: 028 668 65 998
Email: cvti@cvti.vn
