Ngày 1/4, ông Nguyễn Văn Xem, Trưởng Phòng LĐ-TB&XH quận 12, TPHCM, xác nhận đã nắm được thông tin Công ty TNHH sản xuất, thương mại Tuấn Vinh (đóng tại số 12 đường HT25 khu phố 2, phường Hiệp Thành, quận 12) nợ gần 1,3 tỷ đồng tiền lương của 104 lao động.
"Chúng tôi đang theo dõi, đốc thúc công ty này trả lương và các chế độ chính sách liên quan cho người lao động theo quy định pháp luật.
Những ngày tới, nếu công ty vẫn không trả lương cho người lao động theo đúng cam kết, chúng tôi sẽ hướng dẫn người lao động thực hiện các thủ tục giải quyết tranh chấp về lương, BHXH. Đây sẽ là cơ sở cho việc khởi kiện ra tòa để giải quyết, đảm bảo quyền lợi cho công nhân", ông Xem nêu rõ.
Ngoài cổng công ty TNHH sản xuất thương mại Tuấn Vinh hiện đóng cửa kín mít, không còn bảo vệ (Ảnh: Xuân Trường).
Theo Phòng LĐ-TB&XH quận 12, Công ty TNHH sản xuất thương mại Tuấn Vinh hẹn thanh toán tiền lương vào ngày 25/3.
Tuy nhiên,  khi công nhân, người lao động đến làm việc thì giám đốc không có mặt mà chỉ có người được ủy quyền đứng ra giải quyết.
Người lao động đề nghị phía công ty phải thanh toán tiền nợ lương gần 1,3 tỷ đồng, gồm một phần lương tháng 12/2023, lương tháng 1, 2 và 20 ngày công của tháng 3/2024. Ngoài nợ lương, người lao động còn nợ BHXH từ tháng 12/2019 đến nay.
Tất cả phòng ban ở phía trong công ty này cũng đều đóng kín cửa (Ảnh: Xuân Trường).
Tại buổi làm việc với Phòng LĐ-TB&XH, đại diện công ty cho biết đang gặp khó khăn về tài chính và đề nghị người lao động chờ đến 10/4, để tìm đối tác sang nhượng xưởng, lấy nguồn thanh toán tiền lương.
Trong trường hợp không bán được xưởng, doanh nghiệp sẽ thanh lý tài sản để trả lương cho người lao động.
Ông Lê Văn Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất thương mại Tuấn Vinh ủy quyền cho người khác làm việc với công nhân (Ảnh: NLĐ cung cấp).
Ghi nhận phản ánh của công nhân, hơn 100 người lao động tại doanh nghiệp này, khi đi đòi lương mới phát hiện giám đốc công ty là người từng làm bảo vệ, bán nước ở căng tin công ty từ trước tới nay.
Từ khi xảy ra việc nợ lương, Giám đốc Lê Văn Tuấn ủy quyền (giấy ủy quyền ký ngày 23/3/2024) cho ông Trịnh Xuân H. đứng ra gặp, trao đổi với công nhân. Người này hiện không liên lạc được qua điện thoại, không đưa ra phản hồi nào về sự việc. 
