Anh Trương Văn Phúc (38 tuổi, ngụ ở xã Tân Tây, Gò Công Đông, Tiền Giang) hiện đang sở hữu trang trại chim công trên 100 cá thể, giá trị ước tính nhiều tỷ đồng. Đàn công được anh Phúc nuôi nhốt trong các ô chuồng gà, chuồng heo cũ và chăm sóc như nuôi gà.
Anh Phúc cho biết, nhờ mô hình chăn nuôi "không giống ai" nên gặp ít cạnh tranh trên thị trường. Chim công thường được anh Phúc bán cho những  gia đình khá giả và chủ các khu du lịch. Việc nuôi công "khá nhẹ nhàng", đưa lại cho gia đình anh Phúc khoản lãi ổn định, trên 300 triệu đồng mỗi năm.
Nuôi công như... gà, anh nông dân miền Tây lãi khủng (Thực hiện: Nguyễn Cường).
"Đầu những năm 2000 tôi bắt đầu nuôi các loại gia cầm giá trị cao như chim trĩ, gà Đông Tảo, gà sao. Đến năm 2009 tôi dần chuyển hẳn sang nuôi chim công vì thị trường ổn định, hiệu quả hơn hẳn các loại khác.
Tôi bắt đầu chỉ với 3 cặp công giống. Chim công rất dễ nuôi, chăm sóc, cho ăn giống như gà ta. Chim khỏe, ít bệnh dịch, mỗi năm một chim công mái đẻ khoảng 30 trứng, nở được tầm 25 chim con. Khi đàn công đạt trên 100 con thì tôi bắt đầu bán ra thị trường và duy trì số lượng đến bây giờ", anh Phúc chia sẻ.
Chim công có đặc trưng lông đuôi dài với điệu múa đẹp (Ảnh: Nguyễn Cường).
Hiện trong trang trại anh Phúc có đa dạng giống công với nhiều màu sắc sặc sỡ. Chim công trống trưởng thành thân mình cao trên 70cm, lông đuôi dài trên 1,5m và nặng trên 5kg. Công mái có lông đuôi ngắn và nhẹ hơn công trống khoảng 1kg.
Buổi sáng, để quyến rũ công mái công trống sẽ cất tiếng gáy và xòe đuôi múa. Điệu múa của công trống là đặc trưng và cũng là "chỗ ăn tiền nhất" của loài gia cầm này. Chim công có điệu múa càng đẹp thì giá càng cao.
Dù là chim quý nhưng công chỉ cần điều kiện chăm sóc như gà (Ảnh: Nguyễn Cường).
Những con chim có màu lông độc đáo như tím, hoa hay màu xám có giá trị nhất, có thể đến 50 triệu đồng mỗi cặp. Những con chim có màu lông phổ thông như xanh, trắng, ngũ sắc rẻ hơn nhưng cũng đều trên 15 triệu đồng mỗi cặp.
Anh Phúc cho biết, chim công 2 năm tuổi bắt đầu sinh sản, chim mái đẻ trứng vào mùa xuân. Để đạt tỷ lệ nở cao, anh lấy trứng chim cho... gà ấp.
Chim công trống có thể hình cao lớn, đuôi dài và giá trị hơn công mái (Ảnh: Nguyễn Cường).
Sau thời gian tích lũy vốn, hiện anh Phúc đang xây dựng một nông trại du lịch rộng 3.000m2 để tận dụng điều kiện sẵn có nhằm gia tăng thu nhập.
Ông Đặng Thành Tài - Giám đốc Trung tâm dịch vụ nông nghiệp huyện Gò Công Đông cho biết, trại công của anh Phúc là một mô hình kinh tế hiệu quả, đã duy trì nhiều năm. Những năm qua trang trại chim công này đã trở thành một trong những địa chỉ để nông dân trong vùng đến học hỏi cách làm kinh tế.
Nhờ mô hình chăn nuôi độc đáo mà anh Phúc dễ dàng có thu nhập khá (Ảnh: Nguyễn Cường).
