Xí nghiệp may Hà Quảng, thuộc Tổng công ty cổ phần May 10, đóng tại Khu công nghiệp Tây Bắc Đồng Hới là một trong những doanh nghiệp may lớn tại Quảng Bình, sử dụng hơn 1.000 công nhân.
Trên đà phục hồi sản xuất sau đại dịch Covid-19, doanh nghiệp hiện đối mặt khó khăn khi rơi vào tình cảnh thiếu hụt lao động, từ giữa năm 2022 đến nay.
Nhiều nhà máy, xí nghiệp tại các khu công nghiệp của tỉnh Quảng Bình hiện thiếu hụt lao động nghiêm trọng (Ảnh: H.A).
Ông Võ Xuân Trung - Giám đốc xí nghiệp may Hà Quảng cho biết, thiếu lao động khiến đơn vị hết sức "đau đầu" trong việc sắp xếp và bố trí sản xuất. Nhiều dây chuyền đã bị gián đoạn.
"Hiện nay chúng tôi có khá nhiều đơn hàng, nhưng vì thiếu lao động nên rất khó đáp ứng, dẫn đến chậm tiến độ giao hàng, gây ấn tượng xấu với đối tác. Công nhân xin nghỉ việc nhiều đã đành, việc tìm kiếm lao động thay thế thời điểm này cũng rất khó", ông Trung nói.
Không chỉ tại Xí nghiệp may Hà Quảng, từ đầu năm đến nay, tình trạng công nhân tại các nhà máy, xí nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Bình xin nghỉ việc diễn ra khá phổ biến và đang có dấu hiệu gia tăng.
Nhiều công nhân cũ xin nghỉ, việc tìm lao động mới thời điểm này tại Quảng Bình hết sức khó khăn (Ảnh: Tiến Thành).
Điều này không chỉ khiến các doanh nghiệp gặp khó khăn trong việc mở rộng và phục hồi sản xuất mà còn ảnh hưởng không nhỏ đến việc sản xuất kinh doanh hằng ngày. Dù các ban, ngành địa phương, cùng với doanh nghiệp đã áp dụng nhiều chính sách hỗ trợ, thu hút lao động nhưng tình trạng thiếu hụt nhân công vẫn diễn ra.
Theo tìm hiểu, nguyên nhân dẫn đến việc thiếu hụt lao động tại các khu công nghiệp của tỉnh Quảng Bình là do người lao động "nhảy việc" sang lĩnh vực khác có thu nhập cao hơn. Sau dịch, lượng người quay trở lại các thành phố lớn tìm việc cũng ngày một nhiều. Bên cạnh đó, đi xuất khẩu lao động cũng là phương án được nhiều lao động địa phương lựa chọn.
"Ảnh hưởng đại dịch nên chúng tôi cũng đang trong quá trình phục hồi sản xuất, bởi vậy mà lương của người lao động chưa thể tăng trở lại. Đây là một trong những lý do khiến nhiều người lựa chọn tìm việc khác", anh Trần Văn Thêm - Quản đốc Nhà máy ván ép Thăng Long lý giải.
Nhiều lao động tại Quảng Bình xin nghỉ việc, chuyển hướng đi xuất khẩu hoặc đến các thành phố lớn tìm việc (Ảnh: H.A).
Anh Hoàng Văn Quyết, trú tại huyện Bố Trạch từng là công nhân tại Khu công nghiệp Tây Bắc Đồng Hới. Mới đây, anh Quyết đã xin nghỉ việc để tìm hướng đi mới, bởi lẽ mức lương hiện tại không đủ để trang trải cuộc sống gia đình.
"Làm việc ở Quảng Bình thì gần nhà, nhưng mức lương thấp quá. Nhà tôi có 3 con nhỏ tuổi ăn học, vợ không có việc làm, thu nhập của tôi chẳng đủ lo cuộc sống hằng ngày. Tôi đang tính phương án sẽ vay mượn tiền để đi xuất khẩu lao động Nhật Bản", anh Quyết chia sẻ.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Quốc Khánh - Phó trưởng Ban Quản lý khu kinh tế Quảng Bình cho biết, trước tình hình thiếu hụt lao động tại các khu công nghiệp, hiện nay cơ quan quản lý nhà nước đang cùng với các doanh nghiệp tìm hướng giải quyết.
Từ đầu năm đến nay, tại Quảng Bình, số lượng lao động tại các nhà máy, xí nghiệp, khu kinh tế sụt giảm từ 15 đến 20% (Ảnh: Tiến Thành).
Theo thống kê, từ đầu năm đến nay, tại Quảng Bình, số lượng lao động tại các nhà máy, xí nghiệp, khu kinh tế sụt giảm từ 15 đến 20%.
Ban Quản lý khu kinh tế Quảng Bình đã đề xuất lên UBND tỉnh Quảng Bình, miễn, giảm và giãn các loại thuế để tháo gỡ phần nào khó khăn cho doanh nghiệp, tạo điều kiện để các xí nghiệp, nhà máy phục hồi và mở rộng sản xuất. Ngoài ra, địa phương sẽ phối hợp hỗ trợ các đơn vị có những chính sách nhằm thu hút người lao động trở về làm việc tại quê hương.
