Nhiều thiết bị hư hỏng, xác tàu nằm lại cửa biển
Là một trong những cảng biển lớn của tỉnh Quảng Trị, cảng Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh là nơi neo đậu tránh trú bão cho tàu thuyền và có khu dịch vụ hậu cần nghề cá khá sầm uất.
Tuy nhiên, nhiều năm qua, tình trạng cửa biển Cửa Tùng bị bồi lấp ngày càng nghiêm trọng khiến tàu thuyền ra vào gặp khó, nhiều tàu cá bị mắc cạn, sóng đánh chìm gây thiệt hại lớn về tài sản cho ngư dân.
Một tàu cá mắc cạn ở cửa biển Cửa Tùng phải nhờ cứu hộ (Ảnh: Tài Võ).
Ông Phan Thanh An (57 tuổi), trú khu phố An Đức 1, thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, cho biết, các luồng lạch tại Cửa Tùng bị cát bồi lắng nên rất nông. Chính điều này là nguyên nhân khiến chân vịt, bánh lái tàu thuyền bị va đập gây hư hỏng, nhiều tàu mắc cạn.
Theo ông An, trước đây luồng lạch ra vào cảng cá Cửa Tùng có độ sâu hơn 4m, nhưng hiện tại chỉ còn khoảng 1,5m, có khi dưới 1m. Ngư dân ở địa phương dù quen với con nước, luồng lạch nhưng ra vào còn gặp khó khăn.
Ngư dân Lê Văn Thông mong muốn khu vực cửa biển sớm được khơi thông luồng lạch để thuyền ra vào cảng được an toàn (Ảnh: Nhật Anh).
Đầu năm 2024, tàu cá số hiệu BTH 99231.TS, công suất 420CV do ông Nguyễn Trương Hoài, ở Bình Thuận làm thuyền trưởng bị mắc cạn tại Cửa Tùng.
Sau nhiều ngày nỗ lực ứng cứu không thành công, tàu bị sóng đánh chìm, vỡ cabin. Chủ tàu xót xa vứt bỏ con tàu trị giá 1,6 tỷ đồng. Hiện nay, một phần xác con tàu này đang nằm lại nhô lên giữa cửa biển.
Ngư dân Lê Văn Thông, trú khu phố An Đức 1, thị trấn Cửa Tùng, cho hay, việc cửa biển bồi lấp làm ảnh hưởng lớn đến việc ra vào của tàu thuyền, nhiều ngư dân không dám đưa tàu vào cảng để bán cá, mà phải sử dụng các thuyền nhỏ để trung chuyển, việc này phát sinh nhiều chi phí.
Nhiều chủ tàu phải bỏ thêm chi phí để dùng ghe trung chuyển cá vào cảng vì sợ tàu lớn mắc cạn (Ảnh: Nhật Anh).
"Chân vịt hư hỏng phải mất đến 10-12 triệu đồng để sửa, bánh lái cũng 2-3 triệu đồng. Khi vào bờ phải bỏ thêm chi phí để dùng ghe trung chuyển cá vào cảng bán chứ tàu lớn vào sợ mắc cạn. Nếu tình trạng này không được xử lý thì đến mùa mưa bão, việc tàu thuyền vào cảng trú tránh bão rất khó khăn và nguy hiểm", ông Thông nói.
Cần sớm khơi thông cửa biển
Trước tình trạng bồi lắng cửa biển Cửa Tùng, 22 chủ tàu cá, cơ sở kinh doanh hậu cần nghề cá tại Quảng Trị và ngoại tỉnh vừa có đơn cầu cứu cơ quan chức năng, mong muốn được khơi thông cửa biển.
Chiếc tàu mắc cạn bị sóng đánh hư hỏng và chìm ở cửa biển Cửa Tùng (Ảnh: Nhật Anh).
Ông Nguyễn Bá Tuyến, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Cửa Tùng, cho biết, tình trạng cửa biển Cửa Tùng bị bồi lấp xuất hiện nhiều năm qua, 2 năm trở lại đây tình trạng này ngày càng một nghiêm trọng. Ngư dân địa phương nhiều lần có đơn kiến nghị về việc xin nạo vét khẩn cấp và thường xuyên đối với luồng lạch ra vào cảng cá Cửa Tùng.
"Với độ sâu luồng lạch hiện nay, chỉ tàu cá nhỏ dưới 12m mới ra vào cảng cá và khu neo đậu tránh trú bão Cửa Tùng được, còn lại đều có nguy cơ mắc cạn. Từ đầu năm 2024 đến nay có rất nhiều tàu thuyền bị hư hỏng chân vịt, bánh lái", ông Tuyến thông tin.
Cơ quan chức năng tại tỉnh Quảng Trị đã khảo sát để trình phương án xử lý tình trạng bồi lấp ở cửa biển Cửa Tùng (Ảnh: Nhật Anh).
Liên quan đến vấn đề này, UBND huyện Vĩnh Linh đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Trị về việc nạo vét khẩn cấp, khơi thông luồng lạch tại Cửa Tùng. Phía tỉnh Quảng Trị đã giao sở Giao thông vận tải và huyện Vĩnh Linh phối hợp với cơ quan liên quan khảo sát, nghiên cứu lập phương án, đề xuất UBND tỉnh trước ngày 30/5.
"Hiện nay đơn vị đã cử cán bộ đến hiện trường để kiểm tra, khảo sát, qua đó tìm phương án trình UBND tỉnh và các cấp có thẩm quyền để xử lý tình trạng bồi lấp ở cửa biển Cửa Tùng, sớm tạo điều kiện thuận lợi để ngư dân vươn khơi bám biển", ông Trần Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải Quảng Trị, thông tin.
