Mùa "hái tiền"
Anh Nguyễn Văn Tiến, quản lý một cửa hàng xe cho thuê ô tô tự lái tại TP Thủ Đức, TPHCM, cho biết năm nay kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 nối dài 5 ngày. Nhiều gia đình chốt kế hoạch về quê hoặc đi du lịch bằng cách tự lái xe khi giá vé máy bay, tàu hỏa cao ngất ngưởng.
Thị trường thuê xe tự lái những ngày qua rất sôi động.
Tại cửa hàng của anh Tiến, từ giữa tháng 4 đến nay, khách nườm nượp đến đặt cọc thuê xe dịp nghỉ lễ. Dù giá xe tăng cao, đến thời điểm này, cửa hàng đã "chốt sổ", không đủ phương tiện để đáp ứng nhu cầu của khách.
Dịp lễ 30/4-1/5, giá thuê xe 4-5 chỗ dao động 800-1,2 triệu đồng/ngày, xe 7 chỗ 1-1,5 triệu đồng/ngày (Xuân Trường).
"Cửa hàng có 20 xe, hiện khách đã cọc thuê kín những ngày nghỉ lễ. Khách hàng ưa chuộng nhất là dòng xe 7 chỗ ngồi bởi phương tiện rộng rãi, thuận lợi cho cả gia đình đi chơi, về quê.
Để có thể đáp ứng thêm các đơn hàng, tôi đang ráo riết tìm thêm nguồn cung từ những chủ xe ký gửi, hợp tác cho thuê xe," anh Tiến cho hay.
Theo ông chủ gara, ô tô cho thuê dịp lễ này "cháy hàng" do khu vực phía Nam vừa có nhiều tuyến cao tốc được đưa vào khai thác, thuận lợi cho du lịch đường bộ. Nhiều dịch vụ khởi sắc theo hạ tầng giao thông đợt này.
"Di chuyển bằng tàu hỏa, xe khách về các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên… chí ít mỗi gia đình cũng cần chi 3-4 triệu đồng mua vé hai chiều, chưa kể tiền taxi, xe ôm trong mấy ngày đi nghỉ. Thêm một chút tiền thuê xe ô tô tự lái, gia đình sẽ chủ động hơn, không phải chờ đợi, trung chuyển ở nhà ga, bến xe...", anh Tiến so sánh.
Lễ, tết là dịp các cơ sở cho thuê xe ô tô tự lái "hái" ra tiền (Ảnh: Xuân Trường).
Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, lễ 30/4-1/5 năm nay, giá thuê xe ô tô tăng 20-50% so với ngày thường. Cụ thể, giá thuê xe 4-5 chỗ dao động 800-1,2 triệu đồng/ngày, xe 7 chỗ 1-1,5 triệu đồng/ngày.
Một số dòng xe cao cấp như Toyota Fortuner, Ford Everest, BMW, VinFast VF 9 Plus… có giá thuê 2-4 triệu đồng/ngày, tùy thuộc thời điểm thuê. Thuê trọn gói 5 ngày thì được hỗ trợ giá 4-8 triệu đồng, còn thuê ngắn ngày mức giá cao hơn.
"Bẫy" xe thuê trên mạng xã hội
Ông Nguyễn Văn Phúc, chủ cửa hàng cho thuê xe ô tô tự lái tại quận 12, TPHCM, cho biết từ nay đến trước lễ 1-2 ngày, lượng khách đến xem xe và cọc tiền thuê càng xôm.
Ngoài vấn đề giá cả, ông Phúc đề cập chuyện mỗi dịp lễ, tết có nhiều đối tượng tạo nick ảo (tài khoản tạo bởi thông tin không xác thực), lập ra các nhóm kín trên mạng xã hội lừa đảo thuê xe, chiếm đoạt tiền cọc.
"Những kẻ gian tạo hàng loạt nick ảo trên zalo, facebook… rồi đăng các bài viết cho thuê xe ô tô giá rẻ. Những người này thường cam kết thủ tục thuê xe đơn giản, giao xe tại nhà… sau đó yêu cầu khách thuê đặt cọc. Khách sơ hở chuyển tiền là nick ảo "bốc hơi".
Do đó, để không bị mất tiền oan, người có nhu cầu nên đến trực tiếp các cửa hàng cho thuê xe ô tô uy tín, kiểm tra, xác nhận xe rồi mới ký hợp đồng, trả tiền cọc", ông Phúc khuyến cáo.
Trước khi ký hợp đồng thuê xe ô tô, người thuê cần kiểm tra kỹ lưỡng cả trong và ngoài phương tiện (Ảnh: M.T).
Theo luật sư Nguyễn Văn Tú (Đoàn luật sư TPHCM), để tránh những rủi ro pháp lý khi ký hợp đồng thuê xe ô tô tự lái, trước khi nhận bàn giao xe, người thuê cần kiểm tra kỹ lưỡng toàn bộ phương tiện.
Để chắc chắn, người thuê nên chụp ảnh và quay video lúc giao nhận xe, lưu lại tình trạng của phương tiện để làm bằng chứng khi lỡ có sự cố không mong muốn.
Bên cạnh đó, người thuê cần kiểm tra kỹ các loại giấy tờ hợp pháp của xe ô tô theo quy định. Khách hàng cũng lưu ý từng điều khoản trong hợp đồng thuê xe trước khi ký.
"Khi trả xe, hai bên cần một lần nữa đối chiếu tình trạng xe với thông tin đã ghi trong biên bản hoặc hợp đồng thuê.
Bên thuê không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào đối với tình trạng khác phát sinh trái với nội dung được ghi nhận ban đầu, trừ trường hợp bên cho thuê chứng minh được hỏng hóc phát sinh là do lỗi của bên thuê", luật sư Tú nhấn mạnh nguyên tắc.
