Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND xã Lưu Sơn, huyện Đô Lương (Nghệ An) xác nhận, khoảng 11h35 ngày 26/3 xảy ra vụ tai nạn lao động tại địa bàn xóm Lưu Quang, xã Lưu Sơn.
Vào thời gian trên, nhóm người đang xây dựng công trình tường rào cho một gia đình ở xóm Lưu Sơn, bất ngờ chiếc máy múc va chạm vào tường rào nhà kho Hạt quản l‎ý đường bộ Lưu Sơn, thuộc Công ty cổ phần 495.
Khu vực xảy ra vụ tai nạn (Ảnh: Huy Phan).
Cú va chạm bất ngờ đã làm cho tường nhà kho Hạt quản l‎ý đường bộ Lưu Sơn đổ sập, đè lên một người đàn ông đang xây dựng cạnh đó khiến nạn nhân chết tại chỗ.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng xã Lưu Sơn, Công an xã Lưu Sơn có mặt bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Nạn nhân được xác định là một người đàn ông (SN 1972), trú xã Ngọc Sơn, huyện Đô Lương.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Cảnh Hải, Giám đốc Công ty cổ phần 495 cho biết, sự việc xảy ra do máy múc của nhà dân trong lúc làm việc đã va chạm với tường rào nhà kho công ty dẫn đến đổ sập, đè lên người đàn ông.
Nguyên nhân vụ tai nạn lao động đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
