Theo Điều 113 Bộ luật Lao động năm 2019, người lao động làm việc đủ 12 tháng cho một người sử dụng lao động thì được nghỉ phép hằng năm, hưởng nguyên lương theo hợp đồng lao động.
Mỗi năm, ngoài nghỉ lễ tết, nghỉ cuối tuần thì người lao động có thêm ít nhất 12 ngày nghỉ phép năm được hưởng nguyên lương (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Số ngày nghỉ phép hằng năm của người lao động làm công việc trong điều kiện bình thường là 12 ngày (chỉ tính ngày làm việc, không tính ngày nghỉ theo quy định).
Đối với người lao động chưa thành niên, lao động là người khuyết tật, người làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thì số ngày nghỉ phép hằng năm là 14 ngày làm việc.
Đối với người làm nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thì số ngày nghỉ phép hằng năm là 16 ngày làm việc.
Số ngày nghỉ phép tăng theo thâm niên làm việc của người lao động. Cứ đủ 5 năm làm việc cho một người sử dụng lao động thì số ngày nghỉ hằng năm của người lao động được tăng thêm tương ứng 1 ngày.
Trong trường hợp người lao động làm việc chưa đủ 12 tháng cho một người sử dụng lao động thì số ngày nghỉ hằng năm được tính theo tỷ lệ tương ứng với số tháng làm việc.
Về thời gian nghỉ cụ thể, người lao động có thể thỏa thuận với người sử dụng lao động cho phù hợp. Doanh nghiệp không cho người lao động nghỉ phép năm theo quy định có thể bị xử phạt hành chính.
Khoản 2 Điều 18 Nghị định số 12/2022/NĐ-CP quy định: "Phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng đối với người sử dụng lao động có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về nghỉ hằng tuần hoặc nghỉ hằng năm hoặc nghỉ lễ, tết".
Mức phạt trên áp dụng đối với người sử dụng lao động là cá nhân. Với người sử dụng lao động là tổ chức, doanh nghiệp thì mức phạt gấp đôi mức trên, tức là từ 20 đến 40 triệu đồng.
Trường hợp cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm hành chính nhiều lần thì được coi là tình tiết tăng nặng để làm căn cứ xem xét xử phạt vi phạm hành chính.
Bạn đọc có thể tìm hiểu kỹ hơn mức phạt dành cho các vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động TẠI ĐÂY.
Người lao động làm việc vào ban đêm được trả bao nhiêu tiền
Tại Điều 98 Bộ luật Lao động 2019 quy định như sau: Người lao động làm thêm giờ được trả lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả theo công việc đang làm.
Cụ thể, được trả ít nhất bằng 150% vào ngày thường và ít nhất bằng 200% vào ngày nghỉ hằng tuần; vào ngày nghỉ lễ, tết ngày nghỉ có hưởng lương, ít nhất bằng 300% chưa kể tiền lương ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.
Khi người lao động làm việc vào ban đêm thì được trả thêm ít nhất bằng 30% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả theo công việc của ngày làm việc bình thường.
Người lao động làm thêm giờ vào ban đêm thì người lao động còn được trả thêm 20% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương theo công việc làm vào ban ngày của ngày làm việc bình thường hoặc của ngày nghỉ hằng tuần hoặc của ngày nghỉ lễ, tết.
