Trưa 24/4, tổ lưới rùng của ngư dân Phạm Thư (50 tuổi, trú tại thôn Nam Sơn, xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) đánh bắt tại vùng biển địa phương, cách bờ khoảng gần 1km.
Khi lưới vào gần bờ, ngư dân vui mừng thấy trúng mẻ cá đù cỡ lớn, ước chừng gần 1 tấn. Trong đó, con cá to nhất có trọng lượng hơn 2,2kg, trung bình 0,8-1kg/con.
Nhóm ngư dân đưa mẻ cá lên bờ bán (Ảnh: Văn Nguyễn).
Khi biết tin, thương lái và ngư dân địa phương đã đến bờ biển mua hết số cá này với giá 15.000-25.000 đồng/kg. Tổ lưới rùng của ngư dân Thư thu về gần 100 triệu đồng, mỗi thành viên được hơn 10 triệu đồng.
Ông Nguyễn Khắc Phong, Chủ tịch UBND xã Thịnh Lộc, cho biết từ đầu năm đến nay, đây là tổ lưới rùng trúng đậm mẻ cá đù, mang lại giá trị kinh tế lớn nhất. Trước đó, ngư dân địa phương cũng đánh bắt được mẻ cá có giá trị 30-40 triệu đồng.
Ngư dân bán hết số cá ngay trên bãi biển (Ảnh: Văn Nguyễn).
Kéo lưới rùng là nghề truyền thống của người dân Thịnh Lộc, thời gian đánh bắt từ tháng 3 đến tháng 6 hàng năm.
Người kéo lưới rùng đánh bắt bằng cách thả lưới vây (cao chừng 4m, dài khoảng 350m), cách bờ khoảng 500-700m rồi đi giật lùi kéo lưới vào bờ để vét cá.
Cá đù là loại hải sản được nhiều người ưa chuộng (Ảnh: Văn Nguyễn).
Xã Thịnh Lộc hiện có 7 tổ lưới rùng, mỗi năm đánh bắt được khoảng 120 tấn hải sản, cho nguồn thu gần 8 tỷ đồng.
Cá đù có thân hình bầu dục, vảy nhỏ, đầu to, phần thịt dày nhất ở lưng. Thịt cá đù mềm dẻo và bùi, vị ngọt, phần đuôi có mỡ béo, được nhiều người ưa chuộng.
