Bỏ nghề hàng loạt 
Anh Nguyễn Văn Ninh (25 tuổi, quê Hà Tĩnh) cho hay, đã phải bỏ ngang công việc sale (bán hàng) ô tô gắn bó gần 10 năm. Trước đây anh làm tại cửa hàng xe ô tô cũ trên đường Quốc lộ 13 (TP Thủ Đức, TPHCM). Nghỉ việc là quyết định rất khó khăn với anh lúc này nhưng anh không còn lựa chọn nào khác. 
"Những năm trước thị trường xe ô tô cũ sôi động, tôi thu nhập 20-25 triệu đồng/tháng. Với thu nhập này đủ để trang trải ở thành phố và có tiền gửi về quê cho bố mẹ. Nhưng từ năm 2023 đến nay thị trường trầm lắng, mỗi tháng thu nhập chỉ còn 8-10 triệu đồng", anh Ninh lý giải nguyên nhân nghỉ việc.
Thị trường kinh doanh xe ô tô cũ trầm lắng, thu nhập thấp nên nhiều nhân viên nghỉ việc (Ảnh: Xuân Trường).
Sau khi nghỉ làm sale ô tô, anh Ninh thử nộp hồ sơ xin việc ở một số nghề sale khác nhưng cũng không khả thi. Một số nơi thì không phản hồi hồ sơ, một số nơi lại trả lương quá thấp khiến anh quyết định bỏ luôn nghề sale. 
"Tôi vừa đăng ký khóa học nghề sản xuất chế tạo máy và học tiếng Hàn để sang Hàn Quốc làm việc với mức lương từ 40-50 triệu đồng/tháng. Khi tôi quyết định đi nước ngoài làm việc gia đình đều ủng hộ. Giờ tôi sang bên đó có người thân và bạn bè cùng quê nên cũng yên tâm", anh Ninh chia sẻ thêm.
Cũng như anh Ninh, anh Mai Anh Đức (30 tuổi, quê Đắk Lắk), nhân viên bán hàng của một showroom ô tô cũ tại TPHCM, cũng vừa nghỉ việc vì thu nhập... chạm đáy. 
Anh Đức cho biết, tiền lương của nhân viên sale không cao mà tiền thưởng mới là nguồn thu nhập chính. Vì vậy khi không bán được xe, tiền lương chỉ đủ anh ăn sáng, uống cà phê với bạn bè chứ không thể lo cho gia đình. 
"Năm 2023, mỗi tháng tôi còn bán được 2-3 xe, thu nhập khoảng 15 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên từ đầu năm đến nay rất khó tìm được khách nên thu nhập chưa tới 10 triệu đồng/tháng", anh Đức chia sẻ.
Để có tiền trang trải cuộc sống và lo cho gia đình, anh Đức cũng miệt mài tìm việc suốt thời gian qua nhưng vẫn chưa tìm được việc ưng ý. Trong thời gian chưa xin được việc, anh đành chấp nhận làm thêm nhiều việc bán thời gian để kiếm thêm. 
Theo tâm sự của anh Đức, không chỉ anh mà rất nhiều đồng nghiệp cũ của anh cũng đang trong tình trạng thất nghiệp. Nếu tình hình này kéo dài, có thể sẽ còn không ít sale ô tô bỏ nghề, đặc biệt là sale ô tô cũ. 
Chủ showroom cắt giảm nhân sự, hạn chế chi phí
Anh Tuấn, chủ showroom ô tô cũ tại TP Thủ Đức chia sẻ, thời gian qua doanh thu đi xuống nên cửa hàng phải cho một số nhân viên nghỉ việc.
"Tình hình kinh doanh khó khăn kéo dài, tôi không chỉ giảm nhân sự mà phải thu nhỏ showroom mới có thể duy trì chờ thị trường sôi động lại", anh Tuấn than vãn.
Những dòng xe phân khúc dưới 500 triệu đồng/xe được một số khách hàng quan tâm, nhưng lượng mua vẫn còn ít (Ảnh: Xuân Trường).
Lý giải về việc kinh doanh khó khăn, anh Tuấn cho rằng, tình hình kinh tế khó khăn, khách hàng chọn để dành cho các khoản chi tiêu cần thiết khác hơn là mua ô tô - phương tiện được gọi là tiêu sản.
Ngoài ra, trong năm qua, các nhà sản xuất, phân phối ô tô đã tung ra thị trường hàng chục mẫu xe mới, trải đều ở các dòng xe phổ thông cho đến xe sang.
"Trước kia khi bán một chiếc xe cũ mình chỉ cần sang tên cho khách trong 2-3 ngày. Còn bây giờ có những xe gần 1 tháng mới xong hồ sơ.
Cũng vì chưa xong hồ sơ nên khách chỉ trả một nửa tiền và nợ lại số còn lại đợi khi rút được hồ sơ thì thanh toán nốt nên rất khó khăn về vốn", anh Tuấn nói thêm.
Những xe ô tô phân khúc trên 500 triệu đồng/xe khó tìm được khách (Ảnh: M.T.).
Không chỉ anh Tuấn, nhiều người buôn xe ô tô cũ nhận định, tình hình kinh doanh xe cũ vốn đã trầm lắng, nay lại càng ảm đạm hơn.
Để tìm được khách hàng có nhu cầu mua xe ô tô cũ, các showroom ô tô đang đẩy mạnh bán hàng trên các nền tảng mạng xã hội. Đồng thời cắt giảm nhân sự và thu hẹp mặt bằng showroom để giảm bớt chi phí.
Anh Nguyễn Hải Linh, khách hàng đang tìm mua xe ô tô với tài chính từ 300-500 triệu đồng, cho hay, để chọn được xe ưng ý, anh đã lên mạng xã hội xem mẫu mã, tuy nhiên khi đến trực tiếp kiểm tra xe thì không như ý muốn.
"Hiện nay rất nhiều mẫu xe đời mới rất đẹp nhưng giá ở mỗi showroom vẫn có sự chênh nhau 10-20 triệu đồng/chiếc. Do đó, việc chọn xe phải thật kỹ lưỡng, đặc biệt là phần động cơ.  Thời gian này nguồn xe bán nhiều nên tôi sẽ xem kỹ, chiếc nào đảm bảo chất lượng mới mua", anh Linh cho hay.
Theo báo cáo mới nhất của Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 2/2024, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 11.633 xe, giảm 40% so với tháng 1/2024, giảm 50% so với tháng 2/2023. Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại thị trường xe đã qua sử dụng, thậm chí còn giảm mạnh hơn.
