Trung tâm Lao động ngoài nước, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội vừa thông báo tiếp tục tiếp nhận hồ sơ dự tuyển Chương trình thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản (IM Japan) theo hình thức phi lợi nhuận.
Theo đó, việc tuyển chọn nhằm thực hiện Bản ghi nhớ giữa Bộ LĐTB&XH và Tổ chức Phát triển nhân lực quốc tế Nhật Bản (Tổ chức IM Japan) về chương trình đào tạo thực tập kỹ thuật cho thực tập sinh Việt Nam tại Nhật Bản. Việc tuyển chọn sẽ không giới hạn số lượng thực tập sinh, làm việc tại Nhật Bản trong ngành sản xuất chế tạo và xây dựng.
Người lao động (NLĐ) được lựa chọn ngành thực tập là sản xuất chế tạo hoặc xây dựng theo nguyện vọng cá nhân, ngay từ khi nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển và không được phép thay đổi ngành nghề khi đã trúng tuyển.
Đây là chương trình được thực hiện theo Thỏa thuận giữa Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Tổ chức phát triển nhân lực quốc tế Nhật Bản (IM Japan).
Thực tập sinh sau khi hoàn thành chương trình đào tạo tại Nhật Bản mà về nước đúng hạn sẽ được hỗ trợ 170 triệu đồng để khởi nghiệp.
Người lao động được Tổ chức IM Japan đài thọ học phí học tiếng Nhật và tiền ở ký túc xá trong 4 tháng học tiếng Nhật, học phí học nghề nếu công ty tiếp nhận có yêu cầu. Lao động chỉ phải chi trả các khoản chi phí cá nhân như hộ chiếu, visa, khám sức khỏe.
Đây là chương trình phù hợp với người lao động thuộc các huyện nghèo, các xã khó khăn bãi ngang, ven biển, các bạn học sinh mới tốt nghiệp THPT có cơ hội tham gia chương trình. Từ khi thực hiện Chương trình đến nay, Trung tâm Lao động ngoài nước đã phái cử được trên 8.000 thực tập sinh sang thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản.
Khi tham gia chương trình, người lao động được thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản trong thời gian từ 3-5 năm, được hưởng mức lương theo hợp đồng tương đương từ 25-30 triệu đồng/tháng, chưa gồm tiền làm thêm ngoài giờ. 
Người lao động được đào tạo tay nghề, rèn luyện kỹ năng, tác phong làm việc công nghiệp tại Nhật Bản, từ đó nâng cao ý thức cũng như thay đổi cách suy nghĩ, cách làm việc của bản thân. Chương trình đặc biệt phù hợp với đối tượng lao động có điều kiện kinh tế khó khăn, có nguyện vọng và ý chí quyết tâm đi làm việc ở nước ngoài.
Khi hoàn thành Chương trình thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản về nước đúng thời hạn sẽ được Tổ chức IM Japan hỗ trợ khoản tiền khuyến khích sự nghiệp lên tới 1.000.000 Yên (tương đương 170 triệu đồng) và được nhận khoản tiền bảo hiểm hưu trí (khoảng 80 triệu đồng). 
Đây là số vốn không nhỏ giúp thực tập sinh sau khi về nước có thể lập nghiệp, từ đó góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội cho cả nước. Nhiều thực tập sinh sau khi hoàn thành chương trình có trình độ tiếng Nhật N1, N2, N3 giúp gia tăng cơ hội có công việc làm tốt, lương cao tại Việt Nam.
Người lao động tham gia chương trình phải đảm bảo các yêu cầu: Nam từ 18-30 tuổi; tốt nghiệp THPT hoặc tương đương trở lên; không xăm mình (kể cả hình xăm đã xóa); chưa từng tham gia các chương trình đào tạo thực tập sinh của Nhật Bản; chưa từng cư trú và làm việc bất hợp pháp tại nước ngoài.
Trung tâm Lao động ngoài nước tiếp nhận đăng ký của người lao động thường xuyên, hỗ trợ tạo điều kiện thuận lợi nhất để người lao động tiếp cận và tham gia chương trình phi lợi nhuận này.
Chương trình tiếp nhận hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện, không thông qua trung gian, người lao động không nộp hồ sơ qua các tổ chức, cá nhân môi giới để không bị mất các khoản tiền ngoài quy định khi tham gia chương trình.
