Ngô Dư Sang (29 tuổi, quê Tây Ninh), tu nghiệp sinh tại Nhật Bản gần đây đăng lên mạng xã hội video nói về tiền lương và chi phí sinh hoạt 1 tháng tại đất nước mặt trời mọc, thu hút nhiều sự quan tâm. Trong video, chàng trai trẻ hớn hở quay lại cảnh đi rút tiền lương và tiết lộ thu nhập 32 man/tháng (khoảng 53 triệu đồng).
"Tháng này mình làm được 32 lá (32 man) nhưng trừ tiền nhà 3 man, các loại thuế và bảo hiểm 4 man, tiền ăn trưa ở công ty 1 man, còn cầm về tay được 24 man", Sang chia sẻ trong video.
Chàng trai "khoe" tiền lương và chi phí sinh hoạt tháng ở Nhật (Clip: NVCC).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Sang cho biết, đó là tổng thu nhập tháng 3, bao gồm lương cơ bản và tiền tăng ca 20 tiếng/tháng. Tháng 1-2, thu nhập của chàng trai quê nhỉnh hơn 1 man so với tháng này.
Sang đến Nhật đầu năm 2018 theo diện thực tập sinh ngành dập kim loại tại thành phố Osaka. Đến nay, chàng trai người Tây Ninh đã có 6 năm kinh nghiệm ở xứ sở hoa anh đào.
Năm đầu ở Nhật, Sang làm công nhân trong xưởng cơ khí. Khi đó, nam thực tập sinh chủ yếu làm những việc chân tay, mỗi ngày đứng 11 tiếng. Nghĩ lại, Sang cảm thấy biết ơn quãng thời gian đó đã giúp anh thích nghi với cuộc sống mới và cải thiện trình độ ngoại ngữ của mình.
Sang (ngoài cùng bên phải) chụp cùng gia đình trước lúc bay sang Nhật (Ảnh: NVCC).
Hết 3 năm thực tập sinh, Sang thi đỗ kỳ thi kỹ năng đặc định số 1 (Tokutei Gino 1), Sang xin được công việc mới tại công ty sản xuất máy cày nổi tiếng ở Nhật, thu nhập cũng tăng lên đáng kể so với công ty cũ.
"3 năm đầu, lương cơ bản của tôi là 12 man, mỗi tháng tăng ca 30 tiếng, thu nhập gần 20 man. Hiện tại, tổng thu nhập của tôi khoảng 32-34 man, bao gồm 24 man lương cơ bản và tiền tăng ca.
Tôi nhận lương ngày 25 hằng tháng. Trừ các khoản bảo hiểm, thuế, tiền nhà, tiền ăn ở công ty, tôi cầm về tay 24 man (khoảng 40 triệu đồng). Tiếp đó là các khoản chi phí sinh hoạt cố định như tiền điện nước, gas, wifi hết 2 man, tiền ăn 3 man và 2 man dùng để đầu tư cho bản thân", Sang chia sẻ.
Chàng trai quê Tây Ninh chia sẻ, để xin vào công ty tốt, thu nhập cao như hiện tại, anh đã vượt qua vòng tuyển dụng hết sức khắc nghiệt. Ngoài yêu cầu về tiếng Nhật, kỹ năng nghề và tác phong làm việc là lợi thế giúp chàng trai Việt vượt qua hàng nghìn ứng cử viên khác để được nhận vào làm trong công ty.
Bảng lương tháng 3 của chàng trai quê Tây Ninh (Ảnh:NVCC).
"Hiện tại, trình độ tiếng Nhật của tôi là N2. Để vào được đây không hề dễ dàng. Yêu cầu đầu tiên là trình độ ngoại ngữ, tiếp đó là kỹ năng và tác phong làm việc. Nhờ biết tiếng, tôi học hỏi được nhiều kỹ năng, cách làm việc của người Nhật, sau này mới vào được công ty.
Nếu không biết tiếng Nhật, tôi chỉ làm những công việc tay chân, lương thấp. Còn những công việc thu nhập cao, đòi hỏi về trình độ như sửa chữa, điều khiển máy móc thì yêu cầu tiếng Nhật là điều cần thiết.
Đặc biệt, nếu không có kinh nghiệm, kỹ năng thì dù biết tiếng cũng khó tìm được công việc lương cao", Sang chia sẻ.
Hiện Sang đã có visa Tokutei Gino 2, anh có thể bảo lãnh cho người thân sang Nhật (Ảnh: NVCC).
Video đi rút tiền lương của Sang nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. Đặc biệt, hội anh em lao động đang làm việc tại Nhật Bản kéo nhau vào xin "vía" tìm được công ty tốt để sớm trả được hết nợ.
"Hiện tại, nhiều lao động Việt ở Nhật gặp rất nhiều khó khăn, công ty ít việc. Người mới sang cũng như người cũ cảm thấy chán nản vì lương thấp, thời gian trả nợ kéo dài. Tôi cũng từng trải qua 3 năm khó khăn như vậy, nhưng nhờ nỗ lực học tiếng, tôi học hỏi và tích lũy được nhiều thứ và cơ hội đã đến", Sang nói.
