Đất cằn cho thu nhập 3-4 tỷ/năm
Anh Trần Văn Dư (SN 1974, ở tổ 2, thị trấn Đăk Pơ, Gia Lai) nhiều năm sống dựa vào cây mía. Ban đầu, anh Dư tận dụng gần 10ha đất hoang hóa để trồng mía. Từ năm 2017 đến 2020, gia đình anh gặp khó khăn khi giá mía xuống thấp, chi phí đầu tư cao.
"Tôi nhận thấy mảnh đất này chỉ phù hợp với phát triển cây mía. Thời gian giá mía giảm, gia đình phải gồng gánh chăm sóc cây mía, tăng năng suất, sản lượng nhằm bù lại chi phí đầu tư. Nhờ vậy, gia đình ngày càng mở rộng diện tích và liên kết với bà con nhằm xây dựng vùng nguyên liệu khoảng 100ha", anh Dư cho biết.
Nhiều hộ dân đã sở hữu hàng chục héc ta mía với doanh thu mỗi năm 3-4 tỷ đồng (Ảnh: Chí Anh).
Theo anh Dư, gia đình đang sở hữu khoảng 50ha mía và liên kết với bà con trong vùng để trồng thêm 60ha. Nhiều năm nay, nhà máy hỗ trợ đưa xe cơ giới vào giúp người dân cày đất, bón phân, thu hoạch và cấp giống, phân. Với mức giá 1,3 triệu đồng/tấn hiện nay, người dân thu về khoảng 60 triệu đồng/ha. 
Ông Ngô Viết Dũng (trú tại xã Thành An, thị xã An Khê) cho biết: "Năm ngoái, giá mía khoảng 800.000 đồng/tấn khi cây đạt trữ lượng đường là 10, nông dân thu về khoảng 50 triệu đồng/ha. Năm nay mức lãi sẽ thêm hơn 20 triệu đồng/ha.
Không chỉ được giá, năm nay thời tiết thuận lợi nên năng suất mía cũng tăng mạnh, người trồng rất phấn khởi. So với mọi năm, giá mía năm nay tăng lên hơn 1 triệu đồng/tấn".
Không chỉ người dân trồng mía có lãi mà bà con đồng bào dân tộc thiểu số thuộc huyện Đăk Pơ, Kông Chro, An Khê nhờ việc đi cắt mía thuê cũng có thêm nguồn thu trong thời gian giáp hạt.
Người lao động đi chặt mía thuê cũng có thu nhập 300.000-500.000 đồng/ngày (Ảnh: Chí Anh).
Mỗi sáng, anh Đinh Mân cùng vợ là Đinh Thị Hloch (thị trấn Đăk Pơ) tranh thủ lên rẫy mía chặt thuê. Mỗi bó mía, vợ chồng anh được trả công 1.400 đồng. Hai vợ chồng chăm chỉ làm, mỗi ngày có thu nhập 300.000-500.000 đồng.
Mỗi vụ mía, gia đình dành dụm được hàng chục triệu đồng tiền công. Số tiền này để mua gạo và lo cho con ăn học trong lúc cây mì mới trồng.
Cánh đồng mía lớn giúp dân thoát nghèo
Những năm gần đây, bà con đồng bào dân tộc thiểu số ở xã Kông Lơng Khơng, huyện Kbang phấn khởi vì mía được mùa, được giá. Hiện nay, bà con đã mạnh dạn áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất để tăng năng suất, phát triển cây mía bền vững trên vùng đất cằn.
Cánh đồng mía lớn của bà con Ba Na được hỗ trợ cơ giới trong khâu thu hoạch (Ảnh: Chí Anh).
Ông Đinh Văn Thinh, trưởng nhóm cánh đồng mía lớn làng Bờ, Kông Lơng Khơng, huyện Kbang, cho hay: "Vùng đất này có thổ nhưỡng khô cằn, sỏi đá nên đời sống của người dân, đặc biệt là người đồng bào dân tộc thiểu số còn nhiều khó khăn. Nông dân ở đây quanh quẩn với cây lúa, cây mì.
Những năm gần đây, với sự hỗ trợ của các cấp, ngành, bà con đã biết chuyển đổi cơ cấu cây trồng theo hướng nâng cao giá trị gia tăng, phát triển bền vững. Với hướng đi trên, vùng đất khô cằn, bạc trắng ngày nào đã được bao bọc bởi màu xanh bạt ngàn của cây mía".
Người dân Ba Na đã tham gia cánh đồng mía lớn, thông qua sự hỗ trợ cải tạo đất, cung cấp mía giống, kỹ thuật và cam kết bao tiêu sản phẩm của nhà máy đường trên địa bàn.
Với việc mạnh dạn chuyển đổi cây mì sang liên kết trồng mía đã giúp nhiều hộ vươn lên thoát nghèo (Ảnh: Chí Anh).
Năm 2017, đồng bào dân tộc thiểu số Ba Na ở xã Kông Lơng Khơng tham gia làm cánh đồng mía lớn. Ngày mới tham gia chỉ có khoảng 20 hộ vì bà con còn lo lắng về kỹ thuật và giá thấp. Chỉ sau một thời gian, nhận thấy hiệu quả của cánh đồng mía lớn mang lại nên các thành viên tham gia tăng lên gấp 4 lần, với diện tích liên kết lên đến 150ha.
Ông Nguyễn Hoàng Phước, Phó Giám đốc Nhà máy đường An Khê, cho biết: "Là đơn vị chuyên thu mua, bao tiêu mía cho bà con khu vực đông nam Gia Lai và các tỉnh lân cận nên nhà máy luôn tập trung liên kết cùng bà con nhằm xây dựng vùng nguyên liệu bền vững.
Cánh đồng mía lớn của bà con người Ba Na ở xã Kông Lơng Khơng (Ảnh: Chí Anh).
Ngoài chính sách đầu tư không tính lãi suất, hàng năm nhà máy còn nghiên cứu tiếp tục giảm chi phí cho từng khâu từ cày bừa, trồng, đến thu hoạch cho người trồng mía, đảm bảo giúp họ an tâm tham gia vào cánh đồng lớn, mang lại hiệu quả cao nhất.
"Kế hoạch vụ này, nhà máy dự kiến mua 2 triệu tấn mía. Công suất ép bình quân mỗi ngày 16.500-17.000 tấn. Giá mía hiện nay khoảng 1,3 triệu đồng/tấn khi về đến nhà máy. Với năng suất, giá mía như hiện nay, người dân có lợi nhuận hơn 70 triệu đồng/ha, sau trừ chi phí. Sau Tết, chất lượng mía cao sẽ giúp người dân tăng thêm nguồn thu trên mỗi diện tích", ông Phước cho hay.
Người dân phấn khởi vì mía được mùa, được giá (Ảnh: Chí Anh).
Theo đại diện lãnh đạo UBND huyện Kbang, trên địa bàn hiện có hơn 10.000ha mía được trồng rải rác ở 7 xã, những cánh đồng mía này đã mang lại nguồn lợi kinh tế ổn định cho người dân. Quan trọng hơn cả là người dân đã thay đổi trong tư duy, nhận thức sản xuất. Trước đây, bà con chỉ biết lao động, sản xuất nhỏ lẻ, manh mún nhưng giờ đây đã biết ứng dụng tiến bộ khoa học, cơ giới hóa trong sản xuất nông nghiệp lớn.
Huyện đang tiếp tục tăng cường vận động bà con tham gia mô hình cánh đồng lớn để phát huy hiệu quả từ việc áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất gắn với cơ giới hóa giúp nâng cao năng suất lao động. Từ đó, góp phần xóa đói giảm nghèo cho người dân, đặc biệt là đồng bào Ba Na trên địa bàn".
