Phiên giao dịch việc làm thu hút nhiều người lao động và học sinh trên địa bàn đến tìm hiểu thông tin việc làm, học nghề và ứng tuyển. Cụ thể, có 32 đơn vị doanh nghiệp tham gia tuyển dụng với tổng nhu cầu tuyển dụng là 1.840 chỉ tiêu.
Phát biểu tại sự kiện, Phó Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Lê Văn Khương cho biết, huyện Mê Linh có 183.000 người trong độ tuổi lao động; bình quân khoảng 2.500 đến 3.000 người có nhu cầu tìm việc làm.
Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội, UBND huyện Mê Linh trao đổi với các doanh nghiệp và người lao động tham gia phiên giao dịch việc làm (Ảnh: Thanh Bình).
Cùng với các nhiệm vụ phát triển kinh tế, huyện tích cực triển khai các giải pháp hỗ trợ, phát triển thị trường lao động và giải quyết việc làm cho người lao động... Qua đó, năm 2023, đã giải quyết việc làm cho 2.750 lao động. 4 tháng đầu năm 2024, huyện giải quyết việc làm cho 1.214 người lao động.
Theo ông Lê Văn Khương, mặc dù hiện nay, thông tin thị trường lao động tương đối phổ biến; với sự kết nối tích cực của Nhà nước, các tổ chức chính trị, xã hội... nhiều doanh nghiệp đã chủ động thông tin và tuyển dụng lao động phù hợp.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều người lao động gặp khó khăn tìm việc làm phù hợp với khả năng, nhu cầu; nhiều doanh nghiệp, cơ sở đào tạo nghề cũng gặp khó trong tuyển dụng công nhân, học viên, nhất là lao động trình độ, công nhân kỹ thuật.
Người lao động tìm việc làm tại phiên giao dịch việc làm (Ảnh: Thanh Bình).
Vì vậy, phiên giao dịch việc làm lưu động huyện Mê Linh năm 2024 là đầu mối cung cấp cho người lao động những thông tin về cung - cầu lao động để họ lựa chọn, tìm kiếm việc làm phù hợp với điều kiện và trình độ của mình.
Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Tây Nam khẳng định, việc tổ chức phiên giao dịch và tư vấn việc làm huyện Mê Linh tiếp tục là giải pháp hữu hiệu hỗ trợ các doanh nghiệp và người lao động trên địa bàn huyện và khu vực lân cận, tạo cơ hội tốt để lực lượng lao động trẻ được cung cấp về thông tin thị trường lao động.
Từ đó, người lao động học hỏi, trau dồi, trang bị thêm kỹ năng và kiến thức, khả năng thích nghi với những biến động thị trường việc làm.
Kết quả tổng hợp của Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội cho thấy, trong 1.640 chỉ tiêu tuyển dụng và xuất khẩu lao động, các doanh nghiệp tuyển nhiều người lao động vào vị trí du học, xuất khẩu lao động; kinh doanh - marketing; nhân viên kỹ thuật; công nhân sản xuất; bán hàng - thu ngân; nhân viên văn phòng; bếp - thu ngân,...
Các doanh nghiệp đưa ra những mức lương thỏa đáng. Cụ thể, mức lương từ 15 triệu đồng trở lên/tháng dành cho các chỉ tiêu tuyển dụng chất lượng cao, yêu cầu người lao động có kinh nghiệm và chuyên môn tốt, có khả năng chịu áp lực công việc cao.
Nhiều công việc có mức lương hấp dẫn chờ người lao động (Ảnh: Thanh Bình).
Mức lương 10-15 triệu đồng/tháng có 314 chỉ tiêu tuyển dụng vào vị trí kinh doanh, quản lý, giám sát, trưởng - phó phòng...
Tại phiên giao dịch việc làm lưu động huyện Mê Linh năm 2024 có 200 chỉ tiêu tuyển sinh đa dạng các ngành nghề như: cơ khí, điện tử, thực phẩm và hơn 300 chỉ tiêu du học, xuất khẩu lao động mang lại thêm những lựa chọn công việc, học nghề cho người lao động.
Bên cạnh đó, Ban tổ chức còn tư vấn, cung cấp thông tin về thị trường lao động, xuất khẩu lao động, tư vấn hướng nghiệp, học nghề, tư vấn các kỹ năng tìm việc làm, kỹ năng tham gia thị trường lao động.
Cùng với đó, Ban tổ chức cũng là chia sẻ các thông tin liên quan đến chính sách pháp luật cho người lao động nói chung cũng như lao động là bộ đội xuất ngũ, công an hoàn thành nghĩa vụ, các gia đình chính sách, người khuyết tật, người chấp hành xong hình phạt tù và người sau cai nghiện ma túy hòa nhập cộng đồng.
Thông qua phiên giao dịch việc làm lưu động huyện Mê Linh, 980 học sinh, sinh viên, người lao động được tư vấn việc làm, cung cấp thông tin thị trường lao động và phổ biến chính sách pháp luật.
Bên cạnh đó, gần 759 lượt người gặp gỡ trực tiếp, phỏng vấn với nhà tuyển dụng.
Cũng tại phiên, hàng trăm hồ sơ của người lao động được nhà tuyển dụng tiếp nhận.
Đặc biệt, 105 người lao động đã được hẹn phỏng vấn lần 2 sau phiên giao dịch việc làm.
