Những ngày này, anh Nguyễn Văn Bắc (44 tuổi, xã An Nông, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa) đang tất bật vào vụ nuôi ốc, ếch, cá rô đầu vuông lớn nhất trong năm.
Nhiều năm qua, trang trại của gia đình anh Bắc là một trong những mô hình phát triển kinh tế hiệu quả ở địa phương, mỗi năm xuất bán khoảng 15 tấn ếch, 5 tấn cá rô đầu vuông, 1 tấn ốc nhồi, thu lãi khoảng 400 triệu đồng.
Anh Bắc chia sẻ về hành trình khởi nghiệp với mô hình kinh tế trang trại (Ảnh: Hạnh Linh).
Kể về hành trình khởi nghiệp, anh Bắc cho biết, vốn sinh ra ở vùng nông thôn, khi còn trẻ anh đam mê chăn nuôi và bắt đầu khởi nghiệp với mô hình nuôi ếch quy mô nhỏ tại nhà.
Đến năm 2018, tại vùng quê anh sinh sống, nhiều người dân trong thôn giàu lên từ việc nuôi ếch quy mô lớn. Thấy vậy, anh Bắc mạnh dạn mở rộng mô hình chăn nuôi, mua 7.000m2 đất của các hộ dân trong thôn, đầu tư 1 tỷ đồng để xây dựng trang trại nuôi ếch.
"Ếch là loài dễ nuôi, chi phí đầu tư thấp, nhanh thu hồi vốn và cho lợi nhuận cao. Sau khi tính toán, tôi đã mạnh dạn mở rộng mô hình để nâng cao năng suất", anh Bắc nói.
Chị Đào Thị Mến vui mừng vì đàn cá rô phát triển khỏe mạnh (Ảnh: Hạnh Linh).
Anh Bắc kể, sau khi cải tạo đất, xây dựng chuồng trại, anh thả nuôi song song giữa ếch giống và ếch thương phẩm. Do nắm chắc kỹ thuật nuôi, đều đặn một năm, anh Bắc thu hoạch một vụ ếch giống và 2 vụ ếch thương phẩm.
"Ếch sau khi nuôi được các thương lái ở thành phố Thanh Hóa, Hải Dương, Hà Nội về tận trang trại để thu mua với giá 50.000 đồng/kg, mỗi năm tôi xuất bán khoảng 15 tấn ếch, thu về vài chục triệu đồng đến cả trăm triệu đồng", anh Bắc chia sẻ.
Bật mí về bí quyết nuôi ếch, anh Bắc cho hay, con giống phải được lựa chọn kỹ càng, loại con giống phải khỏe. Sau đó, áp dụng nuôi thả với mật độ hợp lý, lượng thức ăn phù hợp, chuồng trại, nguồn nước sạch sẽ.
Hệ thống chuồng trại được anh Bắc đầu tư bài bản, đảm bảo kỹ thuật (Ảnh: Hạnh Linh).
"Bình quân 3 ngày, tôi lại thay nước một lần. Ếch ưa sống trong môi trường mát mẻ nên nhà nuôi cần bố trí mái che. Nếu nắng nóng kéo dài, cần che thêm lưới đen, nhưng chỉ che một phần vì ếch là loài lưỡng cư, ưa tắm nắng để sưởi ấm", anh Bắc bật mí.
Tận dụng lại thức ăn thừa và phân ếch, anh mở rộng nuôi thêm cá rô đầu vuông, sau đó mở rộng thêm mô hình nuôi ốc nhồi.
Sau 6 năm bén duyên với "3 con đặc sản", vợ chồng anh Bắc bội thu. Trung bình mỗi năm vợ chồng anh thu về khoảng 400 triệu đồng. Không chỉ vậy, vợ chồng anh còn có kinh phí giúp con gái thực hiện ước mơ du học ở Hàn Quốc.
"Năm ngoái, con gái đầu đậu 2 trường đại học, nhưng vì cháu có ước mơ từ nhỏ là được đi du học ở Hàn Quốc. Chính vì vậy, vợ chồng tôi đã quyết định giúp con hiện thực hóa ước mơ.
Hiện tại, con gái tôi đã ở bên Hàn Quốc được hơn một năm. Con có dự định, sau khi học tiếng thành thạo sẽ theo học ngành quản lý khách sạn hoặc tâm lý học", anh Bắc vui vẻ nói.
Nhờ kỹ thuật nuôi tốt, cá rô đầu vuông của gia đình anh Bắc cho năng suất cao (Ảnh: Hạnh Linh).
Ngoài phát triển kinh tế tốt, mô hình trang trại của gia đình anh Bắc còn tạo việc làm cho 2 lao động địa phương với mức lương hơn 5 triệu đồng/người/tháng.
Ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND xã An Nông, cho biết gia đình anh Nguyễn Văn Bắc là một trong những gương điển hình trong phát triển kinh tế ở địa phương.
"Hiện trên địa bàn xã có 19 mô hình phát triển kinh tế. Nhờ thực hiện các mô hình kinh tế, nhiều hộ dân trở nên giàu có, khá giả, trong đó có gia đình anh Bắc. Ngoài ra, mô hình kinh tế trang trại ở địa phương cũng tạo việc làm cho hàng chục lao động, mức thu nhập 4-6 triệu đồng/người/tháng", ông Tuấn chia sẻ.
