Theo khảo sát của TUC, tổ chức vì người lao động ở Anh, cứ 5 giáo viên ở Anh thì có 2 người phải làm việc không công 26 giờ/tuần, tương đương với 5,5 triệu giờ/năm.
Patrick Roach, tổng thư ký công đoàn giảng dạy NASUWT, cho biết điều đó đã khiến mỗi giáo viên sẽ không được nhận thêm 15.000 bảng Anh/năm (hơn 468 triệu đồng) tương ứng với thời gian làm việc.
40% giáo viên ở Anh phải làm thêm giờ mà không được trả tiền (Ảnh minh họa: The Guardian).
"Các giáo viên đang cảm thấy khối lượng công việc của họ ngày càng chồng chất. Với kế hoạch cắt giảm nhân sự hỗ trợ cũng như cắt giảm các dịch vụ khác dành cho trẻ em, họ đang phải làm việc cả ngày lẫn đêm", ông Roach nói.
Ngoài ra, nghiên cứu mới nhất của NASUWT cũng cho thấy hơn một nửa giáo viên ở nước này phải làm việc hơn 50 giờ/tuần, có người còn làm hơn 70 giờ.
Các số liệu này được đưa ra khi Bộ Giáo dục ở Anh bỏ lỡ thời hạn nộp hồ sơ vào vòng trả lương hàng năm, dẫn đến sự phản đối của lãnh đạo các trường học về khả năng chậm trễ trong việc đạt được thỏa thuận.
Bên cạnh đó, cuộc khảo sát còn chỉ ra rằng có 3,8 triệu công nhân ở Anh đã làm việc ngoài giờ không được trả lương vào năm ngoái. Họ đã phải làm việc nhiều hơn 7 giờ mà không được trả lương mỗi tuần.
Cuộc khảo sát cho thấy cứ 6 công nhân ở khu vực công thì có 1 người làm thêm giờ không được trả lương vào năm 2023. Theo tỷ lệ, tổng số tiền mà các công nhân ở nước Anh không được trả cho thời gian tăng ca của mình lên tới 11 tỷ bảng Anh (hơn 343.000 tỷ đồng).
Chiến dịch của TUC khuyến khích người lao động tận dụng mọi thời gian nghỉ giải lao mà họ được hưởng và hoàn thành ca làm việc đúng giờ.
