"Tôi bị nhà tuyển dụng từ chối vì không trang điểm", Melissa Weaver (30 tuổi, quốc tịch Mỹ) nói trong đoạn clip mà cô đăng tải trên mạng xã hội.
Đoạn clip của cô thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và tương tác. Phía dưới phần bình luận, nhiều người tranh cãi rằng liệu ngoại hình có thật sự quan trọng khi đi làm hay không.
Cô gái bức xúc kể lại chuyện bị nhà tuyển dụng từ chối vì cô không trang điểm khi đi phỏng vấn (Ảnh cắt từ clip: Melissa Weaver).
Weaver cho biết, vào ngày phỏng vấn cô mặc một chiếc áo blazer đen và áo sơ mi cài cúc màu trắng, đều được ủi thẳng. Cô tạo kiểu tóc bồng bềnh và sơn móng tay màu trung tính. Tuy nhiên, Weaver đã không trang điểm.
"Tôi nghĩ đó không phải vấn đề lớn", cô nói.
Weaver kể rằng buổi phỏng vấn đã diễn ra rất tốt đẹp, thậm chí còn kéo dài hơn 10 phút so với dự kiến. Thế nhưng, khi về nhà, cô lại nhận được email với nội dung khiến bản thân "sốc".
"Công ty cho rằng tôi phù hợp với những gì họ mong muốn về kinh nghiệm lẫn chuyên môn, nhưng tôi không được đi vào vòng tiếp theo. Tôi từng là chuyên gia nhân sự nên đã nghi ngờ lí do thật sự. Họ phản hồi rằng tôi trượt phỏng vấn là vì "bề ngoài trông có vẻ không đủ nỗ lực", Weaver rầu rĩ.
Cô gái nói thêm: "Tôi không ngờ nhà tuyển dụng có thể nêu lí do như vậy trong email. Không ngờ năm 2024 vẫn tồn tại chuyện khó tin như thế. Tôi cảm thấy bị tổn thương vì bản thân không hề kém năng lực hay không nhiệt tình với công việc".
Ngay sau đó, cô đã gửi email khiếu nại lên giám đốc của công ty này và đang chờ câu trả lời cụ thể.
Trước đây, một người đàn ông ở Trung Quốc, anh Zhang, cũng liên tục bị từ chối tuyển dụng vì mặt… quá vuông. Zhang muốn xin làm công nhân ở nhà máy nhưng bị 10 công ty không nhận và cho rằng tướng mạo của anh không hợp với nghề này.
Người đàn ông không xin được việc vì mặt quá vuông (Ảnh: Weibo).
"Tôi không có tiền án, tiền sự, lại có sức khỏe tốt nhưng không hiểu sao lí do bị từ chối là bởi gương mặt của mình. Tôi không hiểu họ tuyển công nhân hay tuyển người mẫu nữa", anh Zhang nói.
