Ngày 24/4, Liên đoàn lao động thành phố Đà Nẵng cho biết, các cấp công đoàn thành phố vừa có buổi hòa giải lần thứ nhất việc Công ty Cổ phần Dệt Hòa Khánh - Đà Nẵng nợ tiền lương, trợ cấp thôi việc của 89 người lao động.
Số tiền Công ty Cổ phần Dệt Hòa Khánh - Đà Nẵng còn nợ người lao động là hơn 1,6 tỷ đồng gồm tiền lương tháng 11 và 12/2023, tháng 1/2024 và hơn 4 tỷ đồng tiền trợ cấp thôi việc.
Nhóm người lao động bị nợ lương, trợ cấp thất nghiệp tham gia tại buổi hòa giải (Ảnh: A Núi).
Theo Liên đoàn lao động thành phố Đà Nẵng, phía Công ty Cổ phần Dệt Hòa Khánh - Đà Nẵng cho biết, với số tiền còn nợ lương người lao động, công ty sẽ trả trong 3 đợt vào các tháng 9, 10, 11.
Riêng kinh phí trợ cấp thôi việc cho người lao động sẽ chi trả trong 5 năm theo phương án công nhân nào chấm dứt hợp đồng lao động trước, giải quyết trước, công nhân chấm dứt hợp đồng lao động sau sẽ giải quyết sau theo kiểu cuốn chiếu.
Tuy nhiên, đại diện nhóm 55 người lao động tại buổi hòa giải không đồng tình với ý kiến trên vì cho rằng thời gian chi trả trợ cấp thôi việc khá dài, trong khi cuộc sống hiện tại của công nhân còn gặp nhiều khó khăn.
Nhóm người lao động này đưa ra thời gian 2 năm để công ty chi trả xong khoản kinh phí trên cho người lao động vào 2 đợt cuối năm 2024 và cuối năm 2025.
Trước kết quả của buổi hòa giải, ông Lê Văn Đại, Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động thành phố Đà Nẵng cho biết, sẽ hỗ trợ các thủ tục pháp lý tiếp theo, chuyển đơn khởi kiện của 55 lao động tham gia hòa giải không thành sang Tòa án nhân dân quận Liên Chiểu thụ lý nhằm đảm bảo quyền lợi cho người lao động.
Công ty cổ phần dệt Hòa Khánh - Đà Nẵng hoạt động tại khu công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu (Ảnh: Hoài Sơn).
Liên đoàn lao động thành phố Đà Nẵng sẽ kiến nghị tổ chức buổi hòa giải tiếp theo cho 34 người lao động còn lại.
Công ty Cổ phần Dệt Hòa Khánh - Đà Nẵng hoạt động trong khu công nghiệp Hòa Khánh (quận Liên Chiểu). Vào đầu tháng 4, một nhóm công nhân tập trung tại công ty để đòi lương bị nợ, bảo hiểm xã hội, trợ cấp thôi việc.
Sau nhiều lần đòi lương không có kết quả, 89 công nhân đã ký đơn khởi kiện công ty này ra tòa.
Trước đó, vào tháng 12/2023, UBND thành phố Đà Nẵng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 180 triệu đồng đối với công ty này do chậm đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp tính đến tháng 11/2023 với số tiền hơn 950 triệu đồng, chậm đóng bảo hiểm y tế cho 107 lao động.
