Gia Lai hiện có hơn 5.000ha vùng nguyên liệu chanh dây. Tại địa bàn cũng có khoảng 20 cơ sở đóng gói và 19 vùng trồng đã được cấp mã số.
Nhận thấy giá chanh năm 2022 tăng mạnh nên đầu năm 2023, nhiều nông dân Gia Lai ồ ạt chặt phá diện tích cà phê kém chất lượng, già cỗi, chuyển sang trồng chanh dây.
Chanh dây xuống giá, anh Lương vừa thu hoạch vừa lo (Ảnh: Phạm Hoàng).
Tuy nhiên, những tháng gần đây, giá chanh liên tiếp giảm sâu khiến cho người trồng không thôi thấp thỏm về đầu ra và nguy cơ hàng rớt giá.
Hiện chanh múc (chanh chiết dịch) có giá từ 3.000 -5.000 đồng/kg trong khi ít tháng trước mức giá dao động 15.000-20.000 đồng/kg. Đối với chanh hữu cơ, giá trước đây 45.000 nghìn đồng/kg thì nay chỉ còn 20.000 đồng/kg.
Anh Lê Văn Lương (34 tuổi, ở thôn 1, xã Ia Ka, huyện Chư Păh, Gia Lai) đã có hơn 2 năm trồng cây chanh dây. Sau vụ đầu tiên thành công, anh Lương quyết định bỏ ra số vốn 200 triệu đồng để trồng thêm 1,4ha chanh dây. Tổng số diện tích anh Lương đang sở hữu là gần 2ha.
Chỉ trong vài tháng, chanh dây từ 15.000-20.000 đồng/kg xuống còn 3.000-5.000 đồng/kg (Ảnh: Phạm Hoàng).
Tuy nhiên, mùa thứ hai bắt đầu vào vụ thu hoạch thì giá chanh giảm thê thảm.
Anh Lương cho hay: "Năm đầu tiên thử canh tác loại cây trồng mới, tôi bỏ hơn 100 triệu đồng cho 0,6ha diện tích chanh dây. Trong năm 2022, giá chanh lên cao nên gia đình thu lãi được hơn 70 triệu đồng".
Nhận thấy trồng chanh dây có lợi nhuận cao, vụ thứ hai, gia đình đã thuê 1,4ha đất, tiếp tục đầu tư, mở rộng diện tích trồng. Anh Lương phải vay mượn hơn 200 triệu cho việc này nên hiện cả nhà như ngồi trên đống lửa.
Anh Lê Văn Tuấn (30 tuổi, trú tại xã Ia Ka, huyện Chư Păh, Gia Lai) đã sống với cây chanh dây nhiều năm nay. Năm 2021, gia đình anh trồng 4 sào, đầu năm 2023, mở rộng thêm 8 sào.
Anh Tuấn cho hay: "Lúc đó chanh tăng giá mạnh nên gia đình tôi đã quyết định bỏ ra hơn 120 triệu đồng để mở rộng diện tích trồng. Nhưng đến giờ thu hoạch vụ đầu tiên thì giá rớt chỉ còn từ 3.000 đến 5.500 đồng/kg. Chúng tôi mong có những doanh nghiệp lớn liên kết, tạo đầu ra bền vững cho bà con".
Người dân trồng mới ngập ngừng khi chanh dây đột nhiên xuống giá mạnh (Ảnh: Phạm Hoàng).
Anh Nguyễn Xuân Phú (47 tuổi, ở làng Ngai Yố, xã Ia Bă, huyện Ia Grai, Gia Lai) vừa nhổ 600 cây cà phê kém chất lượng để chuyển sang trồng chanh dây.
"Tôi dự tính trồng 600-700 gốc chanh dây. Đầu năm, gia đình đã đầu tư hơn 150 triệu đồng mua trụ, dây và làm đất, chờ mưa xuống để trồng. Tuy nhiên, khi thấy giá chanh giảm chỉ còn 3.000 đồng/kg, tôi quyết định chỉ xuống giống khoảng 300 gốc", anh Phú cho hay.
Một lãnh đạo Công ty CP Thực phẩm xuất khẩu Đồng Giao - Chi nhánh Gia Lai (Doveco Gia Lai) thông tin: "Hiện tại, chúng tôi đang thu mua với giá 8.000-10.000 đồng/kg đối với loại chanh chiết dịch. Do nhu cầu nguyên liệu lớn, nhà máy chỉ làm việc với một số đơn vị thu mua lớn, khó tiếp cận đến từng hộ nông dân nhỏ lẻ".
Nhiều nhà vườn dựng trụ và giăng dây nhưng chưa dám xuống giống chanh vì giá bán quá thấp (Ảnh: Phạm Hoàng).
Theo lãnh đạo doanh nghiệp chế biến này, nguyên nhân giá chanh dây xuống thấp là do thời gian qua chanh vào vụ, số lượng thu hái lớn. Loại nông sản này cũng phải qua nhiều khâu trung gian nên bị ép giá…
Hiện nay, doanh nghiệp đang bung ra loại giống định hướng, liên kết với hộ dân ở nhiều huyện trên địa bàn tỉnh để trồng, đảm bảo bao tiêu để xây dựng vùng nguyên liệu bền vững, bảo đảm quyền lợi cho nông dân.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phan Đình Thắm, Trưởng phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn huyện Ia Grai thông tin: "Trên địa bàn huyện hiện có khoảng 600ha trồng chanh dây, dự kiến đến cuối năm 2023 sẽ tăng lên gần 900ha. Từ đầu năm, huyện đã tổ chức nhiều buổi hội thảo để hướng dẫn cho người dân cách trồng, chăm sóc cây chanh dây. Đồng thời, tổ chức liên kết với nhiều doanh nghiệp nhằm hỗ trợ giống, bao tiêu đầu ra cho người dân".
Ông Thắm xác nhận, hiện giá chanh xuống thấp nhưng người trồng vẫn chưa lỗ mà chỉ là lãi ít hơn. Huyện đã tuyên truyền để người dân có tính toán theo hướng phát triển cây trồng bền vững. Với các hộ đã làm giàn, làm đất, cơ quan khuyến nông hướng dẫn tiếp tục trồng và chăm sóc theo mô hình chanh hữu cơ, liên kết với doanh nghiệp chế biến để có đầu ra ổn định.
