Theo báo cáo thị trường tuyển dụng 2023 và nhu cầu tuyển dụng 2024 vừa được Top CV Việt Nam phát hành, IT - Phần mềm cũng là một trong những nhóm ngành mục tiêu tiếp theo mà các doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng.
Báo cáo được thực hiện từ dữ liệu tổng hợp và phân tích khảo sát trên 1.500 doanh nghiệp tại nhiều lĩnh vực và trên 1.500 người lao động đa dạng cấp bậc kinh nghiệm trên toàn quốc, cập nhật số liệu mới nhất đến hết tháng 1/2024.
Top CV cũng khảo sát trung vị lương các nhóm ngành nghề phổ biến năm 2023-2024, từ gần 300.000 tin tuyển dụng trên nền tảng công nghệ này, cho thấy nhìn chung lương nhân sự IT thường cao hơn so với nhiều ngành nghề khác.
Vị trí nhân viên dưới 1 năm kinh nghiệm của IT nhận lương 8-15 triệu đồng; nhân viên/chuyên viên 1-4 năm kinh nghiệm nhận lương 9-22 triệu đồng; trưởng nhóm từ 4-6 năm kinh nghiệm lương dao động từ 19 triệu đồng đến 33 triệu đồng.
Bên cạnh đó, các vị trí quản lý, trưởng phòng có 6-13 năm kinh nghiệm có thể nhận lương 22-40 triệu đồng. 
Trong lĩnh vực công nghệ thông tin, mức lương chênh lệch đáng kể giữa các nhóm ngành nghề. Cụ thể, nhóm ngành phần mềm, phát triển ứng dụng, quản lý cơ sở dữ liệu, điện toán đám mây, hỗ trợ người dùng và quản lý dự án có mức lương cao nhất. 
Theo đó, ở nhóm ngành phần mềm và phát triển ứng dụng, lập trình viên web dưới 3 năm kinh nghiệm lương 15-28 triệu đồng và trên 5 năm kinh nghiệm, lương 36-48 triệu đồng.
Vị trí lập trình viên ứng dụng di động ở nhóm ngành này có trên 5 năm kinh nghiệm có thể nhận lương từ 35-40 triệu đồng, trong khi cùng số năm kinh nghiệm này, vị trí lập trình viên trò chơi nhận lương từ 33-52 triệu đồng.
Top CV cho biết, trong năm 2024, Có đến 75,8% đại diện tham gia khảo sát chia sẻ rằng, doanh nghiệp của họ vẫn có ý định tuyển dụng thêm trong năm 2024, nhằm phục vụ các mục tiêu kinh doanh.
Bên cạnh đó, khoảng 18,1% khẳng định sẽ tiếp tục duy trì đội ngũ hiện tại. 6,1% cho rằng, doanh nghiệp của họ sẽ có khả năng tiếp tục tối ưu nhân sự thông qua giảm bớt số lượng nhân viên và chuyển qua chế độ làm việc đa nhiệm.
Mức tăng dự kiến trong bối cảnh này có thể đến từ việc tăng tỷ trọng tuyển dụng đối với các nhóm ngành "khát nhân lực" như: Kinh doanh, bán hàng; IT... nhằm phục vụ mục tiêu thúc đẩy kinh doanh, bên cạnh nhiều lí do khác theo chiến lược riêng của mỗi doanh nghiệp.
Kinh doanh, bán hàng vẫn là nhóm ngành dự kiến tuyển nhiều nhất trong năm 2024. Bên cạnh đó, IT - Phần mềm và marketing, truyền thông, quảng cáo sẽ là những nhóm ngành mục tiêu tiếp theo mà các doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng.
