Vụ tai nạn lao động trên xảy ra vào khoảng 15h chiều 13/5, tại phân xưởng khai thác 7 của công ty.
Nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn được xác định là trong quá trình người lao động làm việc, lò chợ tụt lở, vùi lấp 4 công nhân.
Các y, bác sĩ Bệnh viện đa khoa khu vực Cẩm Phả cấp cứu công nhân bị thương (Ảnh: Nhân dân).
Ngay khi nhận được thông tin, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và nhiều cơ quan chức năng khác đã đến hiện trường, chỉ đạo các lực lượng cấp cứu mỏ triển khai công tác cứu hộ.
Đến 18h30 cùng ngày, công tác tìm kiếm cứu nạn kết thúc. Nạn nhân bị thương đang được chăm sóc y tế tại Bệnh viện đa khoa khu vực Cẩm Phả.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Cao Tường Huy chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh này, Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam, UBND TP Cẩm Phả hỗ trợ các gia đình công nhân tử vong ở mức tối đa.
Trước mắt, tỉnh Quảng Ninh hỗ trợ 18 triệu đồng/người tử vong và hỗ trợ 5 triệu đồng/người bị thương. Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam hỗ trợ 20 triệu đồng/người tử vong; Công đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam hỗ trợ 20 triệu đồng/người tử vong.
Ông Cao Tường Huy chỉ đạo tập trung chăm sóc y tế cho người bị thương; lo hậu sự chu đáo cho người tử vong; điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc theo quy định.
