Báo cáo đoàn kiểm tra liên ngành của UBND tỉnh Nghệ An đã chỉ rõ những vi phạm của Công ty TNHH Châu Tiến (đóng tại khu công nghiệp Nam Cấm, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) trong việc chấp hành pháp luật về bệnh nghề nghiệp, môi trường lao động, thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động.
Các vi phạm này ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe cũng như quyền lợi chính đáng của người lao động.
Khu vực tập kết vật liệu và xưởng sản xuất của Công ty TNHH Châu Tiến (Ảnh: Cảnh Hưng).
Công ty TNHH Châu Tiến thành lập năm 2005, được cấp phép sản xuất bột đá với quy mô 40.000 tấn/năm và sản xuất bột bả tường 30.000 tấn/năm. Sau đó công ty này mở rộng sản xuất, chế biến bột đá vôi trắng siêu mịn với quy mô 180.000 tấn/năm và chế biến bột đá thạch anh - quartz với quy mô 150.000 tấn/năm.
Công ty sử dụng đá cuội silic để sản xuất bột đá silic trắng làm nguyên liệu cho các nhà máy ép đá, đá lót sàn nồi nấu thép của nhà máy luyện thép. Công ty có 34 người lao động, trong đó 28 người lao động trực tiếp. 
Có 5/8 công nhân của công ty đã được bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh bụi phổi silic, trong đó có 1 người đã tử vong. Có 3/8 công nhân theo dõi nghi ngờ liên quan tiếp xúc silic nghề nghiệp, 2 người đã tử vong. Ngoài ra còn có một công nhân khác tử vong, chưa xác định rõ nguyên nhân.
Công nhân được trang bị bảo hộ lao động nhưng chỉ là khẩu trang vải nhiều lớp không đúng quy định (Ảnh: Cảnh Hưng).
Cơ quan chức năng xác định có 5 công nhân đang điều trị bệnh bụi phổi silic và 5 lao động khác có liên quan đến bệnh phổi.
Đoàn kiểm tra liên ngành yêu cầu Công ty TNHH Châu Tiến phải có trách nhiệm với người lao động bị bệnh nghề nghiệp, tai nạn lao động.
Theo đó, công ty phải thực hiện đầy đủ, nghiêm túc trách nhiệm của người sử dụng lao động đối với người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; có chính sách hỗ trợ khác đối với người lao động, thân nhân người lao động bị bệnh nghề nghiệp, tai nạn lao động đã và đang làm việc tại công ty.
Trên cơ sở báo cáo, kiến nghị của đoàn kiểm tra liên ngành, UBND tỉnh Nghệ An đã có ý kiến về xử lý các vi phạm, sai phạm của Công ty TNHH Châu Tiến.
UBND tỉnh yêu cầu Sở Y tế tổ chức điều tra bệnh nghề nghiệp đối với 4 lao động đã tử vong, thực hiện xác định bệnh nghề nghiệp đối với 10 lao động đang điều trị bệnh bụi phổi silic, bệnh phổi làm cơ sở giám định mức suy giảm khả năng lao động.
Môi trường làm việc thiếu an toàn khiến nhiều công nhân bị mắc bệnh bụi phổi silic (Ảnh: Cảnh Hưng).
Lãnh đạo tỉnh Nghệ An giao Bảo hiểm xã hội tỉnh buộc Công ty TNHH Châu Tiến khắc phục các tồn tại, hạn chế trong việc chấp hành pháp luật về thực hiện chính sách Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động cũng như truy thu, giải quyết chế độ, quyền lợi của người lao động bị bệnh nghề nghiệp, tai nạn lao động...
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chỉ đạo Công ty TNHH Châu Tiến khắc phục các tồn tại, hạn chế trong việc thực hiện các quy định pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; Hướng dẫn công ty thực hiện trách nhiệm của người sử dụng lao động đối với người lao động bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp.
Trong công văn xử lý kết quả kiểm tra việc chấp hành pháp luật tại Công ty TNHH Châu Tiến, lãnh đạo tỉnh Nghệ An cũng giao trách nhiệm cụ thể cho Ban quản lý khu kinh tế Đông Nam, Liên đoàn lao động tỉnh, UBND huyện Nghi Lộc, doanh nghiệp và người lao động khắc phục những tồn tại đã được chỉ ra, đảm bảo về môi trường làm việc an toàn cũng như các chính sách của người lao động.
Nếu công ty TNHH Châu Tiến không khắc phục kịp thời các tồn tại, hạn chế các vấn đề về môi trường hoặc không đáp ứng được yêu cầu sẽ bị xử lý. Tỉnh Nghệ An cũng khuyến khích và giao các đơn vị liên quan hỗ trợ, tạo điều kiện cho Công ty TNHH Châu Tiến chuyển đổi mục tiêu đầu tư thân thiện với môi trường.
