Sáng 7/10, hàng chục tàu, thuyền của ngư dân xã Cẩm Lĩnh (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) ra khơi cách bờ khoảng 3-6 hải lý khai thác sò lông. Mỗi tàu, thuyền có 6-10 lao động, khai thác bằng cách dùng lưới cào hoặc lặn đánh.
Đến trưa cùng ngày, nhiều tàu, thuyền trở về bờ với khoang chở đầy ắp những bao tải lớn chứa sò lông. Trên bờ, nhiều người chờ sẵn để hỗ trợ vận chuyển hàng lên điểm tập kết, phân loại và đóng bao, ướp đá lạnh.
Trúng hàng trăm tấn "lộc trời", ngư dân nhặt bán mỏi tay (Video: Dương Nguyên).
Tàu, thuyền về bờ với khoang đầy ắp bao tải chứa sò lông (Ảnh: Văn Nguyễn).
Lượng lớn sò lông này được thương lái mua ngay tại chỗ và cho lên thùng xe tải đưa đi các tỉnh, thành khác tiêu thụ.
Theo một số ngư dân, những ngày qua, biển lặng, thời tiết thuận lợi nên họ ra khơi và đánh bắt được lượng lớn sò lông các loại.
Một buổi sáng, mỗi tàu, thuyền khai thác được từ 7 tạ đến 1,5 tấn sò lông, bán cho thương lái với giá 2.000-3.500 đồng/kg. Trừ chi phí, mỗi lao động có thu nhập 800.000 đồng đến 1 triệu đồng/ngày.
Người dân phân loại sò lông trước khi đóng bao tải bán cho thương lái (Ảnh: Văn Nguyễn).
Ông Nguyễn Văn Hà, Phó chủ tịch UBND xã Cẩm Lĩnh, cho biết ngoài hàng chục tàu cá của địa phương, một số tàu cá của bà con ngư dân ở các xã Cẩm Lộc, Cẩm Nhượng (huyện Cẩm Xuyên) và xã Kỳ Xuân (huyện Kỳ Anh) cũng đánh bắt loại hải sản này.
"Năm 2022, bão ít nên sò sinh sản được nhiều. Ngư dân khai thác sò lông từ tháng 4, đến những ngày gần đây đã đạt sản lượng lớn. Các tàu cá tại địa phương đều khai thác được 200-300 tấn mỗi ngày. Chưa có năm nào, ngư dân trúng đậm sò lông như dịp này", ông Hà thông tin.
Sò lông được thương lái đến thu mua, cho lên xe tải chở đi các tỉnh, thành tiêu thụ (Ảnh: Văn Nguyễn).
Sò lông là loại hải sản giàu dinh dưỡng, tốt cho cơ thể. Sò lông hiện được sử dụng nhiều trong y học, cũng là nguyên liệu để chế biến nhiều món ăn đa dạng, hấp dẫn như xào với hành tây, nấu cháo, nướng mỡ hành, nướng sa tế, xào tỏi,...
