Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM vừa có văn bản gửi UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện đề nghị phối hợp triển khai kế hoạch tuyển chọn thực tập sinh nam đi thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản đợt 2/2024.
Theo đó, các ngành tuyển chọn trong đợt này là sản xuất chế tạo và xây dựng. Số lượng không hạn chế. Ứng viên được lựa chọn 1 trong 2 ngành thực tập trên theo nguyện vọng cá nhân và không được phép thay đổi ngành nghề khi đã trúng tuyển.
Ứng viên sẽ được đào tạo trước khi phái cử sang Nhật (Ảnh minh họa: Trung tâm Lao động ngoài nước).
Người lao động thực tập ngành sản xuất chế tạo được hưởng mức lương 140.000-170.000 Yên (khoảng 24-30 triệu đồng/tháng).
Người lao động thực tập ngành xây dựng được hưởng mức lương 150.000-200.000 Yên (khoảng 26-35 triệu đồng/tháng).
Mức lương trên chưa khấu trừ tiền thuế, bảo hiểm, tiền thuê nhà và chưa bao gồm tiền làm thêm giờ và các phúc lợi khác.
Người lao động tham gia chương trình này được hỗ trợ tiền vé máy bay. Sau khi hoàn thành chương trình, về nước đúng thời hạn thì thực tập sinh được hỗ trợ một khoản kinh phí để khởi nghiệp.
Mức hỗ trợ là 600.000 Yên (khoảng 100 triệu đồng) đối với thực tập sinh đi 3 năm. Thực tập sinh đi 5 năm được hỗ trợ 1 triệu Yên (khoảng 170 triệu đồng).
Ngoài ra, thực tập sinh còn được nhận khoản tiền bảo hiểm hưu trí (khoảng 70 triệu đồng sau 3 năm thực tập).
Tổng chi phí để tham dự chương trình (học phí, tiền ăn, ký túc xá, chi phí hộ chiếu, visa, khám sức khỏe…) dự kiến là 28-38 triệu đồng. Khoản tiền này sẽ được trả lại cho người lao động khi họ xuất cảnh sang Nhật. Người lao động dừng chương trình giữa chừng sẽ không được nhận lại khoản kinh phí này.
Điều kiện ứng tuyển là nam giới 18-30 tuổi (sinh trong khoảng thời gian từ năm 1994 đến năm 2006), tốt nghiệp Trung học phổ thông hoặc tương đương trở lên.
Ngoài ra, đợt này có hạn chế về ngoại hình, chiều cao phải từ 1,58m trở lên và cân nặng phù hợp với chiều cao.
Lao động không được xăm mình (kể cả hình xăm đã xóa); không dị tật, không có sẹo ảnh hưởng đến khả năng vận động; thị lực 2 mắt khi không đeo kính đạt từ 1/10 trở lên và khi có đeo kính đạt từ 7/10 trở lên, không bị nhược thị, rối loạn sắc giác.
Người ứng tuyển phải là người không có tiền án, chưa từng tham gia các chương trình đào tạo thực tập sinh của Nhật Bản, chưa từng cư trú và làm việc bất hợp pháp tại nước ngoài.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ là từ nay cho đến ngày 30/6. Đối với ứng viên nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển theo đường bưu điện sẽ tính thời gian theo dấu bưu điện.
Dự kiến sẽ tổ chức thi tuyển mỗi tháng 1 đợt. Trung tâm Lao động ngoài nước (thuộc Bộ LĐ-TB&XH) sẽ có thông báo thời gian tổ chức cụ thể tới từng ứng viên đăng ký theo thứ tự thời gian mà người lao động nộp hồ sơ.
Nội dung thi tuyển gồm 3 vòng. Vòng 1 thi môn Toán. Vòng 2 kiểm tra sức khỏe với bài thi thể lực tiêu chuẩn là chống đẩy 35 lần, gập cơ bụng 25 lần và chạy 3.000m trong thời gian 18 phút. Vòng 3 là phỏng vấn để đánh giá nguyện vọng cá nhân, kinh nghiệm thực tế, tác phong…
Sau khi trúng tuyển, người lao động sẽ được đào tạo tiếng Nhật và bồi dưỡng kiến thức cần thiết trước khi xuất cảnh 6 tháng tại cơ sở đào tạo của Trung tâm Lao động ngoài nước ở Hà Nội.
Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị các địa phương thông báo nhanh đến UBND các phường, xã, thị trấn và các đoàn thể về kế hoạch này để người lao động nắm bắt đầy đủ về chương trình và đăng ký tham gia nếu có nhu cầu.
Hồ sơ đăng ký dự tuyển
Người lao động tự tải toàn bộ mẫu hồ sơ trên trang thông tin điện tử của Trung tâm Lao động ngoài nước www.colab.gov.vn tại Mục "Tải biểu mẫu".
Hồ sơ gồm các loại giấy tờ sau:
+ Đơn đăng ký dự thi, Sơ yếu lý lịch, Bản cam kết, Kết quả xét nghiệm Viêm gan B và Giang mai; Bản sao có chứng thực các giấy tờ sau: Giấy chứng minh nhân dân/CCCD, Bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương trở lên.
+ Bản sao có chứng thực chứng nhận thuộc đối tượng gia đình chính sách, con thương binh, liệt sỹ; giấy chứng nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo, dân tộc thiểu số với đối tượng là người lao động đang cư trú tại các địa phương được hưởng chính sách hỗ trợ trong thi tuyển nêu trên (nếu có).
Người lao động nộp hồ sơ thông qua 2 hình thức sau:
1, Nộp trực tiếp tại Trung tâm Lao động ngoài nước hoặc Sở LĐ-TB&XH TPHCM/Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM.
2, Gửi Chuyển phát nhanh về Trung tâm Lao động ngoài nước (Số 1 Trịnh Hoài Đức, Đống Đa, Hà Nội hoặc Sở LĐ-TB&XH TPHCM/Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM).
