Vừa qua, trên địa bàn tỉnh Gia Lai đã xảy ra mưa diện rộng ở một số huyện. Những trận "mưa vàng" đã cứu hàng loạt cây trồng đang bị hạn hán, giúp giải tỏa không khí oi bức, ngột ngạt kéo dài suốt nhiều tháng qua.
Tuy vậy, hậu quả của các trận mưa lớn đã khiến hàng loạt cây sầu riêng gần đến kỳ thu hoạch bị gãy và rụng quả la liệt.
Người dân huyện Đức Cơ lo lắng khi những cơn mưa đầu mùa khiến sầu riêng bị rụng hàng loạt (Ảnh: Chí Anh).
Ông Lương Văn Ân (56 tuổi, làng Ốc, xã Ia Kriêng, huyện Đức Cơ) cho biết: "Sau trận mưa ngày 3/5, gia đình đã bị rụng khoảng 8 tạ sầu riêng. Hầu hết những quả lớn khi gặp gió mạnh đều bị rụng. Đề phòng các trận mưa tiếp theo, tôi đã dùng dây cột cố định quả trên cành".
Theo ông Ân, từ khi trồng sầu riêng năm 2016 tới nay, thỉnh thoảng gió lốc cũng làm rụng một ít trái. Tuy nhiên, bị rụng la liệt như trận lốc vừa qua là lần đầu. Ước tính với giá thị trường thời điểm hiện tại, số sầu riêng bị rụng của hộ ông Ân gần 100 triệu đồng.
Những trái sầu riêng còn vài tuần nữa là thu hoạch đều bị gió lốc thổi rụng (Ảnh: Chí Anh).
Tương tự ông Ân, những ngày này, ông Nguyễn Văn Quả (thôn 4, xã Ia Hlốp, huyện Chư Sê) đang lo lắng vì 350 cây sầu riêng chuẩn bị thu hoạch cũng bị hư hại nặng do mưa. 
Qua thống kê, có gần 10 cây sầu riêng của gia đình ông Quả bị gãy đổ, nhiều quả lớn gần 2kg, sắp thu hoạch bị rụng. Ước tính có khoảng 5 tấn quả bị rụng, thiệt hại cho gia đình khoảng 500 triệu đồng.
Nhiều chủ vườn xót xa khi cây sầu riêng chăm sóc nhiều năm đã bị gió xô gãy (Ảnh: Chí Anh).
"Số quả bị rụng giờ cũng bỏ thôi. Để bảo vệ số quả còn lại, tôi phải dùng dây để cột lại với hy vọng sẽ chống chọi được những cơn mưa đầu mùa sắp tới", ông Quả cho biết.
Ông Nguyễn Tấn Lục (thôn 4, xã Ia H'lốp, huyện Chư Sê) trồng xen 200 cây sầu riêng với cây cà phê. Trong vụ này, gia đình đang phấn khởi khi 40 cây quả sai trĩu, sắp cho thu hoạch. Tuy nhiên, cơn mưa ngày 5/5 đã khiến gần 70kg quả lớn bị rụng dưới gốc, nhiều cây gãy đổ.
Ông Lục đang giằng cột quả cẩn thận để không bị ảnh hưởng khi có mưa lớn ập đến (Ảnh: Chí Anh).
Theo đại diện Hội Nông dân xã Ia HLốp, địa phương có khoảng 40ha sầu riêng đang trong giai đoạn sắp thu hoạch bị ảnh hưởng bởi mưa dông, chiều 5/5. UBND xã đang họp dân để thống kê thiệt hại và hướng dẫn bà con bảo vệ cây trồng trước các đợt mưa sắp tới.
Theo đại diện Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Đức Cơ, cán bộ xã đang tiến hành kiểm tra, thống kê diện tích sầu riêng bị thiệt hại. Qua ghi nhận, nhiều hộ dân ở xã Ia Krêng có sầu riêng bị rụng nhưng không báo cáo lên địa phương khiến cho công tác thống kê thiệt hại gặp nhiều khó khăn.
