Công ty TNHH C.B. (khu công nghiệp Suối Tre, TP Long Khánh), chuyên sản xuất giày thể thao, đang tuyển gấp 1.022 lao động phổ thông.
Doanh nghiệp ráo riết cử người ra đường tuyển dụng gấp lao động phổ thông (Ảnh: M.T).
Để tuyển được lao động, công ty đưa ra mức thưởng cho công nhân cũ quay lại nhà máy từ 4,8 đến 8,4 triệu đồng/người. Thưởng cho lao động giới thiệu người mới 2-2,5 triệu đồng. 
Ngoài ra, công ty còn nhiều chế độ đãi ngộ, phúc lợi như: thưởng sản xuất hàng tháng, thưởng cuối năm, hỗ trợ nuôi con nhỏ. Tuy nhiên đến nay vẫn khó thu hút lao động.
Tương tự, Công ty TNHH S.R. (khu công nghiệp Long Bình, TP Biên Hòa),  chuyên sản xuất đồ gia dụng, đang phải cử nhân viên ra đường tuyển dụng, lên mạng xã hội phỏng vấn liên tục để kiếm đủ 1.000 lao động phổ thông.
Mức lương cơ bản mà doanh nghiệp đưa ra 5,5 triệu đồng/tháng. Tổng thu nhập lao động có thể đạt từ 8,5-11 triệu đồng/tháng. Cùng với đó, công ty cam kết công việc ổn định, phụ cấp 600.000 đồng/tháng, nhưng vẫn không nhiều lao động quan tâm.
Chị Nguyễn Thị Hồng (40 tuổi, quê Quảng Trị) chia sẻ, trước đây chị làm công nhân ở huyện Trảng Bom. Mỗi tháng thu nhập 7-8 triệu đồng, nhưng phải "thắt lưng buộc bụng" thì mới dành dụm được 2 triệu đồng.
Tuy nhiên, đợt về nhà đón tết, chị được người thân giới thiệu giúp việc nhà ở TP Thủ Đức, TPHCM với lương 8 triệu đồng/tháng. Sau tết chị Hồng đã vào công ty làm thủ tục xin nghỉ để nhận công việc mới.
"Giúp việc nhà vất vả hơn làm công nhân nhưng đổi lại được chủ nhà lo ăn, ở nên hàng tháng còn y nguyên tiền lương gửi về cho gia đình", chị Hồng bộc bạch.
Mỗi ngày ra đường, doanh nghiệp chỉ tiếp cận được 20-30 lao động (Ảnh: M.T).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Trung tâm dịch vụ Việc làm Đồng Nai cho biết, hiện nay rất nhiều doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đang thiếu nguồn lao động phổ thông.
"Chỉ thống kê từ ngày 8-11/3, trung tâm đã nhận được thông báo của 157 doanh nghiệp có nhu cầu tuyển gấp 6.212 lao động phổ thông.
Các ngành nghề tuyển dụng nhiều nhất là may mặc, thêu, giày da, dệt, thiết kế thời trang, cơ khí, lắp ráp ô tô, xe máy", đại diện trung tâm dẫn chứng.
Cũng theo vị này, hiện nay lao động có xu hướng làm những công việc tự do vì lương chưa đảm bảo mức sống tối thiểu.
Ngoài ra, nhiều người mất việc chỉ muốn hưởng trợ cấp thất nghiệp, chưa muốn quay lại thị trường lao động. Thực trạng này khiến doanh nghiệp thiếu hàng loạt lao động, nhất là lao động có tay nghề.
"Để kết nối kịp thời cung - cầu lao động, trung tâm đã liên kết và gửi thông tin tuyển dụng của các doanh nghiệp đến tất cả các tỉnh, thành khắp cả nước để thu hút lao động đến Đồng Nai làm việc.
Đồng thời, trung tâm thường xuyên tổ chức các phiên giao dịch việc làm và đến trực tiếp các tỉnh ở Đồng bằng sông Cửu Long, Đông Nam Bộ để kết nối doanh nghiệp với người lao động", Trung tâm dịch vụ Việc làm Đồng Nai chia sẻ thêm.
Ngày 24/3, tại Trường THCS Hiệp Phước, Thị trấn Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai sẽ diễn ra Ngày hội việc làm do Trung tâm dịch vụ Việc làm tỉnh phối hợp với UBND huyện tổ chức.
Ngày hội có 40 doanh nghiệp cần tuyển dụng với 4.000 vị trí việc làm… dành cho người lao động, học sinh, sinh viên có nhu cầu tìm việc làm trên địa bàn huyện Nhơn Trạch.
