Ngày 5/4, Bộ Nội vụ gửi công văn nêu ý kiến về đề xuất hoán đổi ngày làm việc dịp nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5.
Theo đó, Bộ Nội vụ nhất trí với phương án Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nêu, nghỉ thêm ngày 29/4, bố trí làm bù sau để nối dài kỳ nghỉ. Bộ này thống nhất nội dung dự thảo văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chuẩn bị. 
Bộ Nội vụ đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hoàn thiện văn bản, sớm trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định, bảo đảm sự chủ động trong tổ chức, sắp xếp công việc của hệ thống chính trị, của các cơ quan, tổ chức liên quan và của người dân.
Phương án hoán đổi 1 ngày làm việc thứ hai, 29/4, để kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 nối liền 5 ngày (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Trước đó, Bộ Nội vụ nhận được văn bản của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc đề xuất hoán đổi ngày làm việc dịp nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5. 
Năm 2024, dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 có ngày 29/4 (thứ hai) nằm giữa 2 ngày nghỉ lễ và 2 ngày nghỉ cuối tuần.
Do đó, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nêu ý kiến đề xuất hoán đổi ngày làm việc bình thường (ngày 29/4), chuyển sang làm bù ngày khác để dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 năm 2024. Thêm 1 ngày nghỉ ở giữa, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động sẽ được nghỉ 5 ngày liên tục.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội lý giải, việc hoán đổi ngày làm việc giúp kích cầu du lịch và tiêu dùng xã hội, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; việc hoán đổi cũng không làm thay đổi quỹ thời gian làm việc của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
Ngoài lấy ý kiến của Bộ Nội vụ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cũng lấy ý kiến về nội dung hoán đổi ngày làm việc này với 14 bộ, ngành khác.
