Công ty TNHH sản xuất thương mại may Tuấn Vinh (đóng tại số 12 đường HT25 khu phố 2, phường Hiệp Thành, quận 12) cam kết ngày 10/4, sẽ trả gần 1,3 tỷ đồng nợ lương, nợ BHXH cho 104 công nhân, người lao động.
Trong ngày, cả trăm công nhân lại đến công ty để chờ được thanh toán nợ theo thỏa thuận. Đến nơi, nhà máy vẫn cửa đóng then cài, người đại diện lại thất hứa khiến người lao động bức xúc.
Công nhân, người lao động đội nắng đứng trước công ty Tuấn Vinh để đòi nợ lương, BHXH (Ảnh: Xuân Trường).
Đáng chú ý, trong số công nhân bị nợ lương có nhiều người hiện là bệnh nhân ung thư, phụ nữ mang thai... kiên trì đứng đợi giữa nắng để chờ công ty giải quyết tiền lương, BHXH.
Chị Nguyễn Thị Yến, công nhân may, bụng bầu 6 tháng, bức xúc: "Bị công ty nợ lương mấy tháng nay, gia đình tôi rất khó khăn. Để bám trụ lại thành phố tôi phải vay mượn khắp nơi và nợ liền mấy tháng tiền trọ.
Hôm nay, đến công ty theo lịch hẹn để nhận được tiền lương nhưng doanh nghiệp vẫn không trả tiền. Cuộc sống gia đình tôi bí bách quá, mong cơ quan chức năng vào cuộc giúp chúng tôi đòi được tiền mồ hôi công sức của mình".
Nhiều nữ công nhân, người đang điều trị ung thư, người mang thai, bụng bầu vượt mặt... đội nắng trước cổng công ty Tuấn Vinh (Ảnh: M.T.).
Bà Trịnh Thị Nữ, công nhân may, cho biết bản thân bị bệnh ung thư, việc điều trị khó khăn, tốn kém vẫn không được công ty giải quyết nợ lương. Đặc biệt, công ty nợ BHXH khiến bà không được hưởng quyền lợi khám, chữa bệnh.
"Giờ công nhân chúng tôi chỉ trông chờ công ty trả khoản lương còn thiếu để có tiền trả nợ và tập trung tìm công việc mới. Trong ngày hôm nay, công ty không đứng ra giải quyết nợ lương, BHXH, chúng tôi chỉ còn cách khởi kiện ra tòa để giải quyết, đòi lại quyền lợi", bà Nữ bức xúc.
Dù cam kết với công nhân ngày 10/4 sẽ giải quyết công nợ khi người lao động đến, phía công ty không có ai đứng ra trao đổi, xử lý mà chỉ có tờ thông báo dán ở cổng.
Thông báo do ông Lê Văn Tuấn (SN 1996), Giám đốc công ty ký, dán trước cổng. Ông Tuấn chính là người bán hàng tại căng tin của công ty này, đứng tên đại diện doanh nghiệp. 
Thông báo có nội dung: "Theo thỏa thuận với toàn thể công nhân, người lao động ngày 10/4, công ty sẽ tìm đối tác sang nhượng nhà xưởng để giải quyết nợ lương. Nhưng đến thời điểm hiện tại công ty vẫn chưa thỏa thuận được với đối tác. Vì vậy, mong công nhân cùng các cơ quan chức năng tạo điều kiện cho công ty đến ngày 20/4, để tìm kiếm đối tác sang nhượng công ty".
Tập thể công nhân mong cơ quan chức năng vào cuộc giúp họ đòi khoản lương bị nợ (Ảnh: M.T.).
"Trường hợp công ty không sang nhượng lại được, chúng tôi xin nhờ Liên đoàn Lao động cùng các cơ quan chức năng đưa ra giải pháp thanh lý công ty để giải quyết nợ lương cho công nhân, người lao động. Công ty cam kết luôn đồng hành cùng các cơ quan nhà nước để giải quyết sự việc cho công nhân, người lao động", thông báo thể hiện.
Trước đó, Dân trí đưa tin, bị nợ gần 1,3 tỷ đồng tiền lương, 104 công nhân lao động đi đòi mới biết giám đốc lâu nay là bảo vệ, người bán hàng ở căng tin công ty.
Người lao động đề nghị phía công ty phải thanh toán tiền nợ lương gần 1,3 tỷ đồng, gồm một phần lương tháng 12/2023, lương tháng 1, 2 và 20 ngày công của tháng 3/2024. Ngoài nợ lương, người lao động còn nợ BHXH từ tháng 12/2019 đến nay.
Tại buổi làm việc với Phòng LĐ-TB&XH, đại diện công ty cho biết đang gặp khó khăn về tài chính và đề nghị người lao động chờ đến 10/4, để tìm đối tác sang nhượng xưởng, lấy nguồn thanh toán tiền lương.
Trong trường hợp không bán được xưởng, doanh nghiệp sẽ thanh lý tài sản để trả lương cho người lao động.
Ghi nhận phản ánh của công nhân, hơn 100 người lao động tại doanh nghiệp này, khi đi đòi lương mới phát hiện giám đốc công ty là người từng làm bảo vệ, bán nước ở căng tin công ty từ trước tới nay. Người chủ đứng sau điều hành mọi công việc là ông Quản Văn P..
Việc nợ lương, nợ BHXH nhiều tháng liền nhưng ông P. không đứng ra trao đổi, giải quyết cho công nhân, người lao động.
