Chị Thủy cho biết, trước đây, gia đình chị sống chủ yếu nhờ sản xuất nông nghiệp, nuôi vài con heo, con gà nên đời sống kinh tế gặp nhiều khó khăn. Bản thân tham gia công tác hội phụ nữ ở địa phương từ năm 2011, chị Thủy ngày đêm trăn trở, quyết tâm không cam chịu cái đói, cái khổ của nghề nông.
Chị Thủy đang gầy lại đàn chim trĩ (Ảnh: Doãn Công).
Hơn 6 năm trước, được các cấp hội tuyên truyền các chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển sản xuất, chị Thủy ra Quảng Nam học tập các mô hình trang trại nuôi heo, bò nhốt, chim trĩ…
Nhận thấy mô hình nuôi chim trĩ phù hợp, thức ăn là lúa, bắp, rau sẵn có, chi phí đầu tư xây dựng chuồng trại không cao, chị Thủy bàn với chồng nuôi thử nghiệm 20 cặp chim giống với mức đầu tư 700.000 đồng/cặp.
Ban đầu, kinh nghiệm ít ỏi nên trong quá trình nuôi chim, ấp trứng có nhiều vấn đề khiến chị lúng túng, lứa chim non đầu tiên không đạt.
Không nản lòng, chị Thủy vay thêm 30 triệu đồng từ Ngân hàng Chính sách xã hội thị xã Hoài Nhơn, mua mới 100 chim trĩ con làm giống.
Năm đầu tiên, kinh nghiệm chưa có và đang trong thời gian gầy thêm đàn nên chị Thủy không thu được đồng nào. Từ năm thứ hai trở đi, đàn chim trĩ sinh sản nhiều, chị bắt đầu xuất bán chim thương phẩm, sau đó bán chim thịt, chim giống, chim làm cảnh và bán cả trứng theo nhu cầu của khách.
Theo chị Thủy, nếu chăm sóc đúng, một con chim trĩ mái có thể đẻ được 140 - 180 trứng/năm, tỷ lệ trứng ấp nở ra chim con 70-80%. Hàng năm, với 100 con chim giống, sau khi trừ chi phí, gia đình chị thu lãi khoảng 80 triệu đồng.
Chị Thủy là người đầu tiên ở thị xã Hoài Nhơn nuôi chim trĩ (Ảnh: Doãn Công).
Ngoài nuôi chim trĩ, lúc nào trong chuồng nuôi gia đình chị cũng có 30 - 40 con heo thịt. Mỗi năm xuất bán 2 lần, thu lãi vài chục triệu đồng.
Không chỉ làm kinh tế giỏi, với thâm niên hơn 10 năm làm chi hội trưởng phụ nữ, chị Thủy cùng tập thể chi hội phát động nhiều phong trào thi đua; giúp đỡ nhiều chị em phụ nữ, hội viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống; trẻ em nghèo bị tai nạn, rủi ro…
Khi chị em trong khu phố gặp khó khăn, chị Thủy sẵn sàng bỏ tiền túi cho vay vốn không lấy lãi.
Chị Thủy luôn nghĩ "một miếng khi đói bằng một gói khi no" nên có thể giúp được ai có cuộc sống tốt hơn, chị luôn sẵn sàng.
