Theo Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc (KMA), khoảng 20.000 bác sĩ có thể đã tham gia cuộc biểu tình quy mô lớn ở phía Tây Seoul vào ngày 3/3, để phản đối kế hoạch bổ sung thêm 2.000 chỉ tiêu tuyển sinh trường y trong năm tới.
Trước đó, cảnh sát đã tiến hành khám xét nhà và văn phòng của các quan chức KMA vì nghi ngờ người trong hiệp hội khuyến khích các bác sĩ bỏ việc hàng loạt, thúc đẩy cuộc đình công.
Bác sĩ tại Hàn Quốc tham gia cuộc biểu tình quy mô lớn (Ảnh: Kim Soo Hyeon/Reuters).
Chính phủ cũng đã đưa ra lời kêu gọi cuối cùng trước khi thực thi những hành động liên quan đến pháp lý, tước giấy phép hành nghề. Cụ thể, các bác sĩ có thể bị đình chỉ giấy phép hành nghề y tế tới một năm hoặc đối mặt với mức phạt 3 năm tù hoặc bị phạt tiền 30 triệu won (tương đương với hơn 555 triệu đồng).
Chính phủ tuyên bố sẽ không truy cứu trách nhiệm nếu các bác sĩ quay trở lại làm việc trước ngày 29/2. Tuy nhiên, tính đến chiều 29/2, chỉ có 565 người trong số 9.510 bác sĩ nội trú đình công quay trở lại.
Cuộc đình công bắt đầu từ ngày 20/2 đến nay đã gây ra sự gián đoạn tại các bệnh viện đa khoa lớn trên cả nước, dẫn đến việc hủy bỏ và trì hoãn các ca phẫu thuật.
Chính phủ cho biết kế hoạch tăng số lượng bác sĩ là một cách để giải quyết tình trạng thiếu bác sĩ ở khu vực nông thôn và các lĩnh vực y tế thiết yếu như nhi khoa, phẫu thuật thần kinh; giải quyết tình trạng dân số siêu già.
Thế nhưng, các bác sĩ lại cho rằng việc tăng số chỉ tiêu sẽ làm suy yếu chất lượng giáo dục y tế và các dịch vụ khác, đồng thời khiến chi phí y tế của bệnh nhân cao hơn.
Họ kêu gọi Chính phủ có biện pháp giải quyết vấn đề trả lương thấp cho các bác sĩ chuyên khoa; cải thiện sự bảo vệ pháp lý trước các vụ kiện về sơ suất y tế quá mức.
