Vũ Linh chia sẻ, cụm từ "du mục kỹ thuật số" là để chỉ những người làm việc không bị ràng buộc bởi văn phòng hay ở nhà. Họ có thể vừa đi du lịch khắp nơi trên thế giới nhưng vẫn có thể hoàn thành công việc được giao.
Do công việc linh hoạt về thời gian, ngày càng nhiều bạn trẻ đi theo trào lưu này dù chưa biết rõ sẽ thành công hay thất bại. 
Vũ Linh (áo đen, bìa phải), chọn mô hình "du mục kỹ thuật số" vừa thỏa mãn đam mê vừa có thu nhập ổn định (Ảnh: NVCC).
"Với mô hình "du mục kỹ thuật số" tôi rất thoải mái giờ giấc và môi trường làm việc. Vừa được đi du lịch, khám phá nhiều nơi vừa thu thập nhiều thông tin thực tế, tích lũy nhiều kinh nghiệm để thêm ý tưởng cho công việc", Vũ Linh trải lòng.
Cũng theo Vũ Linh, để tư vấn được cho khách hàng các chuyến du lịch hấp dẫn, độc đáo thì bản thân phải là người đi thực tế để trải nghiệm. Từ đó, Linh sẽ thiết kế các chương trình ưu đãi hấp dẫn hơn nhằm thuyết phục khách hàng "chốt đơn" chỉ trong một lần gặp gỡ. 
Anh Nguyễn Duy Vĩ làm việc ở mọi nơi, mọi lúc chỉ cần có máy tính, điện thoại kết nối internet (Ảnh: NVCC).
Bên cạnh những thuận lợi, Vũ Linh tâm sự, công việc "du mục kỹ thuật số" cũng có nhiều trở lại. Khi đi lên vùng cao hay ra các vùng đảo thì nguồn điện, kết nối internet không ổn định… có thể làm chậm tiến độ công việc. 
"Để thành công với nghề này, mỗi chuyến đi tôi đều lên kế hoạch cụ thể, khoảng thời gian di chuyển, đi chơi và thời gian làm việc. Lựa chọn địa điểm lưu trú, vui chơi thích hợp với tính chất công việc. Đồng thời, luôn có các phương án dự phòng cho mỗi chuyến đi", Vũ Linh cho hay.
Tương tự, anh Nguyễn Duy Vĩ, CEO Buzi Agency, cho rằng để trở thành một "du mục kỹ thuật số" thật sự không hề đơn giản mà người làm việc theo mô hình này phải chọn công việc phù hợp, có nhiều kiến thức, kỹ năng...
"Một "du mục kỹ thuật số" phải tận dụng được các nền tảng công nghệ để đáp ứng hầu hết các nhu cầu công việc hằng ngày, thậm chí những việc phát sinh. Đi nhiều nơi có cảm hứng làm việc tốt hơn khi ở văn phòng nhưng đổi lại cũng tốn nhiều chi phí. Do vậy, người có thu nhập chưa ổn định cần hết sức lưu tâm", anh Vĩ cho hay.
Từ "du mục kỹ thuật số" anh Vĩ khám phá nhiều nơi trên thế giới nhưng vẫn hoàn thành công việc (Ảnh: NVCC).
Anh Vĩ lưu ý, để hoàn thành tốt mọi công việc khi "du mục kỹ thuật số", mọi người phải chuẩn bị một kế hoạch dự phòng khi một trong các thiết bị mang theo gặp trục trặc. Cần thường xuyên kết nối với các team (nhóm) trong công việc để đảm bảo công việc được diễn ra đúng kế hoạch.
"Thay vì chạy theo trào lưu, các bạn trẻ nên trang bị cho bản thân nhiều kiến thức và kỹ năng, bởi những "du mục kỹ thuật số" thường hay đối mặt với sự cô đơn. Ngoài ra, không phải ngành nghề nào cũng phù hợp với lối sống này", anh Vĩ nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Văn Thông, Trưởng phòng nhân sự một công ty lữ hành tại TPHCM cho rằng, "du mục kỹ thuật số" là mô hình làm việc linh hoạt trong bối cảnh thị trường lao động thay đổi liên tục.
Tuy nhiên, những người làm việc theo mô hình này chủ yếu là cấp quản lý doanh nghiệp, người viết blog, sách, báo hoặc marketing, content cho nghành du lịch. Do đó các bạn trẻ cần cân nhắc kỹ trước khi đến với trào lưu này. 
