Bộ luật Lao động 2019 quy định, thưởng là số tiền hoặc tài sản hoặc bằng các hình thức khác mà người sử dụng lao động thưởng cho người lao động căn cứ vào kết quả sản xuất, kinh doanh, mức độ hoàn thành công việc của người lao động.
Bên cạnh đó, quy chế thưởng do người sử dụng lao động quyết định và công bố công khai tại nơi làm việc sau khi tham khảo ý kiến của tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở đối với nơi có tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở.
Như vậy, tiền thưởng không phải là một khoản tiền bắt buộc. Người lao động có nhận được tiền thưởng vào dịp lễ 30/4-1/5 sẽ tùy thuộc vào quyết định của người sử dụng lao động cũng như là kết quả sản xuất, kinh doanh, mức độ hoàn thành công việc của người lao động.
Thực tế, cũng có nhiều doanh nghiệp bố trí khoản thưởng dịp nghỉ lễ này để động viên người lao động.
Nhiều doanh nghiệp bố trí khoản thưởng cho người lao động dịp 30/4-1/5 (Ảnh minh họa: Hoàng Lam).
Dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập được nghỉ 5 ngày liên tiếp, theo thông báo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập được hoán đổi ngày làm việc từ ngày thứ hai (29/4) sang ngày thứ bảy (4/5).
Đối với doanh nghiệp, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khuyến khích doanh nghiệp thực hiện lịch nghỉ lễ giống với công chức để tạo điều kiện nghỉ ngơi, vui chơi trong dịp lễ cho người lao động.
Theo đó, nếu doanh nghiệp thực hiện hoán đổi ngày làm việc thì lịch nghỉ lễ của người lao động sẽ thực hiện như sau:
Đối với doanh nghiệp làm việc cả ngày thứ bảy, người lao động sẽ được nghỉ 4 ngày liên tục, bắt đầu từ chủ nhật (ngày 29/4) đến hết thứ tư (ngày 1/5).
Đối với doanh nghiệp nghỉ ngày thứ bảy và chủ nhật, người lao động sẽ được nghỉ 5 ngày liên tục, bắt đầu từ thứ bảy (ngày 28/4) đến hết thứ tư (ngày 1/5).
Theo quy định tại Điều 98 và Điều 112 Bộ luật Lao động năm 2019, nếu đi làm đúng ngày 30/4 và 1/5 thì ngoài tiền lương ngày nghỉ lễ, người lao động còn được trả thêm lương làm thêm giờ.
Vì thế, trong trường hợp có người lao động muốn làm việc vào những ngày được phép nghỉ lễ, họ sẽ được tính lương làm thêm dịp nghỉ lễ. Theo đó, người lao động sẽ được trả lương làm thêm dịp nghỉ lễ, Tết hoặc ngày nghỉ có hưởng lương ít nhất bằng 300% so với lương ngày bình thường.
Tiền lương làm thêm giờ được xác định theo Điều 98 Bộ luật Lao động như sau: Tiền lương làm thêm ban ngày = 300% x Đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả theo công việc đang làm. Tiền lương làm thêm ban đêm = 390% x Đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả theo công việc đang làm.
Như vậy, nếu tính cả lương ngày nghỉ lễ, người lao động đi làm ngày 30/4 và 1/5 được trả lương như sau: Làm việc vào ban ngày, nhận ít nhất 400% lương; làm việc vào ban đêm, nhận ít nhất 490% lương.
