Ngày 14/5, lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu cho biết, Trung tâm dịch vụ việc làm của tỉnh vừa phối hợp các đơn vị tổ chức đưa 30 lao động Việt Nam sang làm việc thời vụ tại huyện Yeongdong (tỉnh Chungcheongbuk, Hàn Quốc).
Đại diện Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu cùng các đơn vị chức năng bàn giao lao động đi làm việc ở Hàn Quốc (Ảnh: CTV).
Số lao động này chủ yếu làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp (trồng, thu hoạch nông sản). Thời gian làm việc 3 tháng, mức lương hơn 36 triệu đồng/tháng.
Đây là đợt đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài đầu tiên của tỉnh trong năm 2024. 
Trước khi sang Hàn Quốc, các đơn vị của Sở LĐ-TB&XH đã thông tin cơ bản về những quy định, yêu cầu của nước sở tại, nghĩa vụ và quyền lợi của người lao động để họ an tâm làm việc.
"Kết quả khảo sát cho thấy môi trường nơi làm việc và nơi ở của người lao động làm việc thời vụ tại Hàn Quốc khá tốt", lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu cho hay. 
Theo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu, xác định công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, góp phần tăng thu nhập cho người dân, Sở đã phối hợp với các địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động người trong độ tuổi, đảm bảo đủ các điều kiện đi lao động.
Theo kế hoạch, năm 2024, tỉnh Bạc Liêu sẽ đưa 500 lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Năm 2023, tỉnh Bạc Liêu đặt ra mục tiêu đưa 300 lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Tỉnh này đã đưa 483 lao động, đạt hơn 161% kế hoạch.
