Ngày 10/6, Chính phủ ban hành Nghị định số 33/2023/NĐ-CP quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố.
Để triển khai Nghị định trên, Sở Nội vụ TPHCM đã soạn thảo dự thảo hồ sơ đề nghị xây dựng Nghị quyết HĐND thành phố quy định chức danh, chế độ, chính sách đối với người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, khu phố, ấp; người trực tiếp tham gia hoạt động ở khu phố, ấp và mức khoán kinh phí hoạt động của tổ chức chính trị - xã hội ở cấp xã trên địa bàn thành phố.
Thành phố đã ghi nhận những khó khăn phát sinh từ áp lực gia tăng dân số cơ học cao tại các địa phương (Ảnh minh họa: Q.A.).
Dự kiến, UBND TPHCM sẽ trình HĐND thành phố xây dựng Nghị quyết này tại kỳ họp thứ 12 HĐND khóa X vào cuối năm nay.
Theo dự thảo trên, TPHCM dự kiến sẽ áp dụng 7 chính sách liên quan đến nhóm nhân sự này với các nội dung cơ bản sau:
18 chức danh người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã
TPHCM quy định chức danh người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã gồm 18 chức danh.
UBDN cấp huyện sẽ căn cứ tình hình thực tế của địa phương xem xét, quyết định bố trí chức danh người hoạt động không chuyên trách cho phù hợp trên nguyên tắc không vượt quá số lượng quy định phân loại đơn vị hành chính cấp xã.
Phụ cấp của người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã
Trường hợp người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã kiêm nhiệm thực hiện nhiệm vụ không chuyên trách khác ở cấp xã, ở khu phố, ấp thì được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm bằng 100% mức phụ cấp quy định của chức danh kiêm nhiệm.
Người đang hưởng chế độ hưu trí hoặc trợ cấp mất sức lao động tham gia công tác giữ chức danh người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã được hưởng 100% mức phụ cấp chức danh quy định.
Đối với đơn vị hành chính cấp xã có số lượng người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã tăng thêm theo quy định thì tổng mức khoán quỹ phụ cấp được tính tăng thêm tương ứng bằng 1,5 lần mức lương cơ sở cho 1 người hoạt động không chuyên trách tăng thêm.
Phụ cấp của người hoạt động không chuyên trách và người trực tiếp tham gia hoạt động ở khu phố, ấp
Trường hợp người hoạt động không chuyên trách ở khu phố, ấp kiêm nhiệm thực hiện nhiệm vụ của chức danh người hoạt động không chuyên trách khác ở khu phố, ấp thì được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm bằng 100% mức phụ cấp quy định của chức danh kiêm nhiệm.
Trường hợp người hoạt động không chuyên trách ở khu phố, ấp kiêm nhiệm thực hiện nhiệm vụ của người trực tiếp tham gia hoạt động ở khu phố, ấp thì được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm bằng 100% mức hỗ trợ hàng tháng.
Chính sách thu hút
Ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% chi phí tham gia bảo hiểm y tế đối với người hoạt động không chuyên trách ở khu phố, ấp và người trực tiếp tham gia hoạt động ở khu phố, ấp (tối đa không quá 4 người/khu phố, ấp), trừ trường hợp thuộc nhóm tham gia bảo hiểm y tế do ngân sách nhà nước đóng.
