Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội vừa có văn bản gửi các bộ, ngành liên quan lấy ý kiến vào dự thảo tờ trình Nghị định quy định mức lương tối thiểu với người lao động làm việc theo hợp đồng. 
Tại dự thảo Nghị định, Bộ LĐ-TB&XH đưa ra mức lương tối thiểu áp dụng từ 1/7/2024 tăng 6% so với hiện hành, trùng với phương án Hội đồng Tiền lương quốc gia thống nhất khuyến nghị gửi Chính phủ ngày 12/1.
Theo phương án này, lương vùng I nâng lên 4,96 triệu đồng; vùng II là 4,41 triệu đồng; vùng III là 3,86 triệu đồng và vùng IV đạt 3,45 triệu đồng.
So với mức lương hiện hành dao động từ 3,25-4,68 triệu đồng tùy vùng, mức lương tối thiểu nêu trên tăng từ 200.000 đồng - 280.000 đồng/tháng (tương ứng tỷ lệ bình quân 6%).
Từ 1/7/2024, lương của người lao động trong doanh nghiệp tăng 200.000-280.000 đồng/tháng, tùy vùng (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Theo Bộ LĐ-TB&XH, mức điều chỉnh này cao hơn khoảng 2% so với mức sống tối thiểu đến hết năm 2024, để cải thiện phần nào cuộc sống cho người lao động. Mức lương tối thiểu vùng này cũng được cho là cơ bản bảo đảm mức sống tối thiểu năm 2025, tức cơ quan xây dựng chính sách tính trước một phần CPI của năm 2025 vào mức sống tối thiểu để người lao động được hưởng ngay từ giữa năm 2024.
Bộ LĐ-TB&XH đánh giá, mức điều chỉnh này có sự chia sẻ, hài hòa lợi ích của người lao động và doanh nghiệp, vừa chú ý cải thiện đời sống cho người lao động, vừa chú ý đến việc bảo đảm duy trì, phục hồi và phát triển sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
Mức lương tối thiểu mới áp dụng từ 1/7/2024 (Ảnh: DT).
Cùng với lương tối thiểu tháng, mức lương tối thiểu theo giờ cũng tăng tương ứng 6% từ giữa năm 2024. Cụ thể, vùng I lên 23.800 đồng/giờ; vùng II lên 21.200 đồng/giờ; vùng III là 18.600 đồng/giờ; vùng 4 là 16.600 đồng/giờ.
Mức lương tối thiểu giờ được xác định dựa trên phương pháp quy đổi tương đương từ mức lương tối thiểu tháng và thời gian làm việc tiêu chuẩn theo quy định của Bộ luật Lao động. Đây là phương pháp được các chuyên gia của tổ chức Lao động quốc tế (ILO) khuyến nghị Việt Nam lựa chọn và đã sử dụng khi tính mức lương tối thiểu giờ năm 2022.
100% thành viên Hội đồng tiền lương quốc gia thống nhất và khuyến nghị Chính phủ điều chỉnh lương tối thiểu theo mức này.
