Chỉ còn một ngày nữa là đến Tết nhưng "vương quốc hoa giấy" Cái Mơn (Chợ Lách, Bến Tre) vẫn đỏ rực vì... hoa ế chồng chất khắp nơi. Có những ngôi nhà hoa chật kín cả lối vào, nhiều mảnh vườn gần như chưa bán được bất kỳ một cây hoa nào. 
Ngôi nhà nhỏ vẫn bị hoa "quây kín" ngày cận Tết (Ảnh: Nguyễn Cường).
"Chú chụp hoa thôi, đừng chụp tôi, buồn lắm. Hoa đẹp, đỏ rực vậy mà chịu chết, không bán được", ông Phúc (61 tuổi, chủ vườn hoa giấy đầu đường vào làng hoa) cảm thán.
Ông Phúc chia sẻ, gia đình ông đã có nhiều năm làm hoa giấy bán Tết. Khác với hàng phổ thông chỉ chú trọng tàng hoa, sản phẩm của ông Phúc được làm kỳ công từ bộ đế, dáng thế, chi cành, kể cả chậu cây cũng là gốm hoa văn thay vì nhựa.
Năm nay, ông Phúc chào bán hơn 2.000 chậu bông giấy cao cấp, đầu tư rất lớn nhưng chỉ "bán lỗ" được hơn 600 chậu.
Hàng ế, một lão nông ở Cái Mơn đang xếp lại hoa ra vườn sau để tiện chăm sóc (Ảnh: Nguyễn Cường).
Ông Phúc nhớ lại, những năm trước đại dịch Covid-19, mỗi chậu cây của ông có giá 1-1,4 triệu đồng nhưng luôn trong tình trạng "cháy" hàng. Tuy vậy, do kinh tế khó khăn nên năm ngoái ông đã hạ giá bán để vừa đủ vốn. Năm nay, do quá vắng khách, ông đành bán lỗ với giá chỉ 600.000 đồng/chậu nhưng vẫn không ai mua. 
"Đến thời điểm này là không còn thương lái mua nữa rồi. Tôi đang dọn hàng ra sau vườn để tiện chăm sóc. Có lẽ sang năm sẽ phải giảm quy mô thôi, chứ người mua ít lắm.
Tôi chấp nhận bán lỗ để lấy tiền xoay vòng cho năm tới, nhưng cũng rất khó bán. Thương lái không đến, nhà vườn chỉ biết khoanh tay đứng ngóng", lão nông ngậm ngùi.
Không bán được hàng, càng chăm bón càng lỗ, nhưng những nhà vườn ở Cái Mơn không nỡ bỏ phí vườn hoa đang độ đẹp nhất của mình (Ảnh: Nguyễn Cường).
Cách nhà ông Phúc không xa, anh Xuyên (46 tuổi) đang đứng ngồi không yên giữa vườn hoa giấy của mình. Anh Xuyên liên tục đưa mắt nhìn theo người đi đường rồi lớn tiếng mời gọi vào mua hoa nhưng cũng không ai để ý.
"Các năm trước đều bán được hết hàng nhưng năm nay không bán được chậu nào cả. Năm nay nếu bán với giá như năm ngoái và bán hết hàng thì nhà tôi vẫn có lãi 20 triệu đồng để tiêu Tết nhưng ế thế này thì đành chịu. Hoa của họ đẹp mà còn không có người mua thì hoa của mình không đẹp bằng họ thì biết phải làm sao", anh Xuyên ngậm ngùi.
Năm nay, vợ chồng anh Xuyên chuẩn bị trên 300 chậu hoa giấy, dự định sẽ bán 150.000 đồng mỗi chậu. Nhưng hàng quá ế, anh Xuyên hạ giá còn 100.000 đồng mỗi chậu, bằng với giá vốn vẫn không có người mua.
"Giờ này coi như đã mất vụ hoa Tết rồi. Ra năm tôi sẽ hạ giá lần nữa, bán cho các mối làm công trình để lấy tiền chi tiêu, buồn lắm", anh Xuyên nói vội rồi quay mặt đi ra giữa vườn hoa đang nở rộ.
Không bán được hàng, gia đình anh Xuyên cũng chẳng ai buồn sửa soạn nhà đón Tết.
Những tàng hoa giấy đã vào độ đẹp nhất, nhưng không có người hỏi mua (Ảnh: Nguyễn Cường).
Là chủ vườn hoa giấy lớn ở Cái Mơn, không chấp nhận "bó gối" nhìn vườn hoa ế, chị Phương quyết định thuê xe tải chở lên TPHCM bán. Tuy nhiên khi được hỏi về quyết định này, chị Phương ái ngại rằng "bao năm nay chỉ biết trồng, chưa buôn bán bao giờ".
Không ít người ở Cái Mơn cũng đã thuê xe chở hoa đi bán ở nơi khác, tuy nhiên đánh giá phổ biến của họ về thị trường năm nay đều là giá giảm sâu và rất ít người mua. Nhiều người không ngần ngại bày tỏ nỗi sợ "lỗ thêm tiền vận chuyển".
Ghe bán bông rời làng hoa trong chiều cuối năm, nếu không bán được, chủ vườn còn lỗ thêm tiền vận chuyển (Ảnh: Nguyễn Cường).
Cái Mơn là vùng trồng hoa nổi tiếng bậc nhất ở miền Tây, nhiều năm nay đã được mệnh danh là vương quốc hoa giấy. Theo UBND huyện Chợ Lách, năm nay hoa Tết bán chậm, giá cũng giảm nhiều so với mọi năm.
Để khắc phục khó khăn, huyện Chợ Lách đã phối hợp chính quyền nhiều quận ở TPHCM tổ chức Hội hoa Xuân để tăng đầu ra cho sản phẩm.
