Công ty Cổ phần phát triển nguồn nhân lực LOD vinh dự nhận được bằng khen của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH ngày hôm nay, 29/12, đúng dịp kỷ niệm 30 năm ngày thành lập.
Cùng dự lễ trao tặng bằng khen cho doanh nghiệp hôm nay có nguyên Thống đốc ngân hàng nhà nước Việt Nam Lê Đức Thúy, nguyên Chủ nhiệm UB đối ngoại Quốc hội Trần Văn Hằng, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Bá Hoan, Bí thư thứ nhất đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam Ishii Chikahisa.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung (thứ ba, từ trái qua) khen thưởng doanh nghiệp vì thành tích đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Tặng bằng khen ghi nhận những thành tích xuất sắc của doanh nghiệp, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đánh giá, 30 năm qua, Công ty LOD đã kiên định thực hiện thành công giá trị cốt lõi của doanh nghiệp với mục tiêu nâng cao chất lượng đào tạo, định hướng nghề nghiệp, cam kết gắn bó lâu dài với người lao động và trở thành đơn vị hàng đầu cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao.
30 năm qua, doanh nghiệp đã phái cử hơn 60.000 lượt người lao động và thực tập sinh tới nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Việc làm này đã mang lại giá trị rất lớn, tạo ra được nguồn nhân lực có chất lượng tốt, đem lại nguồn ngoại tệ hơn 1,8 tỷ USD về cho đất nước.
LOD cũng là đơn vị đầu tiên và duy nhất 10 năm liên tục thực hiện chương trình liên kết đào tạo ứng viên điều dưỡng, hộ lý Việt Nam đi làm việc tại Nhật Bản theo chương trình EPA, nằm trong khuôn khổ hiệp định hợp tác giữa hai chính phủ Việt Nam - Nhật Bản và nguồn vốn đào tạo chủ yếu do chính phủ Nhật bản tài trợ.
Vượt qua 2 năm khó khăn do ảnh hưởng bởi nạn dịch covid, LOD vẫn đảm bảo việc làm và thu nhập ổn định cho 242 cán bộ công nhân viên và trên 200 giáo viên, thợ kỹ thuật với mức thu nhập bình quân ổn định từ 10 - 50 triệu đồng/người/tháng.
Bộ trưởng LĐ-TB&XH chia sẻ niềm vui của những người làm về an sinh xã hội, lao động việc làm khi thấy sự phát triển của doanh nghiệp, đóng góp lớn cho lĩnh vực.
Bộ trưởng nhận định, có được những kết quả đó là nỗ lực rất lớn của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của LOD nhưng cũng không thể thiếu sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sát sao, sự hỗ trợ hết mức của nhiều thế hệ lãnh đạo ngành. Theo Bộ trưởng, những người làm về an sinh xã hội, được giao nhiệm vụ quản lý nhà nước trong lĩnh vực lao động việc làm, không có gì vui mừng, hạnh phúc hơn khi thấy sự phát triển, lớn mạnh của doanh nghiệp qua các thời kỳ, mang lại đóng góp lớn cho ngành, cho lĩnh vực, cho người dân và đất nước.
Báo cáo với Bộ trưởng, ông Vũ Công Bình, Chủ tịch Công ty LOD điểm lại hành trình 30 năm qua, với số vốn ban đầu 300 triệu đồng và 30 cán bộ công nhân viên, trải qua nhiều khó khăn, với nỗ lực không ngừng nghỉ của các thế hệ trải qua các thời kỳ, doanh nghiệp ngày càng phát triển, khẳng định được uy tín và thương hiệu của mình.
Vị Chủ tịch doanh nghiệp khẳng định, 30 năm là khoảng thời gian đủ dài để tập thể lãnh đạo, cán bộ nhân viên LOD có quyền tự hào, phấn khởi khi nhìn lại một chặng đường xây dựng, phát triển và đạt được những kết quả được xã hội công nhận. 
