Đoàn giáo viên và sinh viên ngành bếp thuộc Trung tâm đào tạo nghề Békéscsaba (Hungary) đang có hoạt động giao lưu văn hóa và học nghề bếp Việt tại trường Trung cấp Du lịch & Khách sạn Saigontourist (STHC). Đoàn gồm 2 giáo viên và 6 sinh viên Hungary, tham gia học tập tại bộ môn Kỹ thuật chế biến món ăn.
2 giáo viên và 6 sinh viên Hungary có 20 ngày để học các món ăn đặc trưng của Việt Nam (Ảnh: STHC).
Trong thời gian 20 ngày trao đổi, học tập tại Việt Nam (từ ngày 20/3 đến ngày 10/4), các đầu bếp Hungary được học các món ăn đặc trưng của ẩm thực Việt Nam như dê chiên riềng, gà tre hấp mắm nhĩ, phở cuốn và bún chả Hà Nội, nem nướng Ninh Hòa, ốc hấp lá gừng, gà nướng muối ớt, gỏi cuốn…
Đồng thời, các đầu bếp của Hungary cũng giới thiệu cho đầu bếp Việt Nam những món ăn đặc sắc của đất nước họ để mọi người hiểu hơn về sở thích ẩm thực của người Hungary.
Theo ông Balázs Sándor Mucsi, Tổng giám đốc Trung tâm đào tạo nghề Békéscsaba, chương trình hợp tác bước đầu là sinh viên Hungary sang Việt Nam học tập, giao lưu ẩm thực. Bước tiếp theo sẽ là sinh viên Việt Nam sang Hungary để học tập.
Ông Balázs Sándor Mucsi nhận định, thời gian trao đổi văn hóa này giúp sinh viên Hungary hiểu biết về con người Việt Nam và khi về Hungary sẽ quảng bá cho hình ảnh du lịch Việt Nam.
Học món ăn của nhau là cách giao lưu kỹ năng, đào tạo nguồn nhân lực ngành bếp của 2 nước Việt - Hung (Ảnh: STHC).
Theo Hiệu trưởng STHC Võ Thị Mỹ Vân, dự kiến vào tháng 9, đoàn sinh viên, giảng viên Việt Nam sẽ sang Hungary trải nghiệm học tập ẩm thực Hungary. Đây không chỉ là hoạt động giao lưu văn hóa mà còn tạo các mối liên kết quốc tế, giúp sinh viên có cơ hội học hỏi và mở ra cơ hội làm việc tại Hungary nói riêng, các nước châu Âu nói chung.
