Ngày 5/5, Đoàn đại biểu Quốc hội, Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Nam tổ chức buổi đối thoại nhằm nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của các tầng lớp công nhân, người lao động đang làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn.
Đối thoại với đại diện các cơ quan, ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch Công đoàn cơ sở Công ty Đồng Tâm Miền Trung (khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn) kiến nghị về việc công nhân lao động sử dụng thẻ khám bệnh vào ngày nghỉ. Theo ông Thắng, theo quy định hiện hành, vào ngày nghỉ người lao động có thẻ Bảo hiểm y tế khi khám bệnh không được hưởng chế độ mà phải chịu 100% chi phí.
Ông Nguyễn Chiến Thắng nêu kiến nghị (Ảnh: Công Bính).
Ông Thắng cũng nêu vấn đề, theo quy định, người lao động bị tai nạn giao thông trên đường đi làm hoặc đi làm về đúng thời gian, tuyến đường hợp lý, để được hưởng chế độ bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp, cơ quan Bảo hiểm xã hội (BHXH) yêu cầu phải có giấy xác nhận của công an. Tuy nhiên, thường là khi người lao động đến xin, công an không xác nhận.
Do đó, anh Thắng đề xuất các cơ quan, ban, ngành tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động hưởng chế độ tai nạn lao động trong trường hợp nêu trên.
Tại buổi đối thoại, các công nhân quan tâm nhất 3 vấn đề: nhà ở, thu nhập và chế độ chăm sóc sức khỏe.
Bà Nguyễn Thị Trà My, đại diện đoàn viên Công ty Cebebrity Fashion Vina (khu công nghiệp Tam Thăng, thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam), cho biết nhiều năm qua, việc đầu tư phát triển các khu công nghiệp chưa tính đến nhu cầu ở của công nhân. Trong khi phần lớn lao động không phải người địa phương.
Tại các khu công nghiệp của tỉnh Quảng Nam, mới khoảng 30% số lao động có chỗ ở ổn định, còn lại phải tự thu xếp, thuê trọ bên ngoài với điều kiện sống tạm bợ, hết sức khó khăn và không an toàn.
Bà Nguyễn Thị Trà My phát biểu ý kiến (Ảnh: Công Bính).
"Đề nghị các cấp chính quyền xem xét khi quy hoạch khu công nghiệp phải được gắn với quy hoạch khu nhà ở cho công nhân. Có cơ chế, chính sách riêng về khuyến khích đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân khu công nghiệp; có cơ chế, chính sách hỗ trợ để công nhân lao động được mua nhà ở", nữ lao động phát biểu.
Ông Hoàng Xuân Hải, đại diện người lao động Công ty TNHH Uni-President Việt Nam tại Quảng Nam, kiến nghị nhiều vấn đề liên quan đến BHXH và việc rút BHXH một lần.
Theo ông Hải, người lao động rút BHXH một lần có nhiều lý do như lương thấp, hoàn cảnh khó khăn, chưa tin tưởng vào quyền lợi mà BHXH mang lại, sợ bị doanh nghiệp chấm dứt hợp đồng sớm không thể đợi đến ngày về hưu, mức lương luôn thấp, không đủ sống.
Do đó, công nhân lao động đề nghị Quốc hội quan tâm có các quy định, giải pháp tổng thể để bảo vệ quyền lợi người lao động.
Ông Hải cũng cho biết, thực tiễn thi hành Luật BHXH năm 2014 cho thấy, vẫn còn một bộ phận người lao động bị treo quyền lợi về BHXH do doanh nghiệp hoạt động không hiệu quả dẫn đến giải thể, phá sản hoặc chủ doanh nghiệp cố tình bỏ trốn...
Đại biểu Quốc hội thuộc Đoàn Quảng Nam trả lời các kiến nghị của công nhân, người lao động (Ảnh: Công Bính).
Các công nhân cho rằng nếu không có chỗ ở ổn định thì công việc cũng bấp bênh. Thu nhập không ổn định cũng gây tâm lý cho người lao động. Ngoài ra, việc chăm sóc sức khỏe đối với công nhân cũng không kém phần quan trọng, bởi có sức khỏe, người lao động mới cống hiến hết sức với công ty, doanh nghiệp.
Đại diện lãnh đạo các sở, ngành liên quan đã giải đáp một phần thắc mắc của người lao động.
Ông Phan Thái Bình - đại biểu Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Nam - cho hay, phần việc nào thuộc thẩm quyền của chính quyền địa phương thì giải quyết ngay cho người lao động, vấn đề nào vượt thẩm quyền thì báo cáo Quốc hội giải quyết, tháo gỡ.
