Ngày 16/2, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Trịnh Đức Tài, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Dương, cho biết Sở đã nắm bắt việc 350/500 công nhân Công ty TNHH K.V.A. (nhà máy 2 tại KCN Nam Tân Uyên, TP Tân Uyên) ngừng việc. Sở sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi vụ việc và đảm bảo quyền lợi cho người lao động.
Theo báo cáo của Ban Chính sách - Pháp luật, Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương, nguyên nhân sự việc do công nhân chưa nhận đủ lương tháng 13 của năm 2023. Cụ thể, trước Tết, Công ty TNHH K.V.A. đã trả thưởng 1/2 tháng lương thứ 13 (tức 50% thưởng Tết) cho người lao động và hứa sau Tết sẽ trả 50% còn lại.
Sáng 16/2, nhiều công nhân tiếp tục đình công (Ảnh: Người dân cung cấp).
Sáng 15/2, theo lịch, công nhân công ty K.V.A. đi làm trở lại sau kỳ nghỉ Tết. Đến 13h cùng ngày, công ty ra thông báo sẽ trả khoản 50% tiền thưởng còn lại vào ngày 10/3, cùng kỳ trả lương tháng 2/2024.
Nhận thông báo, 350/500 công nhân ở nhà máy 2 không chấp nhận, yêu cầu công ty phải trả đủ 50% tháng lương vào ngày 26/2. Tuy vậy, ý kiến của công nhân không được đại diện công ty chấp thuận. 
Chiều 15/2, Liên đoàn lao động tỉnh Bình Dương đã chỉ đạo Công đoàn Vsip phối hợp các ngành chức năng TP Tân Uyên đến hòa giải, giải quyết tranh chấp.
Tại buổi làm việc, công ty có điều chỉnh một số nội dung thông báo nhưng vẫn giữ nguyên thời gian trả thưởng số tiền còn lại vào ngày 10/3. Không đồng tình với ý kiến trên, hàng loạt công nhân bỏ về. 
Đến sáng 16/2, nhiều công nhân tiếp tục đình công do chưa tìm được tiếng nói chung với công ty. 
