Tại hội nghị sơ kết công tác phối hợp và triển khai chương trình phòng, chống "tín dụng đen" trong công nhân lao động tại các khu chế xuất (KCX), khu công nghiệp (KCN) tại TPHCM, ngày 11/4, bà Nguyễn Hồng Bích, Chủ tịch công đoàn cơ sở tại KCN Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) chia sẻ, thời gian qua từ lãnh đạo đến cán bộ công đoàn công ty đều bị "tín dụng đen" đe dọa, gây sức ép để đòi nợ.
Bà Nguyễn Hồng Bích, Chủ tịch công đoàn cơ sở tại KCN Hiệp Phước kể lại những lần giải cứu công nhân dính bẫy "tín dụng đen" (Ảnh: Xuân Trường).
"Nhiều công nhân rơi vào cảnh bế tắc khi con ốm, gia đình có việc đột xuất,… phải chấp nhận vay nóng bên ngoài với lãi suất "cắt cổ" vì thủ tục vay vô cùng đơn giản. Tuy nhiên khi đã dính vào "tín dụng đen", cuộc sống vốn khó khăn của người lao động càng chật vật, bế tắc.
"Mỗi lần có công nhân vay "tín dụng đen" không có khả năng trả là giám đốc công ty, công đoàn… liên tục bị khủng bố đến "ăn không ngon, ngủ không yên", bà Bích cho hay.
Cũng theo bà Bích, tình trạng này liên tục xảy ra vì "tín dụng đen" bủa vây KCN, KCX khiến nhiều công nhân dính bẫy.
"Một hôm, nam công nhân gọi điện thoại cho tôi ấp úng cầu cứu: "Con vay nợ xã hội đen với lãi suất 20%/tháng. Nếu trong ngày hôm nay con không trả, họ sẽ xử con!". Để tránh chuyện công ty bị khủng bố và hỗ trợ kịp thời, đảm bảo an toàn với công nhân, tôi đã lấy số điện thoại của người cho vay nặng lãi rồi gọi điện cam kết đứng ra trả nợ đầy đủ", bà Bích kể lại.
Hội nghị có khoảng 500 đoàn viên, người lao động tham gia (Ảnh: Xuân Trường).
Sau đó, để nam công nhân thoát được lưới "tín dụng đen", bà Bích nhờ tổ chức tài chính vi mô (CEP) cho nạn nhân vay số tiền 25 triệu đồng với lãi suất 0.4%/tháng. Bà Bích trực tiếp đứng ra nhận tiền, giúp nam công nhân giải quyết dứt điểm nợ nần với nhóm "tín dụng đen".
Tương tự bà Bích, ông Trần Anh Tùng, Chủ tịch Công đoàn KCN Tây Bắc Củ Chi (huyện Củ Chi, TPHCM) cho hay, năm 2020-2022, Tổng giám đốc công ty, công đoàn liên tục bị các tổ chức "tín dụng đen" gọi điện khủng bố vì công nhân của công ty vay tiền, không có khả năng trả nợ.
"Với những trường hợp này, công đoàn đã kết nối với các tổ chức tài chính để hỗ trợ công nhân giải quyết nợ dứt điểm với các nhóm "tín dụng đen", vị Tổng giám đốc cho hay.
Quảng cáo cho vay tiền với thủ tục đơn giản, giải ngân nhanh được đăng tải la liệt trên các hội nhóm Facebook (Ảnh: Xuân Trường).
Để người lao động tránh bẫy "tín dụng đen", Công đoàn các KCX, KCN TPHCM và CEP đã triển khai gói cho vay ưu đãi 500 tỉ đồng với lãi suất 0,4%/tháng cho công nhân, người lao động.
Tại hội nghị, cán bộ công đoàn cơ sở đã chia sẻ kinh nghiệm triển khai gói vay đến công nhân lao động nhằm triển khai hiệu quả công tác phòng, chống "tín dụng đen" trong thời gian tới.
Thời gian qua đã có 174.870 lượt công nhân vay vốn từ tổ chức tài chính vi mô. Bên cạnh đó, có 6.148 lượt công nhân tham gia các buổi tổ chức tuyên truyền tác hại "tín dụng đen", nâng cao kiến thức tài chính, giúp công nhân chủ động phòng tránh "tín dụng đen".
