Ngày 7/4, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giữa xe bán tải và một nữ công nhân vệ sinh môi trường.
Khoảng 4h30 cùng ngày, bà Đào Thị Mùi (ngoài 50 tuổi, công nhân của Công ty Cổ phần Đô thị và Môi trường Đắk Lắk) quét rác trên đường Y Wang (phường Ea Tam, thành phố Buôn Ma Thuột).
Hiện trường vụ tai nạn xe bán tải tông nữ công nhân quét rác nguy kịch (Ảnh: Uy Nguyễn).
Đến tại khu vực trước số nhà 164 Y Wang, bà Mùi bất ngờ bị xe bán tải mang biển kiểm soát 47C-155.xx tông vào người. Cú tông rất mạnh, khiến bà Mùi ngã đập mạnh xuống đường, bị chấn thương nặng.
Tại hiện trường, chiếc xe bán tải rơi cả bánh trước ra ngoài, bị hư hỏng nặng. Theo một số nhân chứng, chiếc xe này có khả năng bị nổ lốp dẫn tới vụ tai nạn thương tâm.
Ngay sau vụ việc, bà Mùi được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện địa phương nhưng do thương tích nặng nên được chuyển xuống TPHCM điều trị.
Phía Công ty Cổ phần Đô thị và Môi trường Đắk Lắk đã nhanh chóng trình báo vụ việc đến cơ quan chức năng.
Trước đó, vào tháng 2 vừa qua, một nữ công nhân của công ty này đang quét rác vào rạng sáng đã bị một xe máy tông vào từ phía sau khiến ngã đập đầu xuống đường, bị chấn thương sọ não.
