Sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài liên tiếp 5 ngày, trong năm 2024, người lao động còn được nghỉ dịp Quốc khánh 2/9, hưởng nguyên lương.
Theo thông báo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội nghỉ lễ Quốc khánh năm 2024 từ thứ bảy (ngày 31/8) đến hết thứ ba (ngày 3/9).
Đợt nghỉ này bao gồm 2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh, 2 ngày nghỉ hằng tuần. Như vậy, công chức, viên chức của các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội sẽ được nghỉ tối đa là 4 ngày theo nội dung nêu trên.
Lịch nghỉ ngày Quốc khánh 2/9 đối với công chức, viên chức (Ảnh: Gia Đoàn).
Các cơ quan, đơn vị không thực hiện lịch nghỉ cố định thứ bảy và chủ nhật hằng tuần, sẽ căn cứ chương trình, kế hoạch cụ thể của đơn vị để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp.
Đối với người lao động, người sử dụng lao động quyết định lựa chọn phương án nghỉ lễ Quốc khánh là ngày thứ hai (ngày 2/9) và lựa chọn 1 trong 2 ngày chủ nhật (ngày 1/9) hoặc thứ ba (ngày 3/9).
Nếu người sử dụng lao động chọn nghỉ chủ nhật (ngày 1/9) thì người lao động được nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần vào ngày làm việc kế tiếp theo quy định tại khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động 2019, tức nghỉ bù thêm 1 ngày rơi vào ngày 3/9.
Như vậy, người lao động có thể được nghỉ 3 ngày liên tiếp, từ ngày 1/9 đến hết ngày 3/9.
Thông báo phương án nghỉ lễ Quốc khánh năm 2024 cho người lao động trước khi thực hiện ít nhất 30 ngày.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khuyến khích người sử dụng lao động áp dụng thời gian nghỉ lễ cho người lao động như quy định đối với công chức, viên chức.
Đây là kỳ nghỉ lễ cuối cùng trong năm 2024 của công chức, viên chức, người lao động, kết thúc 11 ngày nghỉ lễ, Tết được hưởng nguyên lương.
Theo quy định tại Bộ luật Lao động năm 2019, người lao động làm thêm giờ vào ngày nghỉ lễ, Tết, ngày nghỉ có hưởng lương sẽ nhận được ít nhất bằng 300% chưa kể tiền lương ngày lễ, Tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.
Theo quy định tại Điều 112 Bộ luật Lao động năm 2019, từ năm 2021, trong năm, người lao động có tất cả 11 ngày nghỉ lễ, tết và được hưởng nguyên lương.
Cụ thể, Tết Dương lịch được nghỉ 1 ngày (ngày 1/1 Dương lịch); Tết Âm lịch 5 ngày; Ngày Chiến thắng 1 ngày (ngày 30/4 Dương lịch); Ngày Quốc tế lao động 1 ngày (ngày 1/5 Dương lịch); Quốc khánh 2 ngày (ngày 2/9 Dương lịch và 1 ngày liền kề trước hoặc sau); Ngày Giỗ Tổ Hùng Vương 1 ngày (ngày 10/3 Âm lịch).
Nếu những ngày nghỉ này trùng vào ngày nghỉ hằng tuần, người lao động được nghỉ bù vào ngày kế tiếp. Hằng năm, căn cứ vào điều kiện thực tế, Thủ tướng Chính phủ quyết định cụ thể ngày nghỉ theo quy định.
