Khảo sát những người bán vé số dạo ở Cần Thơ, đa số cho biết Tết là thời điểm đắt hàng nhất năm. Khách mua nhiều, số lượng lớn và còn chi thêm tiền kiếm số độc, số đẹp lấy may mắn đầu xuân. 
Bà Cao Kim Cúc (57 tuổi, bán vé số 20 năm) kể, từ 25 tháng Chạp đến mùng 4 Tết, lượng vé số bà bán ra dao động từ 500 đến 600 tờ, tính ra kiếm hơn nửa triệu đồng/ngày, gấp đôi bình thường.  
Người dân mua vé số đầu năm để thử vận may (Ảnh: Bảo Kỳ).
"Vé bán đắt mà còn hết sớm nữa, như bữa giao thừa với mùng 1 Tết, vé số hết sớm dữ lắm, tới 9h đã không còn một vé. Mấy ngày sau đó tôi cũng chỉ đi tới tầm 10h-11h là hết sạch tập vé được phân bổ", bà Cúc vui vẻ nói. 
Cũng theo bà Cúc, nhu cầu tiêu thụ vé số ngày Tết mạnh đến độ người bán chỉ còn vé số sắp xổ của nhiều ngày sau chứ loại vé số sáng bán chiều xổ đều "cháy hàng" từ sớm. 
Còn ông Nguyễn Văn Cảnh, bán vé số dạo khu vực quận Ninh Kiều, Cần Thơ cho biết, các ngày Tết ông bán bon tay 300-400 tờ vé số.
"Đầu năm người dân mua vé số nhiều để cầu may hoặc tặng mọi người lấy hên. Bình thường nếu mua 2-3 tờ thì Tết khách mua cả chục tờ rồi lì xì cho người thân, bạn bè...", ông Cảnh nói. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lâm Minh Đạo, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Kiên Giang cho biết, doanh số phát hành của các công ty xổ số kiến thiết khu vực miền Nam là 120 tỷ đồng/kỳ vé. Riêng 4 kỳ xuân này, lượng vé phát hành tăng thêm 20 tỷ đồng, tiêu thụ tốt, gần 100%, tương đương dịp Tết năm 2023. 
Ông Nguyễn Văn Cảnh khoe cọc vé số hơn 300 tờ, trong vài giờ đầu buổi sáng chỉ còn chục tờ (Ảnh: Bảo Kỳ).
Còn theo báo cáo của Công ty TNHH Xổ số kiến thiết Cần Thơ, từ ngày 1/1 đến 16/2 (hết mùng 7 Tết) doanh số phát hành của đơn vị này là 880 tỷ đồng, doanh thu tiêu thụ đạt 100%, trong đó chi phí trả thưởng là 401,3 tỷ đồng, chiếm 45,60%. 
Trước đó, cuối tháng 12/2023, Ban Thường trực Hội đồng xổ số miền Nam đã có công văn gửi các công ty xổ số kiến thiết thành viên về việc tăng doanh số phát hành 4 kỳ vé xuân Giáp Thìn 2024. 
Theo đó, công ty tăng 1 kỳ trước Tết (từ 24 đến 30 tháng Chạp )và tăng 3 kỳ sau Tết (từ Mùng 1 đến 21 tháng Giêng). 
