Bạn Nguyễn Minh Anh (25 tuổi, ở quận Gò Vấp, TPHCM) là nhân viên một công ty truyền thông tại TPHCM.
Nhớ lại ngày đầu thử việc tại doanh nghiệp, Minh Anh phải dùng gần nửa tiền lương tháng để chi trả bữa ăn mời đồng nghiệp vì là... người mới.
"Mới vào công ty được mấy ngày thì một chị trong công ty đề xuất tôi nên mời mọi người đi ăn một bữa vì là người mới.
Tôi khá sốc nhưng thấy mọi người bảo đây là "lệ", ai mới vào công ty cũng như vậy, là thứ quy tắc mà nhân viên mới nào cũng phải trải qua. Để giữ thể diện và không bị mọi người xa lánh, tôi cũng bấm bụng... mời", Minh Anh đã chi hơn 3 triệu đồng cho bữa ăn ép uổng đó.
Câu chuyện rủ rê ăn vặt, uống trà sữa đã trở thành "luật bất thành văn" trong môi trường công sở (Ảnh minh họa: AI).
Tương tự, Hải Minh (23 tuổi, ở quận Tân Bình), vừa tốt nghiệp ngành marketing, được nhận vào làm tại một công ty ở quận 7 với mức lương 6 triệu đồng/tháng. Với đồng lương ít ỏi này, Hải Minh phải chi trả cho phí sinh hoạt, tiền trọ, ăn uống, xăng xe,…
Vừa nhận tháng lương đầu ít ỏi đó, Hải Minh lại nghe lời nhắc của các đồng nghiệp: "Nhận lương rồi mua cà phê, trà sữa mời mọi người đi".
"Sinh viên mới ra trường còn thiếu thốn, thu nhập chưa có, phải "thắt lưng buộc bụng" mong đến ngày nhận lương. Vừa nhận lương phải chi một khoản lớn để mời mọi người, thật sự trong lòng không thoải mái gì mà đành chấp nhận", Hải Minh nói.
Chưa dừng lại, mỗi ngày sau giờ ăn trưa đồng nghiệp thường đồng loạt nhờ Hải Minh đặt cà phê, trà sữa... "Một ly trà sữa khoảng 40-60 nghìn đồng. Sau mỗi lần đặt trà sữa có người trả lại tiền, có người không trả mà cũng không thấy nói gì", cậu bức xúc.
"Lính mới" mệt mỏi vì hàng ngày đi làm áp lực công việc không lớn bằng nỗi ngán ngẩm bị sai vặt, bị lợi dụng. Không đặt trà, cà phê thì bị "tẩy chay" mà mỗi lần đặt đều phải ngậm đắng... bù tiền. Đó cũng là lý do sau 1 tháng cậu quyết định nghỉ việc, tìm nơi khác.
Ông Nguyễn Trung Dũng - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần DH Foods (Ảnh: DH Foods).
Chia sẻ về chuyện "rừng" luật, lệ ở công sở, giám đốc điều hành một công ty kinh doanh thực phẩm cho rằng, tùy vào mỗi doanh nghiệp, cách xử lý vấn đề này khác nhau.
Tuy nhiên, người quản lý cần chủ động xây dựng môi trường lành mạnh nơi công sở và giải quyết kịp thời những chuyện tế nhị, không để ai bị "tẩy chay", cô lập.
"Khi tuyển dụng nhân sự là sinh viên mới ra trường, doanh nghiệp cần chia sẻ và truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ, giúp các nhân sự sớm hòa nhập văn hóa doanh nghiệp. Đồng thời, tạo điều kiện trong công việc để nhân viên mới thích nghi và có động lực làm việc, từ đó gắn bó lâu dài", vị giám đốc nhấn mạnh.
Còn theo ông Nguyễn Trung Dũng, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần DH Foods, sinh viên thực tập, nhân viên mới đi làm thường gặp nhiều khó khăn, lương thấp. Do đó, một nhân viên mới mời cả phòng ăn uống sẽ tốn nhiều chi phí. Thay vào đó, công ty nên có quỹ khi tổ chức ăn, uống... để mọi người đều vui!
"Sau những buổi giao lưu, các nhân viên sẽ gắn kết và hỗ trợ nhau trong công việc, từ đó giúp người mới có động lực tiếp tục đóng góp phát triển.
Để xây dựng một môi trường lành mạnh đòi hỏi mọi người phải tôn trọng lẫn nhau. Công ty tôn trọng nhân viên, thể hiện bằng chế độ lương, thưởng, công việc phù hợp,... nhân viên cống hiến bằng khả năng của mình. Hai bên tôn trọng lẫn nhau sẽ tạo nên sự gắn kết bền vững, hướng đến kết quả tốt đẹp, lâu dài", ông Dũng cho hay.
Võ Liên
