Nắng nóng gay gắt tiếp diễn tại Thanh Hóa, nhiệt độ đỉnh điểm trong ngày đều hơn 40 độ C. Trong khi đó điện lực liên tục phải cắt điện để giảm tải khiến sinh hoạt của người dân bị đảo lộn. Nhiều hộ gia đình "bấm bụng" chi tiền mua máy phát điện.
Anh Phạm Công Trình (35 tuổi, trú tại xã Quảng Bình, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) cho biết, mấy ngày qua, 4 người trong gia đình anh mệt mỏi, không ngủ được vì nhà liên tục rơi vào lịch cắt điện.
Đông người dân mua máy phát điện tại một cửa hàng ở thành phố Thanh Hóa (Ảnh: Hạnh Linh).
"Trời đã oi nóng, khó chịu, lại thêm cảnh mất điện khiến cả nhà mất ngủ. Vợ chồng tôi còn cố gắng chịu được nhưng mấy hôm hai con nhỏ thì mệt mỏi, quấy khóc liên tục", anh Trình nói.
Thấy mùa nắng nóng còn dài, vợ chồng anh Trình quyết định tới siêu thị ở huyện Quảng Xương mua máy phát điện. Nhưng bất ngờ, phải khó khăn lắm anh mới tìm mua được một chiếc máy phát, do mặt hàng này đang được săn lùng trên thị trường.
Vợ chồng anh Phạm Công Trình mua máy phát điện sau nhiều ngày cả nhà chật vật vì tình trạng mất điện thường xuyên (Ảnh: Hạnh Linh).
"Do có quá nhiều người mua máy phát điện, phải đi 3 cửa hàng tôi mới tìm được một chiếc với giá tiền 9 triệu đồng, công suất 5Kw, vừa đủ sử dụng quạt và điều hòa", anh Trình chia sẻ.
Tương tự, do tình trạng mất điện nhiều ngày, quán ăn sáng của gia đình anh Cao Đình Chiến (27 tuổi, xã Trường Sơn, huyện Nông Cống) phải tạm đóng cửa. 
Anh Chiến cho biết, mấy ngày qua, do lịch cắt điện luân phiên nên thực phẩm trong tủ lạnh không được bảo quản, quán hàng ăn thì nóng, không có khách ghé ăn.
Để không bị gián đoạn việc kinh doanh, anh Chiến quyết chi tiền mua một chiếc máy phát điện cũ công suất 7Kw, đủ để chạy 5 quạt, một tủ lạnh, 2 điều hòa của quán ăn với giá 10 triệu đồng.
May mắn hơn nhiều người, chàng trai này đã chọn mua được máy phát điện ưng ý, hợp túi tiền (Ảnh: Hạnh Linh).
"Loại máy này chạy bằng dầu, tiếng ồn hơn nhưng độ bền cao và tiết kiệm nhiên liệu, phù hợp với việc sử dụng cho quán ăn. Tuy hơi tốn kém nhưng cũng đành "bấm bụng" để khắc phục tình trạng cắt điện thường xuyên như những ngày vừa qua", anh Chiến nói.
Theo tìm hiểu, gần một tuần qua, thị trường mua bán máy phát điện tại Thanh Hóa rất sôi động, nhiều chủ kinh doanh "cháy" đơn hàng.
Anh Nguyễn Văn Toản, chủ cửa hàng sửa chữa máy phát điện ở phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa cho biết, chỉ trong vòng 5 ngày, anh bán gần 40 máy phát điện.
"Có thời điểm nhiều khách gọi hỏi mua máy phát nhưng không còn hàng", ông chủ cửa hàng kể.
Một khách hàng đang xem máy phát điện (Ảnh: Hạnh Linh).
Bà Nguyễn Thị Hiền, chủ cửa hàng điện máy tại phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa cho hay, trong 3 ngày, đại lý của bà đã bán cả trăm chiếc máy phát điện các loại, gấp chục lần so với các năm trước.
Theo chủ cửa hàng này, máy phát điện tại đây chủ yếu là máy liên doanh sản xuất, lắp ráp trong nước, chất lượng cao. Tùy thuộc nguồn gốc và thương hiệu, mỗi chiếc máy sẽ có giá thành khác nhau. Dù "cháy" hàng, cửa hàng quyết không tăng, ép giá người mua.
Một chiếc máy phát điện được chủ quán ăn ở xã Trường Sơn, huyện Nông Cống đầu tư (Ảnh: Hạnh Linh).
Ngoài các cửa hàng, máy phát điện cũng được rao bán và cho thuê nhiều trên mạng xã hội. "Giá thuê máy phát điện dao động từ 500.000 đến 1 triệu đồng/máy/ngày. Máy có công suất lớn phục vụ kinh doanh sẽ có mức giá 3,5-5 triệu đồng/máy/ngày", một người dân huyện Nông Cống cho biết.
