Đây là yêu cầu của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tại buổi gặp mặt, khai xuân trong ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết, diễn ra sáng 27/1.
Điểm lại những kết quả mà ngành nỗ lực đạt được trong năm 2022, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đánh giá, với tinh thần đoàn kết và nỗ lực rất lớn, toàn ngành lao động - xã hội đã vượt qua rất nhiều khó khăn thử thách để hoàn thành và hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chủ trì buổi gặp mặt Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị của Bộ nhân dịp đầu Xuân.
Theo Bộ trưởng, trong bối cảnh khó khăn, các chính sách an sinh xã hội và sự lãnh đạo linh hoạt, sáng suốt của các cấp ủy Đảng, sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt của Chính phủ và Quốc hội, Đảng, Nhà nước đã ban hành rất nhiều chính sách nhằm khôi phục và phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội và đời sống của nhân dân mà trong đó có nhiều chính sách chưa có tiền lệ.
"2022 là năm có ý nghĩa quan trọng, tạo nền tảng thực hiện các mục tiêu của kế hoạch 5 năm 2021-2025. Bộ đã tổ chức thực hiện đồng bộ, linh hoạt, hiệu quả các giải pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19.
Trong đó, coi việc chăm lo, bảo vệ sức khỏe và sinh mệnh của người dân, bảo đảm thực hiện tốt sự bao phủ của các chính sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội hiện hành tới tất các các đối tượng, người dân trong xã hội là mục tiêu trọng tâm hàng đầu.
Các hoạt động kỷ niệm 75 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ tổ chức chu đáo, trang trọng, ý nghĩa. Các chế độ, chính sách ưu đãi người có công với cách mạng, trợ giúp xã hội, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp... đã thực hiện đầy đủ, kịp thời", Bộ trưởng khái quát.
Về các nhiệm vụ đặt ra trong năm 2023, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh, đây là năm bản lề, thách thức lớn, áp lực nhiều, khó khăn sẽ gia tăng. Do đó, người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị của Bộ đoàn kết, nỗ lực hơn nữa, cùng nhau vượt qua khó khăn.
"Áp lực và thách thức sẽ nhiều nhưng đó cũng chính là động lực để chúng ta vươn lên, vượt qua chính mình để những mục tiêu năm 2023 thực hiện tốt hơn, công việc hiệu quả, nhiều đổi mới sáng tạo hơn", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh.
Bộ trưởng yêu cầu các cơ quan, đơn vị của Bộ đoàn kết, nỗ lực hơn nữa, cùng nhau vượt qua khó khăn.
Bên cạnh đó, ông yêu cầu, năm 2023 và những năm tới, các đơn vị trong ngành tập trung cao độ trong việc xây dựng thị trường lao động linh hoạt, hiện đại, bền vững và hội nhập. Cùng với đó, tiếp tục đảm bảo thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách an sinh xã hội.
"Việc hình thành một thị trường lao động linh hoạt, đồng bộ, hiện đại, bền vững và mang yếu tố hội nhập phải đi cùng với xây dựng và phát triển một hệ thống chính sách an sinh xã hội toàn diện, bao trùm và bền vững. Hai vấn đề này phải tiến hành đồng bộ.
Phải tập trung cao độ cho thị trường lao động. Xây dựng thị trường lao động đúng nghĩa phải bắt đầu từ những việc nhỏ và hành động phải thật nhanh chóng.
Bộ có nhiệm vụ xây dựng một nghị quyết chuyên đề về chính sách xã hội với một tầm nhìn thông thoáng hơn, toàn diện hơn, bao trùm hơn đến năm 2035 và tầm nhìn đến 2045", theo Bộ trưởng chính sách xã hội phải đầy đủ, toàn diện, bao trùm hơn.
Lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH nhấn mạnh, một nhiệm vụ trọng tâm của năm 2023 của ngành là sửa luật Bảo hiểm xã hội và luật Việc làm. Đây là yếu tố then chốt nhất của toàn bộ hệ thống lao động việc làm trong thời gian tới.
Năm 2023, nỗ lực biến áp lực thành động lực 
Đầu giờ chiều cùng ngày, đến thăm, chúc mừng năm mới tập thể báo Dân trí tại tòa soạn, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thị Hà nhắc lại nội dung phát biểu khai xuân của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung. Theo đó, trong các đơn vị, cơ quan thuộc Bộ, Bộ trưởng đề cập trước hết hoạt động của truyền thông, báo chí trong năm 2022.
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thị Hà thăm báo Dân trí trong ngày đầu xuân Quý Mão 2023 (ảnh: Hữu Nghị.
Báo Dân trí nói riêng và các cơ quan thông tin, ngôn luận thuộc Bộ nói chung đã có một năm đầu tư tốt về nội dung, đảm bảo đời sống cán bộ, phóng viên, biên tập viên ổn định trong bối cảnh không ít khó khăn, thách thức.
Thứ trưởng cũng đề cập nhiệm vụ lãnh đạo Bộ đã giao Ban Biên tập báo Dân trí tại cuộc làm việc đầu năm là tập trung thông tin, tuyên truyền Nghị quyết của Chính phủ về xây dựng, phát triển thị trường lao động (Nghị quyết 06). Lãnh đạo Bộ yêu cầu Dân trí đi sâu nắm bắt thực tế, phản ánh tình hình, không khí người lao động, công nhân trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết, các hoạt động tại từng địa phương, nhà máy, cơ sở để thu hút lao động, tránh hiện tượng đình trệ chuỗi cung ứng nhân lực, để đảm bảo sự vận hành thông suốt của hoạt động sản xuất.
Dành những lời chúc tốt đẹp tới tập thể lãnh đạo cán bộ, phóng viên, biên tập viên, người lao động của báo, Thứ trưởng mong một năm mới thuận lợi, thành công hơn nữa với Dân trí.
Tổng Biên tập báo Dân trí Phạm Tuấn Anh khẳng định tinh thần phát huy tối đa sự nỗ lực của từng cá nhân, sức mạnh của cả tập thể trong việc thực hiện nhiệm vụ năm 2023 (ảnh: Hữu Nghị).
Đáp lời Thứ trưởng, Tổng Biên tập báo Dân trí, nhà báo Phạm Tuấn Anh trân trọng cảm ơn sự quan tâm, chăm lo của lãnh đạo Bộ với tập thể tòa soạn.
Ông Phạm Tuấn Anh khẳng định, sau cuộc làm việc với Bộ trưởng Đào Ngọc Dung sáng nay, Ban Biên tập báo đã chủ trì họp tại tòa soạn, quán triệt tinh thần, chỉ đạo, truyền tải tinh thần làm việc quyết liệt vào cuộc ngay từ ngày đầu năm.
Tín hiệu vui đầu Xuân là trong kỳ nghỉ Tết kéo dài, lượng truy cập của báo vẫn được giữ ở mức tương đối cao, nội dung tin bài được đảm bảo, phục vụ độc giả đầy đủ, kịp thời.
Tập thể báo Dân trí bước vào một năm mới với tinh thần đúng như Bộ trưởng yêu cầu, nỗ lực để biến áp lực thành động lực, phát huy tối đa năng lực của mỗi cá nhân để đạt kết quả tốt hơn nữa trong năm 2023.
