Dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, nhiều sinh viên chọn ở lại TPHCM để làm thêm nhằm có tiền trang trải cuộc sống. Tuy vậy, nhiều người vẫn chưa hiểu rõ quy định về lương khi làm việc vào những ngày nghỉ lễ, Tết. 
Quốc Thắng (SN 2005) tâm sự: "Những năm trước em thấy người làm thuê  trong mấy ngày Tết được tính lương gấp 2, 3 lần. Năm nay em đi làm không biết được trả bao nhiêu tiền mỗi ngày?". 
Hướng dẫn viên du lịch thường xuyên làm việc vào các ngày lễ, tết (Ảnh: Xuân Trường).
Với nội dung này, Luật sư Lâm Hiền Phước (Đoàn luật sư TPHCM) cho hay, theo quy định của Bộ Luật Lao động năm 2019, căn cứ vào tính chất công việc và điều kiện sản xuất - kinh doanh, người sử dụng lao động và người lao động thỏa thuận trong hợp đồng lao động hình thức trả lương theo thời gian, sản phẩm và trả lương khoán.
Trong đó, tiền lương theo thời gian có thể được trả cho người lao động căn cứ vào thời gian làm việc theo tháng, tuần, ngày, giờ theo thỏa thuận trong hợp đồng lao động.
Hiện nay, mức lương tối thiểu giờ đang thực hiện theo 4 vùng như sau: Vùng I: 22.500 đồng/giờ, vùng II: 20.000 đồng/giờ, vùng III: 17.500 đồng/giờ, vùng IV: 15.600 đồng/giờ.
Điều 98 Bộ Luật Lao động quy định người lao động đi làm thêm giờ vào ngày nghỉ lễ, Tết, ngày nghỉ có hưởng lương được trả ít nhất bằng 300% chưa kể tiền lương ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.
