Ngày 4/8, nhiều lái xe và nhân viên bán vé của Công ty CP Công nghiệp Quảng An 1, một đơn vị vận hành các tuyến xe buýt trợ giá ở Đà Nẵng phản ánh vẫn chưa được chi trả tiền lương tháng 4.
Công ty CP Công nghiệp Quảng An 1 là một trong hai đơn vị vận hành xe buýt ở Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Ông T., đại diện tổ tài xế của Công ty CP Quảng An 1 cho hay, trong đợt đình công ngày 12/7, các ngành chức năng của thành phố đã làm việc với công ty, đưa ra các lộ trình chi trả tiền lương, tiền đặt cọc và trả bảo hiểm xã hội.
Sau đó, công ty đã thanh toán lương tháng 3 và thông báo sẽ chi trả tiền lương tháng 4 vào ngày 28/7. Tuy nhiên đến nay đã quá một tuần, công ty vẫn chưa chi lương.
Theo ông T., lương tài xế là 8 triệu đồng/tháng, làm việc từ 5h đến 20h hàng ngày. Dù không được trả lương nhưng người lao động như ông vẫn phải đi làm vì "nghỉ sợ mất lương và tiền bảo hiểm xã hội".
"Công ty cứ hứa rồi lại thất hứa thì chúng tôi lấy tiền đâu mà trang trải sinh hoạt gia đình đây. Không lẽ cứ làm vài ba bữa rồi đình công để đòi lương", ông T. than thở và cho hay bản thân ông đang cân nhắc nghỉ việc nếu tình trạng nợ lương tiếp tục kéo dài.
Trước đó, ông Lưu Thanh Tùng, Giám đốc chi nhánh 2 Công ty CP Công nghiệp Quảng An 1 tại Đà Nẵng, ký văn bản thông báo về việc trả lương, bảo hiểm xã hội, tiền trách nhiệm cho người lao động.
Cụ thể, căn cứ vào biên bản làm việc với Sở Giao thông vận tải Đà Nẵng, Liên đoàn Lao động Đà Nẵng, công ty thông báo lương tháng 4 được chi trả vào ngày 28/7, lương tháng 5 được chi trả vào ngày 17/8.
Về tiền trách nhiệm (tiền người lao động đặt cọc 3-15 triệu đồng tại công ty), được hoàn trả sau khi người lao động nghỉ việc và trả trước ngày 1/8.
Tuy nhiên theo phản ảnh của nhiều lái xe đã nghỉ việc tại công ty, đến nay họ vẫn chưa nhận được số tiền trách nhiệm này.
Nhiều người lao động đã chấm dứt hợp đồng với Quảng An 1 nhưng chưa được công ty hoàn trả tiền cọc, không được chốt sổ bảo hiểm xã hội (Ảnh: Hoài Sơn).
Cũng trong văn bản trên, về việc trả bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, công ty sẽ "chốt sổ" thanh toán 6 tháng đầu năm với 4 trường hợp đã nghỉ việc còn nợ bảo hiểm xã hội để những lao động này nghỉ hưu trước ngày 16/8.
Đồng thời thanh toán dứt điểm nợ bảo hiểm xã hội năm 2019 trước ngày 29/8, thanh toán dứt điểm nợ năm 2020 trước 18/9, nợ năm 2021 trước 18/10 và nợ năm 2022 trước 18/11.
Để làm rõ những vấn đề trên, phóng viên đã liên hệ quản lý của Công ty CP Quảng An tại Đà Nẵng nhưng vẫn không nhận được phản hồi.
Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, vào tháng 7, người lao động của Công ty CP Công nghiệp Quảng An 1 đã tập trung để phản ứng việc công ty này quá hẹn nhưng vẫn không trả lương.
Trong đợt dừng việc để đòi nợ đó, lãnh đạo Sở Giao thông vận tải, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Liên đoàn Lao động Đà Nẵng đã họp, ghi nhận tâm tư nguyện vọng của người lao động. Sau đó đoàn công tác đã đến trụ sở Công ty CP Công nghiệp Quảng An 1 tại Bắc Ninh để làm việc. Kết quả, công ty có văn bản cam kết trả lương nêu trên.
Công ty này hiện là một trong hai đơn vị vận hành xe buýt trợ giá ở Đà Nẵng. Nhiều năm qua, việc doanh nghiệp nợ lương, bảo hiểm xã hội luôn là vấn đề với người lao động nơi đây.
Công ty cổ phần Quảng An 1 cũng đã nhiều năm liền đứng đầu danh sách doanh nghiệp nợ tiền bảo hiểm xã hội, không có thiện chí khắc phục, đóng trả.
