Đầu năm 2024, doanh nghiệp TPHCM chủ yếu tuyển dụng nhiều lao động ở các vị trí việc làm có mức lương thấp (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Trong quý I/2024, Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TPHCM (Falmi) đã tiến hành khảo sát 14.300 lượt doanh nghiệp với nhu cầu tuyển dụng 82.600 chỗ làm việc và hơn 37.200 người có nhu cầu tìm việc.
Kết quả khảo sát cho thấy, doanh nghiệp muốn tuyển dụng nhiều nhất là lao động có mức lương 5-10 triệu đồng/tháng với hơn 32.700 chỗ làm việc, chiếm 39,61% tổng nhu cầu nhân lực.
Tập trung chủ yếu ở các vị trí việc làm như: Nhân viên nhập liệu, kinh doanh bất động sản, bán hàng, tư vấn, chăm sóc khách hàng, kế toán...
Đứng thứ hai là nhóm lao động có mức lương dưới 5 triệu đồng/tháng với hơn 27.100 chỗ làm việc, chiếm 32,85% tổng nhu cầu nhân lực.
Tập trung chủ yếu ở các vị trí việc làm như: Nhân viên trung tâm thông tin liên lạc, tư vấn và bán hàng online, phục vụ, nhân viên kho, thu ngân...
Nhu cầu giảm dần ở nhóm lao động có mức lương từ 10 triệu đồng/tháng trở lên.
Cụ thể, mức lương 10-15 triệu đồng/tháng chỉ cần hơn 13.600 chỗ làm việc, chiếm 16,47%. Mức lương 15-20 triệu đồng/tháng cần gần 6.400 chỗ làm việc, chiếm 7,7%.
Thấp nhất là nhu cầu tuyển dụng nhóm lao động có mức lương trên 20 triệu đồng/tháng. Doanh nghiệp chỉ cần gần 2.800 chỗ làm việc, chiếm 3,37% tổng nhu cầu nhân lực.
Nhu cầu tuyển dụng nhóm lao động lương cao này tập trung chủ yếu ở các vị trí việc làm như: Kiểm tra linh kiện điện tử, kỹ sư phần mềm, kỹ thuật viên công nghệ thông tin, nhân viên sale game, bác sĩ da liễu...
Nhu cầu nhân lực theo mức lương quý I năm 2024 (Nguồn: Falmi).
Trong khi đó, nhu cầu tìm việc theo mức lương của người lao động lại trái ngược hoàn toàn.
Cụ thể, trong quý I/2024, người lao động có nhu cầu tìm việc ở mức lương dưới 5 triệu đồng/tháng chỉ chiếm 0,77% tổng số người tìm việc.
Phần lớn nhóm này là lao động phổ thông hoặc tìm việc làm bán thời gian ở các vị trí như: Thực tập sinh, nhân viên bán hàng, tạp vụ, bảo vệ, phục vụ, phụ bếp, bán hàng siêu thị, nhân viên nhập liệu…
Nhóm tìm việc với mức lương 5-10 triệu đồng/tháng cũng chỉ chiếm 11,23%; 10-15 triệu đồng/tháng chiếm 24,7%; 15-20 triệu đồng/tháng chiếm 20,12%...
Cao nhất là nhóm tìm việc có mức lương trên 20 triệu đồng/tháng. Có đến 43,18% lao động tìm việc đăng ký mức lương này.
Nhu cầu tìm việc theo mức lương quý I/2024 (Nguồn: Falmi).
Không chỉ có chênh lệch lớn với nhu cầu của người tìm việc, nhu cầu tuyển dụng theo mức lương của doanh nghiệp TPHCM trong quý I/2024 còn có thay đổi lớn so với nhu cầu tuyển dụng năm 2023.
Cụ thể, nhu cầu tuyển dụng nhóm lao động có lương thấp (dưới 10 triệu đồng/tháng) trong quý I/2024 tăng rất cao so với năm 2023.
Ngược lại, nhu cầu tuyển dụng nhóm lao động với mức lương từ 10 triệu đồng/tháng trở lên trong quý I/2024 lại giảm mạnh so với năm 2023.
Đặc biệt, ở nhóm lao động lương trên 20 triệu đồng/tháng, nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp TPHCM trong quý I/2024 chỉ là 3,37% tổng nhu cầu; trong khi đó, nhu cầu tuyển dụng lao động nhóm này trong năm 2023 là 14,86%.
So sánh nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp TPHCM theo mức lương (Nguồn: Falmi).
Về thu nhập, theo khảo sát của Falmi trong quý I/2024, thu nhập bình quân của lao động quản lý là 15,62 triệu đồng/tháng; lao động gián tiếp là 9,43 triệu đồng/ tháng; lao động trực tiếp là 9,88 triệu đồng/tháng.
