Phiên giao dịch và tư vấn việc làm quận Hai Bà Trưng có 57 đơn vị tham gia với gần 4.000 chỉ tiêu tuyển dụng, tuyển sinh, xuất khẩu lao động.
Phát biểu tại phiên giao dịch và tư vấn việc làm, Phó Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Nguyễn Thị Thu Hiền cho biết, quận có dân số gần 400.000 người, số người trong độ tuổi lao động chiếm khoảng 70%.
Phó Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Nguyễn Thị Thu Hiền phát biểu (Ảnh: Hoa Lê).
Là quận trung tâm của thành phố Hà Nội, dân cư cơ học gia tăng rất nhanh, Phó Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng cho hay, số lao động có nhu cầu tìm việc làm khá lớn, vấn đề dạy nghề, giải quyết việc làm cho người lao động, bảo đảm an sinh xã hội trên địa bàn quận trở nên cấp thiết.
Những năm qua, bằng nhiều giải pháp tích cực, mỗi năm đã có trên 8.000 người lao động được tư vấn, giới thiệu việc làm, tập trung ở lĩnh vực thương mại, dịch vụ với các ngành nghề, như bán hàng siêu thị, bán hàng ăn giải khát, tiếp thị, vận chuyển hàng hóa, dịch vụ điện, nước, kế toán, tài chính, chăm sóc người già, trẻ em…
Theo bà Nguyễn Thị Thu Hiền, thời gian tới, quận tiếp tục chỉ đạo triển khai các hoạt động lao động, việc làm; mở các lớp dạy nghề ngắn hạn; các phiên giao dịch, tư vấn việc làm để làm cầu nối cho doanh nghiệp với người lao động.
Học sinh, sinh viên tìm hiểu thông tin thị trường lao động (Ảnh: Hoa Lê).
Qua phiên giao dịch việc làm, các doanh nghiệp, trường dạy nghề sẽ tuyển dụng được lao động, tuyển sinh được học viên đáp ứng yêu cầu. Bên cạnh đó, người lao động tìm được việc làm, lựa chọn được nghề cần học phù hợp với khả năng, sở thích, yêu cầu của cá nhân.
Đặc biệt, phiên giao dịch việc làm cũng quan tâm, tạo điều kiện cho các đối tượng công an, bộ đội xuất ngũ, thân nhân gia đình chính sách, người khuyết tật, người chấp hành xong án phạt tù và học viên đã cai nghiện ma túy trở về địa phương.
Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Hà Nội Nguyễn Tây Nam cho biết, năm 2024, để đảm bảo được các mục tiêu giải quyết việc làm cho 165.000 lao động, Sở đã chỉ đạo thực hiện các giải pháp phát triển thị trường lao động, tăng cường kết nối cung cầu lao động, hỗ trợ chuyển đổi nghề bền vững cho người lao động, giảm tỷ lệ thất nghiệp.
Với sự nỗ lực của các cấp, các ngành, trong quý I/2024, thành phố đã giải quyết việc làm cho 45.602 lao động.
Mặc dù vậy, tình hình lao động, việc làm vẫn còn tiềm ẩn những khó khăn nhất định, số người hưởng bảo hiểm thất nghiệp tuy có giảm so với cùng kỳ nhưng vẫn ở mức khá cao.
Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Hà Nội Nguyễn Tây Nam (Ảnh: Hoa Lê).
Chính vì vậy, ông Nguyễn Tây Nam cho rằng, việc tổ chức Phiên giao dịch và tư vấn việc làm quận Hai Bà Trưng ngày hôm nay có ý nghĩa hết sức thiết thực, là cơ hội kết nối giữa người lao động với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và cơ sở đào tạo.
"Đây cũng chính là cơ hội tốt để lực lượng lao động trẻ tiếp cận với thị trường lao động, được cung cấp về thông tin thị trường lao động. Từ đó, có thể học hỏi, trau dồi, trang bị thêm cho mình những kỹ năng và kiến thức cơ bản, khả năng thích nghi với những biến động của thị trường việc làm", ông Nam nói.
Phiên giao dịch việc làm là cơ hội tốt để cho người lao động lựa chọn những công việc, vị trí việc làm phù hợp, ổn định, góp phần đảm bảo công tác an sinh xã hội tại địa phương.
Bên cạnh hoạt động giao dịch về việc làm, phỏng vấn tuyển dụng trực tiếp giữa doanh nghiệp và người lao động, Ban tổ chức còn triển khai các hoạt động tư vấn, cung cấp thông tin về thị trường xuất khẩu lao động, tư vấn hướng nghiệp học nghề, tư vấn các kỹ năng tìm việc làm, kỹ năng tham gia thị trường lao động...
Kết thúc phiên giao dịch và tư vấn việc làm quận Hai Bà Trưng, 1.425 lao động, sinh viên được tư vấn, giới thiệu việc làm và cung cấp thông tin về thị trường lao động.
Trong đó, 557 lao động tham gia phỏng vấn trực tiếp với doanh nghiệp. Có đến 204 hồ sơ của ứng viên được tiếp nhận ngay tại phiên giao dịch việc làm. Trong số này, chủ yếu là ứng viên có trình độ cao đẳng, đại học trở lên.
Đặc biệt, có 81 lao động được doanh nghiệp hẹn phỏng vấn vòng 2.
