Đây là thông tin Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) gửi tới các doanh nghiệp đưa lao động đi làm việc nước ngoài theo hợp đồng về chính sách tiếp nhận lao động trong ngành dịch vụ theo diện visa E9 (thị thực làm việc dành cho lao động phổ thông) của Hàn Quốc.
Cơ quan này cho biết, theo thông tin từ Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam và báo cáo của Ban Quản lý lao động tại Hàn Quốc, từ năm 2024, Hàn Quốc mở rộng việc thí điểm tiếp nhận lao động nước ngoài sang làm việc trong một số ngành, nghề dịch vụ theo thị thực E9 như dọn dẹp vệ sinh trong khách sạn, căn hộ cho thuê, phụ bếp trong nhà hàng…
Lao động chờ làm thủ tục xuất cảnh sang Hàn Quốc làm việc (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Việc tuyển dụng và tiếp nhận lao động các ngành, nghề này được thực hiện theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc (Chương trình EPS).
Chương trình tiếp nhận lao động này sẽ được triển khai từ tháng 4/2024. Nơi thí điểm là Seoul, Busan, Kangwon và Jeju.
Tại Việt Nam, theo Bản ghi nhớ ký giữa Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội với Bộ Việc làm và Lao động Hàn Quốc, Trung tâm Lao động ngoài nước (thuộc Bộ) là đơn vị duy nhất được giao đưa người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, Cục Quản lý lao động ngoài nước nhận được phản ánh về việc một số công ty môi giới Hàn Quốc mời chào các doanh nghiệp dịch vụ Việt Nam ký kết hợp đồng, tuyển dụng người lao động để đưa đi làm việc trong các ngành, nghề dịch vụ tại Hàn Quốc theo thị thực E9-5 không đúng quy định, kể cả về điều kiện tuyển dụng và thủ tục tiếp nhận lao động nước ngoài của Hàn Quốc.
Cục Quản lý lao động ngoài nước cũng gửi thông báo đến các doanh nghiệp dịch vụ biết và đề nghị các doanh nghiệp không ký hợp đồng, tuyển chọn, tư vấn đưa người lao động đi làm việc trong các ngành, nghề dịch vụ theo thị thực E9-5 tại Hàn Quốc.
"Hiện nay, Hàn Quốc mới chỉ đang tiếp nhận lao động Việt Nam làm việc trong các ngành sản xuất chế tạo, nông nghiệp, ngư nghiệp, xây dựng, đóng tàu. Việt Nam chưa phái cử lao động sang Hàn Quốc làm việc trong nhóm ngành dịch vụ", Cục Quản lý lao động ngoài nước thông tin.
Vì thế, cơ quan chức năng khuyến cáo doanh nghiệp, người lao động cảnh giác trước các thông tin sai sự thật. Người lao động có nhu cầu tham gia Chương trình EPS đi làm việc tại Hàn Quốc cần tìm hiểu kỹ thông tin, quy trình, chi phí tại các Sở LĐ-TB&XH, Trung tâm dịch vụ việc làm địa phương.
