Ngày 7/10, lãnh đạo Ban quản lý Khu kinh tế Đông Nam cho biết, với hành vi không tổ chức khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động và không tiến hành quan trắc môi trường lao động để kiểm soát tác hại đối với sức khỏe người lao động, Công ty TNHH Châu Tiến (khu Công nghiệp Nam Cấm, xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc) bị UBND tỉnh Nghệ An xử phạt tổng số tiền 116 triệu đồng.
Công ty TNHH Châu Tiến - nơi 8 công nhân mắc bụi phổi từng làm việc (Ảnh: N.Tú).
Theo đó, công ty này bị phạt 60 triệu đồng vì không tiến hành quan trắc môi trường lao động để kiểm soát tác hại đối với sức khỏe người lao động theo quy định của pháp luật; phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội, người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Tình tiết tăng nặng áp dụng với doanh nghiệp này là vi phạm nhiều lần. Cụ thể, từ năm 2017 đến năm 2022, Công ty TNHH Châu Tiến không tổ chức thực hiện quan trắc môi trường lao động theo quy định của pháp luật.
Ngoài ra, UBND tỉnh Nghệ An xử phạt 56 triệu đồng đối với công ty này vì đã không tổ chức khám phát hiện bệnh nghề nghiệp cho 14 người lao động làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
Như Dân trí đã thông tin, Đoàn kiểm tra liên ngành Nghệ An đã có kết luận việc chấp hành pháp luật về bệnh nghề nghiệp, môi trường lao động, quan trắc môi trường lao động, thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động tại Công ty TNHH Châu Tiến.
Đây là đoàn kiểm tra được UBND tỉnh Nghệ An thành lập sau khi có thông tin phản ánh về 3 trường hợp người lao động tại công ty này tử vong, 5 người đang điều trị bệnh bụi phổi silic.
Công ty TNHH Châu Tiến - nơi 8 công nhân mắc bụi phổi từng làm việc đã có 4 người tử vong (Ảnh: N. Tú).
Công ty TNHH Châu Tiến có 34 người lao động, trong đó có 28 người lao động trực tiếp.
Sau khi kiểm tra, đoàn đã lập biên bản vi phạm hành chính và kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An xử phạt theo thẩm quyền đối với Công ty TNHH Châu Tiến trong lĩnh vực lao động.
Công ty TNHH Châu Tiến thành lập năm 2005, được cấp phép sản xuất bột đá với quy mô 40.000 tấn/năm và sản xuất bột bả tường 30.000 tấn/năm. Sau đó công ty mở rộng sản xuất, chế biến bột đá vôi trắng siêu mịn với quy mô 180.000 tấn/năm và chế biến bột đá thạch anh - quartz với quy mô 150.000 tấn/năm.
Công ty sử dụng đá cuội silic để sản xuất bột đá silic trắng làm nguyên liệu cho các nhà máy ép đá, đá lót sàn nồi nấu thép của nhà máy luyện thép.
