Ngoài những bếp ăn phục vụ suất ăn miễn phí của tổ chức, đoàn thể và chính quyền địa phương, Bình Dương giờ còn có những bếp ăn do doanh nghiệp hoặc người dân tự thực hiện. Tất cả vì mục tiêu chung, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn.
Điển hình như bếp ăn "0 đồng" tại phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một do Hội chữ thập đỏ phường thực hiện. Bếp ăn được thành lập và đi vào hoạt động từ năm 2022. Từ đó đến nay, bếp ăn đã nấu, cấp phát hàng nghìn phần ăn đến với người nghèo, người lao động khó khăn.
Mô hình bếp ăn 0 đồng phường Hiệp Thành được thành lập và đi vào hoạt động từ năm 2022 (Ảnh: Phạm Diện).
Mỗi suất ăn ở các bếp thực hiện trị giá từ 15.000 đến 20.000 đồng nhưng cả người trao và người nhận đều vui và hạnh phúc. Theo Hội Chữ thập đỏ phường Hiệp Thành, mô hình bếp ăn "0 đồng" là mô hình hết sức ý nghĩa không chỉ với người dân ở phường mà trên toàn thành phố.
Với mong muốn chia sẻ một phần khó khăn với người nghèo, người lao động khó khăn, bếp ăn luôn là điểm đến cho hàng ngàn người có bữa ăn ấm áp tình người trong những năm qua.
Những suất cơm "0 đồng" trao đi là sự gắn kết tình cảm (Ảnh: Phạm Diện).
Những suất ăn có thể không lớn về giá trị vật chất nhưng bên trong những suất ăn đầy ắp tình người và sự sẻ chia. Thời gian tới, bếp ăn sẽ hoạt động tốt hơn để động viên người nghèo vươn lên trong cuộc sống.
Từ khi bếp ăn "0 đồng" xuất hiện, đến nay đã có 14/14 phường của TP Thủ Dầu Một đều đã có bếp ăn, có những phường đã hình thành đến 2-3 bếp.
Hàng năm, các bếp ăn trên toàn thành phố phục vụ gần 11.000 suất ăn cho người dân khó khăn, người nghèo bán vé số, công nhân lao động… với tổng trị giá hơn 200 triệu đồng.
Những suất ăn giúp người lao động nghèo bớt được phần nào gánh nặng trong cuộc sống (Ảnh: Phạm Diện).
Chị Lê Xuân Duyên (45 tuổi), một trong những người nhiệt tình hỗ trợ bếp ăn tại phường Hiệp Thành cho biết, đây là mô hình ý nghĩa và là điểm đến không chỉ cho bản thân chị mà những người lớn tuổi cũng tìm đến đây để đóng góp công sức vào bếp ăn.
Chị Duyên coi nơi đây như ngôi nhà thứ hai, bởi nơi đây luôn đầy ắp tiếng cười mỗi khi bếp nổi lửa, phục vụ những suất ăn miễn phí cho người nghèo.
"Trong tương lai, tôi hy vọng mô hình bếp cơm 0 đồng được lan rộng hơn nữa và có sự chung tay giúp sức của cả cộng đồng để san sẻ một phần với những lao động nghèo", chị Duyên nói.
Không chỉ xuất hiện ở TP Thủ Dầu Một, tại TP Thuận An và TP Bến Cát cũng đã xuất hiện mô hình bếp ăn miễn phí cho người nghèo. Vào buổi trưa hàng tuần, các bếp ăn sẽ trao đi những suất cơm miễn phí cho người nghèo.
