Theo báo cáo của UBND TPHCM, đến nay, TPHCM đã phê duyệt vị trí việc làm của 21/22 quận, huyện, thành phố Thủ Đức với 252 tổ chức hành chính).
Đối với đơn vị sự nghiệp, thành phố đã phê duyệt vị trí việc làm của 8/33 đơn vị sự nghiệp công lập thuộc và các sở, ban, ngành. 1.245/1.432 đơn vị sự nghiệp thuộc UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức.
Còn vướng mắc
Đánh giá về xây dựng đề án vị trí việc làm và phê duyệt vị trí việc làm, theo báo cáo của UBND TPHCM, danh mục vị trí việc làm do các Bộ, ngành ban hành tương đối hoàn thiện, phù hợp với các quy định hiện hành về tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, tiêu chuẩn ngạch công chức và chức danh nghề nghiệp viên chức.
Tuy nhiên, qua công tác xây dựng Đề án vị trí việc làm thời gian qua còn có một số vướng mắc như danh mục vị trí việc làm do Trung ương ban hành còn chưa bao quát đầy đủ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị sự nghiệp, chưa tính các vị trí đặc thù.
Bên cạnh đó, một số thông tư của Bộ chuyên ngành quy định thiếu các vị trí lãnh đạo, quản lý tại đơn vị sự nghiệp ở địa phương.
UBND TPHCM nêu, xuất phát từ nguyên tắc phân cấp, phân quyền, nhiều cơ quan, đơn vị được giao các chức năng nhiệm vụ đặc thù; một số cơ quan, đơn vị do sáp nhập, sắp xếp tổ chức bộ máy nên có thêm nhiều chức năng, nhiệm vụ riêng do UBND thành phố giao.
Do đó, thực tế phát sinh nhiều vị trí của công chức, viên chức tại địa phương chưa có trong quy định tại Thông tư của các Bộ, ngành, nhưng thực sự cần thiết và phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế của địa phương.
Cũng theo báo cáo, bản mô tả vị trí việc làm của các Bộ, ngành chưa thật sự phù hợp với công việc thực tế. Hơn nữa, một số vị trí yêu cầu tiêu chuẩn quá cao, đặc biệt là tiêu chuẩn về lý luận chính trị.
Về cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp, hiện nay, Bộ Nội vụ hướng dẫn chung về cơ cấu viên chức theo hạng chức danh nghề nghiệp, làm cơ sở để các địa phương triển khai thực hiện.
Tuy nhiên, cơ cấu viên chức theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ có tỷ lệ viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng II, hạng I quá cao, đặc biệt là đơn vị sự nghiệp tự chủ...
Xin tự quyết vị trí việc làm đặc thù
Thực tế trên, UBND TPHCM đề nghị Bộ Nội vụ cho phép các địa phương quyết định việc xây dựng vị trí việc làm đặc thù, không có trong quy định của Trung ương phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị.
Từ đó, đảm bảo nguyên tắc phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của các cơ quan, đơn vị theo quy định.
Việc xây dựng vị trí việc làm, xác định yêu cầu về khung năng lực của các vị trí việc làm đặc thù được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được giao, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp của Bộ chuyên ngành.
UBND TPHCM cũng đề nghị Bộ Nội vụ thống nhất hướng dẫn chung về cơ cấu viên chức theo hạng chức danh nghề nghiệp tại Luật Viên chức và các văn bản hướng dẫn thi hành để làm cơ sở triển khai thực hiện thống nhất toàn quốc.
