Khu vườn dứa màu Nam Mỹ của anh Nguyễn Phạm Minh Châu (26 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) rộng hơn 5.000m2, có trên 10.000 cây thành phẩm với hơn 150 dòng khác nhau. Trong vườn chia ngăn nắp thành nhiều mảnh nhỏ gồm khu ươm hạt, khu trồng cây non, khu chăm sóc cây thành phẩm và khu trưng bày.
Dứa cảnh có nhiều màu sắc đẹp mắt (Ảnh: Nguyễn Cường).
Anh Châu cho biết, năm 2019, anh nhập 2 cây dứa màu từ nước ngoài về trồng làm cảnh. Nhận thấy cây sống khỏe, không tốn công chăm sóc, lại đẹp và được thị trường ưa chuộng, vì vậy anh đã nhập thêm một số cây đầu dòng về để nhân giống bán thương phẩm.
Đến năm 2021, anh Châu bắt đầu xây dựng vườn dứa cảnh quy mô lớn, có hệ thống giàn đỡ và mái che cùng hệ thống tưới đồng bộ. Giờ đây anh có thể tự sản xuất cây mới tại vườn để tăng dần quy mô.
Dứa cảnh dễ trồng, tươi lâu và không sâu bệnh (Ảnh: Nguyễn Cường).
Anh Châu chia sẻ, cây mới có thể ươm từ hạt hoặc tách từ cây mẹ. Cây ươm từ hạt mất 2 năm mới thành phẩm, nhưng có thể sản xuất số lượng lớn. Cây tách từ cây mẹ giảm được một nửa thời gian chăm sóc, nhưng ngược lại số lượng rất ít ỏi.
"Công việc rất đơn giản, dứa chỉ cần cho lên giàn tạo khoảng cách với mặt đất để tránh sâu bệnh. Giá thể trồng là mụn xơ dừa, rẻ và dễ kiếm. Cứ 2 ngày lại tưới đẫm nước một lần, dứa sẽ tự khỏe mạnh, tươi tốt", anh Châu nói.
Với ý tưởng độc đáo, anh Châu đang kiếm bộn tiền từ vườn dứa của mình (Ảnh: Nguyễn Cường).
Theo anh Châu, dứa màu được phân loại các dòng theo màu sắc và vân lá. Cây có màu càng đẹp, lá có sọc và đốm bông thì giá càng cao. Cây thành phẩm có thể tươi tốt nhiều năm mà không yêu cầu nhiều công chăm bón.
"Mỗi tháng tôi xuất bán đều đặn khoảng 400 cây, giá dao động từ 250.000 đến 400.000 đồng mỗi cây. Bán khắp cả nước, khách chủ yếu là những người có nhà ở đô thị, hoặc các khu du lịch. Vì sản xuất được cây con nên mỗi sản phẩm tôi chỉ mất rất ít chi phí chăm sóc", chủ vườn trẻ cho biết.
Mô hình kinh tế độc đáo đang giúp anh Châu thỏa đam mê, cũng mang về thu nhập cả trăm triệu đồng mỗi tháng. Chủ vườn trẻ đang ấp ủ nhiều dự định phát triển nhanh công việc kinh doanh trong thời gian tới.
