Ngày 19/2, ông Đinh Sỹ Phúc, Chủ tịch công đoàn Công ty Taekwang Vina (Khu công nghiệp Biên Hòa 2, Đồng Nai), cho biết, công ty đã chi gần 6,5 tỷ đồng để lì xì đầu xuân cho toàn thể người lao động, mỗi người lao động được lì xì 200.000 đồng.
Sau tết, Công ty Taekwang Vina tuyển dụng hàng trăm lao động (Ảnh: CTV).
Đồng thời, công ty cũng mua gần 50 chỉ vàng 9999 để tổ chức chương trình quay số may mắn tặng vàng cho người lao động. Người được giải đặc biệt nhận 5 chỉ vàng, các giải còn lại là 2, 1 và 1/2 chỉ vàng.
"Đây là hoạt động mà công ty đã tổ chức nhiều năm qua. Nhờ những khoảnh khắc vui tươi như vậy mà đến nay tỷ lệ lao động quay lại nhà máy làm việc với tỷ lệ 99%", ông Phúc cho hay.
Tại TPHCM, sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, Công ty cổ phần cơ khí xây dựng thương mại Đại Dũng (Khu công nghiệp An Hạ) cũng tổ chức xe đưa đón những lao động ở xa quay trở lại nhà máy. Nhờ vậy, ngày 19/2 (mùng 10 Tết) 100% nhân sự có mặt nhận lì xì đầu năm và họp mặt tân niên.
Công ty tổ chức xe đưa công nhân về quê đón Tết cùng gia đình rồi đưa trở lại TPHCM làm việc (Ảnh: Nguyễn Vy).
Ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch Công đoàn công ty, cho biết hơn 10 năm qua, công ty luôn đều đặn tổ chức chương trình "Chuyến xe yêu thương - Đưa công nhân về quê đón Tết".
"Tết Nguyên đán 2024, công ty đã bố trí 2 chuyến xe để đưa công nhân về quê và đón công nhân tại các tỉnh thành phía Bắc vào lại TPHCM", ông Hùng nói.
