Ngày 9/4, Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa phối hợp Cục Phòng, chống ma túy - tội phạm (Bộ đội Biên phòng Việt Nam) và Tổ chức Trẻ em Rồng Xanh tại Hà Nội giải cứu 4 công nhân bị lừa làm "việc nhẹ, lương cao".
Bốn nạn nhân gồm 3 nam, một nữ (2 người quê tỉnh Vĩnh Phúc, một người quê tỉnh Thái Nguyên và một nữ chưa đến tuổi thành niên quê tỉnh Bến Tre).
Theo cơ quan chức năng, 4 nạn nhân này bị các đối tượng tội phạm có tổ chức mua bán, dụ dỗ, lôi kéo làm việc văn phòng ở đặc khu kinh tế Bò Kẹo (Lào) với mức lương mời chào 30-40 triệu đồng/tháng.
Bốn nạn nhân được giải cứu về đến Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh (Ảnh: Văn Nguyễn).
Sau khi "sập bẫy", các nạn nhân bị bắt ép làm việc với hình thức sử dụng các tài khoản ảo trên mạng xã hội để lừa đảo chiếm đoạt tài sản, chủ yếu là lừa các phụ nữ đơn thân người Việt Nam hoặc Trung Quốc đang có nhu cầu kiếm việc làm.
Hàng ngày, các nạn nhân phải làm việc 13-15 tiếng đồng hồ. Nếu không đủ chỉ tiêu, họ sẽ bị đánh đập, hành hạ, tra tấn và bị yêu cầu gọi về cho gia đình đòi tiền chuộc, từ 200 đến 300 triệu đồng mỗi trường hợp.
Trong số này, có trường hợp đã nộp tiền chuộc nhưng các đối tượng vẫn đưa nạn nhân bán cho công ty lừa đảo khác ở đặc khu kinh tế Bò Kẹo để lấy thêm tiền.
Hiện, Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh đã bàn giao 4 nạn nhân cho Cục Phòng chống ma túy và tội phạm (Bộ đội Biên phòng Việt Nam) để chuyển tuyến về Tổ chức Trẻ em Rồng Xanh hỗ trợ tâm lý, sức khỏe trước khi bàn giao cho các gia đình.
