Theo Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương, dù đã bước sang quý II/2024, nhiều doanh nghiệp tại Bình Dương vẫn đang thiếu hụt nguồn nhân lực để đáp ứng đơn hàng, mở rộng sản xuất. Bên cạnh ưu tiên cho những lao động có tay nghề, các doanh nghiệp vẫn cần tuyển dụng lao động phổ thông để đào tạo, đáp ứng công việc.
Người lao động đi xin việc trong những ngày đầu năm (Ảnh: Phạm Diện).
Các doanh nghiệp ngành dệt may, giày da, gỗ... là những đơn vị cần tuyển từ khoảng 500-2.000 lao động phổ thông. Để giúp các doanh nghiệp có đủ nguồn lao động, từ sau Tết Nguyên đán 2024, các cấp công đoàn trong tỉnh liên tục cập nhật danh sách tuyển dụng lao động của các doanh nghiệp lên các trang mạng xã hội như Zalo, Facebook, website để kết nối cung cầu việc làm.
Mới đây, qua thông tin tuyển dụng từ các cấp công đoàn trong tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương đã có thống kê tuyển dụng của 180 doanh nghiệp với hơn 22.000 lao động trên địa bàn. Trong đó, có thống kê chi tiết số lao động cần tuyển dụng tại từng doanh nghiệp, ngành nghề, số điện thoại của bộ phận tuyển dụng tại mỗi doanh nghiệp.
Dệt may là một trong những ngành nghề đang cần tuyển dụng lao động ở Bình Dương (Ảnh minh họa: Phạm Diện).
Ngay sau khi nắm được thông tin tuyển dụng, LĐLĐ Bình Dương đã có văn bản phối hợp kèm theo danh sách tuyển dụng gửi đến LĐLĐ của 28 tỉnh, thành phố trong cả nước để nhờ hỗ trợ, chia sẻ thông tin tuyển dụng đến người dân trong độ tuổi lao động được biết, tìm kiếm thông tin việc làm phù hợp tại Bình Dương.
Theo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Dương, dự báo trong 6 tháng đầu năm 2024, các doanh nghiệp cần khoảng 25.000-30.000 lao động (trong đó chủ yếu là lao động phổ thông và lao động có tay nghề chiếm 80%).
Nguồn lao động chủ yếu bổ sung cho số lao động thiếu hụt sau Tết. Bên cạnh đó, tình trạng nhảy việc, chuyển đổi việc làm, mức lương mới sẽ làm cho thị trường tuyển dụng sôi động hơn ở cuối quý 1/2024.
Theo dự báo của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Dương, nhu cầu việc làm của người lao động sẽ kéo dài đến hết quý 2/2024. Có khoảng 35.000 lao động tham gia vào thị trường cung lao động (trong đó độ tuổi từ 18-45 chiếm đa số).
