"Trong các dịp lễ đặc biệt như ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, hoa là thứ luôn trong tình trạng "cháy" hàng. Thấy vậy, tôi mới nảy ra ý tưởng kết hợp hoa và bánh thành một phần quà thật nổi bật, bắt mắt. Không ngờ hộp quà bánh và hoa rất được ưa chuộng", chị Vân, chủ tiệm bánh ngọt tại quận Bình Thạnh, TPHCM, cho biết.
Bánh tạo hình chậu hoa nhỏ xinh tại cửa hàng chị Vân (Ảnh: Trọng Khang).
Theo chị Vân, mẫu bánh tại cửa hàng của chị có hình dáng như một chậu hoa thật. Thay vì tạo hình một bó hoa hay chỉ duy nhất một cành, chị Vân quyết định làm ra một chậu hoa bằng bánh kem trông rất lạ mắt.
"Mỗi năm, tôi làm một loại hoa đặc trưng khác nhau. Năm trước là bánh chậu hoa tulip, năm nay là bánh chậu hoa hồng", chị Vân chia sẻ.
Loại bánh này có đường kính 9cm, giá 140.000 đồng. Khi dùng bánh, khách hàng cảm nhận được hương vị của cà phê hòa quyện cùng phô mai mascarpone (phô mai kem).
Ngoài cốt bánh là phần cố định, khách hàng có thể tự do lựa chọn lựa màu sắc, với 5 màu cơ bản như trắng, hồng, cam, nâu, xanh. Trong đó, hồng là màu được ưa chuộng nhất. 
"Hiện tại, loại bánh này ở tiệm tôi đang "cháy" hàng, phải ngưng nhận đơn. Tính đến sáng ngày 7/3, tiệm có 400 đơn phải hoàn thành. Còn tính thêm cả ngày 8/3 là hơn 500 đơn", chị Vân Nguyễn chia sẻ.
Vì lượng khách "khủng", dồn dập trong ít ngày, nhân viên tại cửa hàng chị Vân phải tăng ca để làm bánh, kịp giao cho khách.
Ngoài khách vãng lai, tiệm chị Vân còn nhận đơn hàng số lượng lớn từ các công ty. "Các công ty thường đặt hàng loạt bánh cho nhân viên. Lúc đầu chỉ vài "chậu": được đặt thử, sau đó thấy ổn nên đặt số lượng lớn", chị Vân Nguyễn kể.
Một phần bánh kèm hoa đặc trưng tại cửa hàng chị Mỹ Linh vào dịp 8/3 (Ảnh: Mỹ Linh).
Chị Mỹ Linh, chủ tiệm bánh khác chia sẻ: "Lượng tin nhắn từ khách hàng hiện quá tải. Số lượng đơn cho dịp 8/3 đang ngoài sức mong đợi của chúng tôi".
Dự tính trước lượng khách "khủng" dịp 8/3, chị Mỹ Linh đã nhận đặt hàng cho ngày lễ này từ 2 tuần trước, rồi đóng đơn đặt hàng trước 1 ngày để kịp chốt số lượng.
Tiệm bánh của chị có 3 loại đặc trưng: Mellow Sweetness Gift Set (hoa tươi và bánh brownie - bánh xốp đậm vị socola hoặc kẹo nougat - kẹo hạt), Sweet Flourish Gift Set (hoa tươi và bánh kem), Garden of Florence Gift Set (hoa tươi cao cấp và bánh kem). Mỗi hộp quà giá dao động 250.000 - 700.000 đồng.
Chị Mỹ Linh nói thêm: "Do hoa được nhập từ bên thứ 3 và giá hoa lại tăng vào dịp lễ, tiệm tôi phải tăng giá cho mỗi set quà dao động 40.000-90.000 đồng so với ngày thường, tùy thuộc loại hoa được chọn làm giỏ".
Chị Linh nhận định, yếu tố thu hút khách hàng nhất không nằm ở giá trị mà là sự chỉn chu trong món quà. Nhìn hộp quà được tặng, người nhận mong muốn thấy sự tỉ mỉ, tinh tế, dụng tâm được đặt vào đó.
Trọng Khang
