Ngày 20/2, bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM, cho biết: "Sau Tết Nguyên đán, để tiếp tục tăng cường công tác kết nối việc làm, trung tâm sẽ thực hiện tư vấn, giới thiệu việc làm cho người lao động tại các bến xe, nhà ga trên địa bàn thành phố".
Theo Trung tâm, đầu năm là thời điểm có rất đông người lao động từ các tỉnh thành đến TPHCM tìm việc. Vì vậy, dễ xuất hiện tình trạng các cá nhân, tổ chức môi giới không phép lừa đảo người lao động tại khu vực các bến xe, nhà ga.
Để ngăn chặn các hành vi lừa đảo người lao động, trung tâm cử cán bộ đặt bàn làm việc, treo băng rôn, phát tờ rơi và tư vấn, giới thiệu việc làm miễn phí cho người lao động ngay tại 3 bến xe lớn (Miền Tây, Miền Đông mới, An Sương) và ga Hòa Hưng. Thời gian thực hiện cho đến hết ngày 29/2 (nhằm ngày 20 tháng Giêng).
Sau Tết, các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng rất cao nên người lao động không lo thiếu việc làm (Ảnh minh họa: CTV).
Tại các địa điểm này, nhân viên trung tâm còn tiếp nhận đăng ký tìm kiếm việc làm cho người lao động, đăng ký tuyển dụng, đăng ký cho người có nguyện vọng đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đăng ký học nghề…
Ngoài ra, các điểm tư vấn lưu động này còn thông tin cho người lao động các đơn vị đang có nhu cầu tuyển dụng, các địa chỉ giới thiệu việc làm uy tín trên địa bàn thành phố.
Theo Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM, sau Tết Nguyên đán, các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng rất cao để phục vụ sản xuất, kinh doanh. Do đó, người lao động các tỉnh đến thành phố không lo thiếu việc làm.
Trước tình hình nhiều đơn hàng sản xuất quay trở lại, nhằm đáp ứng nhân lực phục vụ sản xuất sau Tết, các doanh nghiệp còn thực hiện nhiều chính sách ưu đãi để thu hút nhân lực.
Theo thông tin thu thập của Trung tâm thông qua các doanh nghiệp đăng ký tuyển dụng, hiện có 102 doanh nghiệp đang có nhu cầu tuyển dụng với tổng nhu cầu tuyển 19.285 vị trí việc làm.
Trong đó, nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các ngành da giày - may mặc (chiếm 42,76% tổng nhu cầu tuyển dụng), lao động phổ thông (12,15%), kinh doanh - quản lý (11,27%), công nghệ thông tin (5,61%), kỹ thuật - cơ khí (5,27%)…
