Bất chấp công nhân phản ứng, lãnh đạo công ty tự ý trừ tiền vào lương của người lao động (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn).
Ngày 9/5, tập thể công nhân khu vực hoàn thành của công ty TNHH Nobland Việt Nam (quận 12, TPHCM) phản ánh việc 112 công nhân ở khu vực này bị công ty tự ý trừ tiền vào lương tháng 4 với lý do là công ty bị mất hàng.
Theo phản ánh của chị T. (công nhân Nobland), ngày 27/4, công nhân khu vực hoàn thành bất ngờ nhận được thông báo từ công ty là có một lượng hàng bị mất.
Công ty cho rằng công nhân tuồn số hàng này ra ngoài, sau đó tự tính toán và xác định số hàng bị mất trị giá 70 triệu đồng. Với lý do này, công ty Nobland công bố trách nhiệm thuộc về 112 lao động khu vực hoàn thành nên mỗi người phải góp một phần tiền trả lại số hàng bị mất.
Chị T. phản ánh, công ty thông báo sẽ chịu thiệt hại 40 triệu đồng, phần 30 triệu đồng còn lại thì tập thể công nhân khu vực hoàn thành chịu. Mỗi lao động bị trừ số tiền khác nhau, dựa theo chức vụ, hệ số lương và số giờ công trong tháng 4.
Tập thể công nhân khu vực hoàn thành của công ty Nobland phản ứng quyết liệt với quyết định trên của ban giám đốc công ty. Bởi số hàng trên được lãnh đạo công ty thông báo là phát hiện bị hao hụt khi kiểm toán 3 tháng 1 lần, chưa xác định được vì sao mất, ai lấy… đã quy trách nhiệm cho tập thể công nhân khu vực hoàn thành là thiếu căn cứ.
Ngày 27/4, sau khi biết quyết định của ban giám đốc công ty, tập thể công nhân khu hoàn thành đã có đơn yêu cầu ban giám đốc trình báo sự việc để công an vào cuộc điều tra làm rõ nguyên nhân mất hàng, trả lại sự trong sạch cho tập thể công nhân.
Chị T. cho biết, việc công ty quy trách nhiệm cho bộ phận hoàn thành không chỉ thiệt hại về kinh tế mà còn làm mọi người mệt mỏi vì "đi đâu cũng bị nhìn ngó với ánh mắt mình là kẻ trộm".
Trong đơn khiếu nại, tập thể công nhân Nobland viết: "Đối chiếu quy định, chúng tôi nhận thấy công ty đang làm thiếu căn cứ và sai quy định của pháp luật và xâm phạm quyền lợi của người lao động. Công ty chưa chứng minh được hành vi có lỗi của người lao động là chưa đủ căn cứ".
Mặc dù công nhân đã phản ứng, không đồng ý với quyết định này của ban giám đốc công ty nhưng công ty vẫn tự ý trừ số tiền tự tính toán vào lương tháng 4/2024 của người lao động. Theo danh sách thông báo trừ tiền của công ty, có 2 nhóm công nhân với 112 người bị trừ tiền lương tháng 4/2024.
Danh sách công nhân bị trừ lương (Ảnh chụp màn hình).
Theo chị T., tập thể công nhân đã soạn thảo sẵn đơn khiếu nại. Nếu trong tuần này, ban giám đốc công ty không giải quyết quyền lợi cho người lao động, tập thể công nhân khu vực hoàn thành sẽ thực hiện việc khiếu nại theo trình tự. Nếu quyền lợi vẫn không được đảm bảo, tập thể công nhân sẽ khiếu kiện ra tòa án theo quy định pháp luật.
Những yêu cầu chính của công nhân là: Công ty phải xác minh lại việc đơn hàng bị mất và có thông báo bằng văn bản chính thức cho công nhân; xem xét lại quyết định trừ tiền lương tháng 4 của công nhân, giải quyết theo đúng quy định của pháp luật và hoàn trả tiền lương cho người lao động...
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
