Đây là thông tin Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan chia sẻ trong ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết.
Số lượng người đăng ký thi tuyển lao động sang Hàn Quốc tăng gấp 5 lần so với năm 2023 (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Dịp đầu xuân năm mới, Thứ trưởng báo tin vui về lĩnh vực đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài. Ông cho biết, đến nay, khoảng 44.000 người đã đăng ký thi tiếng Hàn theo chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài làm việc tại Hàn Quốc (chương trình EPS), cao gần gấp 5 lần so với con số năm ngoái là 9.000 thí sinh.
Lao động Việt được đánh giá cao tại xứ sở Kim Chi nên hạn ngạch của Hàn Quốc dành cho Việt Nam năm nay tăng đáng kể. Cụ thể, chưa tính các đợt bổ sung, ngay đầu năm Việt Nam đã được phân bổ 15.000 lao động, số lượng cao nhất trong số 16 nước tham gia chương trình EPS.
"Đây là chương trình phi lợi nhuận, mang lại lợi ích thiết thực, là cơ hội để người lao động có thể đi làm việc tại Hàn Quốc với mức chi phí thấp, thu nhập ổn định.
Vừa qua, hàng chục nghìn người ở các tỉnh như Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh… đã tới để làm thủ tục đăng ký tham gia kỳ thi chọn lao động đi Hàn Quốc đợt 1 năm 2024 cho thấy sức hút rất lớn của chương trình này", Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan đánh giá.
Nhắc lại chuyến công tác sang Hàn Quốc cuối năm ngoái, Thứ trưởng cho biết, ông đã có dịp đến thăm và chứng kiến lao động Việt Nam làm việc tại nhà máy Hyundai. Ông rất mừng vì người lao động tại nhà máy đóng tàu hàng đầu thế giới này có mức thu nhập cao, ổn định.
"Lương cơ bản của một lao động có tay nghề tại nhà máy khoảng 2,7-2,8 triệu won, tổng thu nhập tính cả tăng ca khoảng 3,3-3,5 triệu won/người/tháng (khoảng 65 triệu đồng). Thu nhập của một công nhân có tay nghề làm việc tại Hàn Quốc, như vậy, bằng 10 lao động làm trong nước", Thứ trưởng nói.
Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan cho biết, thời gian tới, Bộ LĐ-TB&XH sẽ xúc tiến, mở rộng thị trường mới tiếp nhận lao động Việt Nam, trong đó ưu tiên các thị trường có điều kiện làm việc tốt, an toàn và có mức thu nhập cao như Đức, Canada…
