Chi hàng tỷ đồng để tìm "ý trung nhân"
Từ sáng sớm, chị Hồ Lê Thảo Trinh (ngụ tại TPHCM), người sáng lập chuỗi dịch vụ hẹn hò After Work (vận hành năm 2017), đã tất bật sắp xếp, chọn lọc hồ sơ.
Dịch vụ "gieo duyên" cho những người độc thân của chị Trinh vận hành từ năm 2017 tới nay (Ảnh: After Work).
Tỉ mỉ nghiên cứu từng bộ hồ sơ, chị Trinh phân loại khách hàng theo các nhóm như phong cách sống, công việc, sở thích,… để tiến đến bước "ghép đôi".
"Khách hàng sau khi được tư vấn trực tiếp với bà mối trong khoảng 3 giờ sẽ được xem qua ít nhất 3 hồ sơ đối tác được cho là phù hợp với mình nhất. Cuối cùng, họ sẽ đến cuộc hẹn gặp mặt trực tiếp với "ứng viên". Chúng tôi sẽ hỗ trợ khách hàng trong 2 tháng để hoàn thành ít nhất 3 cuộc hẹn, cho đến khi họ gặp được ý trung nhân", chị Trinh nói.
Với loại hình dịch vụ này, khách hàng phải chi hơn 10 triệu đồng/gói/tháng hoặc trên 20 triệu đồng/gói/3 tháng. Song, chị cho hay có không ít khách hàng sẵn sàng chi hàng tỷ đồng để tìm được đối tượng hẹn hò ưng ý.
Theo chị Trinh, mạng lưới của dịch vụ khá kín, thường ưu tiên cho những nhân sự cấp cao, tự do tài chính.
Khách hàng sẽ được xem qua hồ sơ của 3 người phù hợp với mình nhất rồi mới quyết định đến buổi gặp mặt (Ảnh: After Work).
"Với khách hàng nữ, đó thường là những người phải gánh vác nhiều công việc liên quan đến kinh tế, không có nhiều thời gian cho việc hẹn hò, gặp gỡ, phát triển mối quan hệ yêu đương. Nam thì là những người đàn ông làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin, quảng cáo, cũng là nhóm khách hàng khá bận rộn", chị Trinh chia sẻ.
Mỗi tháng, dịch vụ của chị có 5-10 khách liên hệ, yêu cầu được tư vấn. Dự đoán, con số này sẽ tăng vọt trong thời gian tới nhờ nhu cầu tăng cao và chiến lược làm mới thương hiệu.
Chị Nguyễn Thị Thùy Chi, "bà mối" của dịch vụ hẹn hò Rudicaf (tại Hà Nội), cho hay nhu cầu tìm bạn đời qua loại hình dịch vụ này đã tăng gấp 2,5 lần so với nhiều năm trước.
Đã có không ít cặp đôi đi đến kết hôn nhờ dịch vụ mai mối (Ảnh: Rudicaf).
Trong đó, nữ giới thường có năm sinh từ 1980-2000, còn nam giới là 1970-2000. Các gói dịch vụ có giá thấp nhất là 15,5 triệu đồng và cao nhất là 120 triệu đồng.
Đáng chú ý, gói có giá cao nhất lại được phần lớn khách hàng lựa chọn. Theo nhận định, khi tìm đến dịch vụ này, không ít khách hàng chịu chi hàng trăm triệu đồng để tìm được người thích hợp.
Thế hệ "ngại" gặp gỡ, hẹn hò
Theo chị Trinh, mặc dù có tài chính vững vàng, sẵn sàng bỏ ra hàng chục triệu đồng cho các gói dịch vụ, không ít khách hàng vẫn bất ngờ "quay xe" khi vừa tìm được người phù hợp.
Nhiều người trẻ bất ngờ hủy hẹn gặp mặt trực tiếp mặc dù đã tìm được người phù hợp với tiêu chí (Ảnh minh họa: After Work).
"Một số bạn than vãn rằng rất cần tôi tìm "gấp" người yêu, nhưng khi tìm được rồi họ lại báo bận, không muốn gặp. Tôi nhận thấy nhu cầu tìm người yêu, bạn đời của thế hệ trẻ hiện nay không cao như những thế hệ trước. Do tư duy thay đổi, họ không vội vã kết hôn mà dành hết tâm huyết cho công việc", chị Trinh bộc bạch.
Theo khảo sát với 1.000 người thuộc thế hệ Z (những người sinh năm 1997-2012) trong năm 2020 của trang Knot, nhóm này thường dành sự ưu tiên cho sự nghiệp và mục tiêu độc lập tài chính.
Trong đó, nam giới thuộc thế hệ Z có nhiều khả năng ưu tiên xây dựng sự nghiệp thành công hơn nữ giới (51% so với 45%).
Hầu hết giới trẻ ngày nay quen với việc "kết nối ngay tức thì" do đều lớn lên cùng các trang mạng xã hội.
Thế hệ Z có xu hướng tìm bạn đời một cách nhanh chóng nhất qua các ứng dụng hẹn hò (Ảnh minh họa: After Work).
Tuy nhiên, theo Kellie Ammerman - Giám đốc điều hành của công ty mai mối Tawkify, sự xuất hiện của Internet đã làm trầm trọng thêm "nỗi sợ bỏ lỡ" (FOMO - Fear of missing out, tức cảm xúc sợ hãi bản thân sẽ bỏ lỡ gì đó) của người trẻ, khiến họ có cảm giác thiếu tự tin và cô đơn.
"Thay vì những bữa tối hẹn hò kiểu truyền thống, chúng ta thường thấy giới trẻ đi dạo công viên hoặc uống cà phê đơn giản. Nguyên nhân một phần do kinh tế thúc đẩy, lý do còn lại là sự thay đổi trong cách mọi người hẹn hò", ông Ammerman chia sẻ.
Ngày nay, không riêng Việt Nam, xu hướng chung của thế giới, nhiều sự kiện, dịch vụ gặp mặt trực tiếp đang nở rộ, để hỗ trợ những người trẻ bận rộn tìm bạn đời phù hợp.
