"Ngày hội tuyển dụng khối ngành kinh tế " do Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) tổ chức sáng 15/3 ghi nhận 75 doanh nghiệp tham gia với 5.200 vị trí việc làm.
Tại gian hàng của công ty CP Misa, tấm biển tuyển dụng nhân viên kinh doanh với thu nhập lên đến 30 triệu đồng/tháng đã thu hút các ứng viên vây kín bàn tư vấn.
Hàng nghìn sinh viên tham gia ngày hội tuyển dụng khối ngành kinh tế tại TPHCM(Ảnh: Nguyễn Vy).
Bà Vũ Thị Thu, đại diện phòng nhân sự doanh nghiệp này, cho biết đơn vị đã có kế hoạch tuyển dụng cho năm 2024, với số lượng hơn 200 nhân sự cho vị trí nhân viên kinh doanh, làm việc tại văn phòng TPHCM.
Đối với sinh viên chưa có kinh nghiệm, công ty dành 5-7 ngày hướng dẫn, đào tạo, để nhân sự làm quen với công việc.
Trong đó, lương cứng cho mỗi nhân sự là 7 triệu đồng/tháng. "Ngoài lương cứng, nhân viên còn được nhận thêm tiền thưởng hiệu suất làm việc, hoa hồng,… Thu nhập 10-20 triệu đồng/tháng tại công ty chúng tôi là chuyện bình thường, thậm chí có không ít nhân sự còn kiếm được 30 triệu đồng/tháng", bà Thu nói.
Bà Thu cho hay đơn vị gặp nhiều thuận lợi trong quá trình tuyển dụng sinh viên mới ra trường. Song bà không thể phủ nhận việc hút được nhân sự giỏi vẫn là nhiệm vụ khó.
"Sinh viên mới ra trường có sự nhiệt huyết, ham học hỏi và năng động, trẻ trung. Tuy nhiên, các nhân sự trẻ thường khá mơ hồ với định hướng công việc nên chúng tôi phải dành thời gian định hướng lại.
Ngoài ra, không ít nhân sự khi gặp khó khăn ban đầu thì dễ nản chí, dẫn đến "nhảy" việc nên chúng tôi phải tuyển dụng bổ sung liên tục hằng năm", bà Thu chia sẻ.
Gian hàng của công ty CP tư vấn và đầu tư bất động sản An Khang cũng có hàng dài sinh viên đến ứng tuyển.
Theo đại diện phòng nhân sự công ty, bà Nguyễn Hiếu, năm 2022 và 2023, thị trường bất động sản rơi vào cảnh "đóng băng", tình hình kinh doanh ảm đạm khiến doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn trong việc níu chân nhân sự giỏi.
Tuy nhiên, sang năm 2024, thị trường bất động sản "ấm" dần trở lại, công ty quyết định tuyển thêm hơn 80 nhân sự cho các vị trí như thực tập sinh, nhân viên kinh doanh, trưởng phòng kinh doanh,…
Riêng vị trí nhân viên kinh doanh, sinh viên mới ra trường vẫn có thể ứng tuyển và đạt mức lương cứng là 8 triệu đồng/tháng. Theo bà Hiếu, thu nhập "kỷ lục" của sinh viên mới ra trường mà công ty từng ghi nhận là 150 triệu đồng/tháng.
Nhiều doanh nghiệp tuyển dụng sinh viên mới ra trường, sẵn sàng đào tạo và trả lương hấp dẫn (Ảnh: Nguyễn Vy).
Hơn hết, ngày hội tuyển dụng nhân sự khối ngành kinh tế sáng 15/3 đã giúp doanh nghiệp tiếp cận nguồn ứng viên chất lượng cao.
"Nhiều người có định kiến và thường dùng từ "đa cấp" dành cho nhân viên môi giới bất động sản, nên chúng tôi gặp không ít khó khăn trong việc tìm kiếm nhân sự giỏi.
Có sinh viên ghi thẳng vào hồ sơ xin việc là "tuyệt đối không làm cho công ty bất động sản". Tuy nhiên, thực tế, công ty của chúng tôi có 40% nhân sự là thế hệ Z (những người sinh năm 1997-2012), đạt được mức thu nhập rất cao", bà Hiếu thông tin.
Theo PGS.TS. Phan Đình Nguyên, Phó Hiệu trưởng HUTECH, ngày hội tuyển dụng là cầu nối giữa các nhà tuyển dụng và sinh viên. 
"Trong bối cảnh kinh tế thế giới tiếp tục gặp nhiều khó khăn, thách thức, ngày hội tuyển dụng hôm nay sẽ giúp sinh viên có cơ hội thể hiện năng lực bản thân trước các nhà tuyển dụng và tìm kiếm cơ hội việc làm đúng chuyên ngành tại các doanh nghiệp uy tín", ông Nguyên nói.
Ngoài ra, nhà trường còn ghi nhận nhu cầu tuyển dụng khối ngành marketing  tăng cao, chiếm tỷ lệ gần 20%, với hơn 1.000 đầu việc. Bên cạnh đó, khối ngành tài chính - thương mại vẫn đứng đầu với nhu cầu tuyển hơn 2.100 nhân sự, chiếm tỷ lệ 42%.
