Ngày kiếm nửa triệu vẫn ngao ngán!
Hơn 23h, anh Tuấn (30 tuổi, ngụ tại TPHCM), tài xế xe ôm công nghệ, thất thểu trở về nhà sau hơn 15 tiếng làm việc. Rời nhà khi vợ, con chưa thức và trở về khi gia đình đã ngủ, anh Tuấn chỉ có thể nén lại nỗi tủi thân trong lòng.
Thu nhập giảm, nhiều tài xế phải tăng thời gian chạy trong ngày để kiếm đủ tiền lo cho gia đình (Ảnh: Nguyễn Vy).
Bắt đầu bữa tối vào lúc nửa đêm, anh chỉ ăn vội bát cơm rồi lên giường ngủ vì quá mệt mỏi. Anh Tuấn cho hay, mỗi ngày anh ngủ 6-7 tiếng. Anh phải tranh thủ ngủ thật nhiều để 7h hôm sau có thể lái xe một cách tỉnh táo nhất.
Làm tài xế xe ôm công nghệ hơn 2 năm, anh Tuấn đành thở dài, thừa nhận rằng bản thân dường như bị "vắt" kiệt sức.
"Thời gian đầu mới vào làm, tôi kiếm được 700-800.000 đồng/ngày. Nhưng dần dà về sau, thu nhập đôi lúc giảm rất nhiều khiến tôi bị sốc. Từ chạy 10 tiếng/ngày, giờ tôi phải làm việc 15-16 tiếng để đổi lấy mức thu nhập 300-400.000 đồng/ngày", anh Tuấn nói.
Vợ anh từng là nội trợ, chỉ ở nhà chăm con, giờ phải đi làm để kiếm thêm tiền kể từ khi thu nhập của chồng giảm hơn 50%.
"Ngày càng có nhiều thanh niên đăng ký làm tài xế nên số cuốc trong ngày bị giảm đi. Dạo gần đây, tài xế còn bị giảm khoản tiền thưởng. Mỗi tháng gia đình tôi phải chi 7-8 triệu đồng, chưa kể tiền học cho con. Nếu cứ tiếp tục, nghề tài xế quả thực không đủ nuôi gia đình", anh Tuấn thừa nhận.
Áp lực tài chính đang là gánh nặng của nhiều tài xế xe ôm công nghệ (Ảnh: Nguyễn Vy).
Tài xế Thanh Tùng (41 tuổi, ngụ tại TPHCM), đang chăm chú vào màn hình điện thoại để chờ giao đơn hàng mới. Xung quanh chỗ anh đứng tầm 5m, có đến 4 tài xế cũng đang đứng chờ cuốc.
"Thời buổi này tới nghề tài xế cũng cạnh tranh. Mỗi ngày chạy xe ra đi làm, cứ đi một chút lại thấy tài xế xe ôm công nghệ. Thú thật tôi cũng… ngán lắm", anh Tùng cười trừ, nói.
Ráo riết tìm việc mới
Qua Tết, tài xế xe ôm công nghệ Hoàng Nguyên (36 tuổi) lật đật nộp hồ sơ xin việc vị trí bảo vệ nhưng vẫn chưa có công ty nào hồi âm.
Trước đây, sau khi tốt nghiệp trường cao đẳng Hoa Sen (TPHCM), anh Nguyên được một công ty nhận vào làm nhân viên kỹ thuật máy tính. Do thu nhập không cao, anh quyết định làm thêm nghề lái xe ôm công nghệ để có tiền lo cho 2 con.
Thời điểm ấy, mỗi ngày anh kiếm được gần 1 triệu đồng. Thấy nghề này dễ làm, không cần bằng cấp nhưng thu nhập lại cao, anh quyết định bỏ công việc ổn định để theo nghề.
Thấy công việc không còn như trước, không ít tài xế lật đật muốn chuyển nghề (Ảnh: Nguyễn Vy).
Tuy nhiên, sau 8 năm, thu nhập của nghề tài xế giảm hơn 50%, anh Nguyên lại mắc thêm các bệnh liên quan tới xương khớp, tiêu hóa. Giờ đây, dù có cầm tấm bằng cử nhân đi xin việc làm bảo vệ, anh Nguyên cũng chỉ nhận được cái "lắc đầu từ chối" vì nhiều công ty chỉ chuộng người trẻ dưới 35 tuổi.
Cũng như anh Nguyên, anh Tuấn cho biết cũng đang tìm một công việc mới để làm. Thế nhưng, nếu muốn có một công việc ổn định, anh buộc phải bỏ thời gian, công sức để đi học nghề. "Xem như làm lại từ đầu", anh nói nửa đùa, nửa thật.
Làm tài xế hơn 5 năm, anh Bùi Đoàn (33 tuổi) cảm thấy may mắn khi xem nghề này là công việc phụ. Mỗi tuần, anh Đoàn chỉ dành 4-5 buổi để chạy xe ôm công nghệ, kiếm 5-6 triệu đồng/tháng. Số tiền này anh dùng cho các khoản phí sinh hoạt, ăn uống, mua sắm,…
Tiền lương kiếm được từ công việc chính, anh không tiêu đồng nào, đồng thời tiết kiệm được một khoản dư.
Nhiều người lao động chỉ xem công việc tài xế là nghề phụ, kiếm thêm tiền trang trải (Ảnh: Nguyễn Vy).
"Dù chỉ là làm thêm nhưng tôi thấy nghề này rất vất vả. Nhiều người trẻ nghĩ rằng làm tài xế xe ôm công nghệ có thể kiếm được nhiều tiền, công việc lại thoải mái nhưng thực tế không phải như vậy. Sau nhiều năm làm việc, chúng tôi rất dễ mắc các bệnh về hô hấp, da, xương khớp, tiêu hóa do thường xuyên lái xe, rong ruổi ngoài đường", anh Đoàn giải thích.
Không những vậy, tài xế thời gian qua cũng phải đối mặt với nhiều tình huống oái oăm như cướp, lừa đảo, bùng hàng,...
Theo anh Đoàn, người trẻ chỉ nên xem đây là công việc tạm thời, kiếm tiền trang trải trong lúc tìm việc ổn định theo đúng chuyên môn.
"Đừng chỉ nghĩ đến tiền mà hãy nghĩ lâu dài hơn. Công việc này làm ra nhiều tiền nhưng chi phí liên quan rất cao. Nghề này cũng không thể thăng tiến, ổn định hay phát triển vì nó không đòi hỏi bất kỳ bằng cấp, chuyên môn gì cả", anh Đoàn nói.
Theo khảo sát nhóm 270 người lao động là các lái xe công nghệ, giao hàng công nghệ và giúp việc gia đình (trong đó có 182 người là lái xe công nghệ, giao hàng công nghệ) của Viện Khoa học Lao động và Xã hội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, phần lớn tài xế xe ôm công nghệ có thu nhập 5-10 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, sau khi trừ chiết khấu, họ chỉ nhận lại khoảng 75% thu nhập, chưa tính đến 30% chi phí cho các khoản khác. 
Trong đó, có đến 20,65% tài xế xe ôm công nghệ và 36,6% nhân viên giao hàng có trình độ cao. Không ít người đã tốt nghiệp đại học và trên đại học.
TS Huỳnh Thanh Điền - Trường ĐH Nguyễn Tất Thành - cho biết, đối với tài xế công nghệ làm việc bán thời gian, việc ế cuốc là chuyện bình thường. Không những vậy, công việc này vốn không cần tay nghề, ai cũng làm được nên lượng người gia nhập thị trường ngày càng tăng, khiến cho cung vượt quá cầu.
Thời điểm này, thị trường lao động sẽ tự điều chỉnh, cung và cầu sẽ tự cân bằng nhau. Từ đó, ông Điền dự đoán sẽ không còn nhiều người theo nghề tài xế xe ôm công nghệ nữa, nguồn lao động sẽ được "trả" lại cho những ngành nghề khác.
