Theo thông tin từ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thanh Hóa, sau Tết Nguyên đán 2024, có 32 doanh nghiệp, địa chỉ tại tỉnh Thanh Hóa, Quảng Ninh và Hải Dương có nhu cầu tuyển dụng 7.939 lao động.
Trong đó, doanh nghiệp tuyển dụng ít nhất là 1 lao động, nhiều nhất lên đến 1.000 lao động (có 2 doanh nghiệp tuyển dụng với số lượng lớn này). Các doanh nghiệp tuyển dụng nhiều lao động thuộc các nghề may, kỹ thuật.
Nhiều doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lao động đầu năm (Ảnh: Thanh Tùng).
Yêu cầu về trình độ từ lao động phổ thông, sơ cấp nghề, trung cấp, cao đẳng và đại học và bằng lái xe hạng C.
Phần lớn doanh nghiệp không yêu cầu về kinh nghiệm làm việc, tuy nhiên có doanh nghiệp yêu cầu kinh nghiệm 1 năm, 2 năm, 3 năm và cũng có doanh nghiệp yêu cầu 5 năm kinh nghiệm.
Người lao động sẽ có nhiều mức lương để lựa chọn, có doanh nghiệp trả lương theo sản phẩm, theo thỏa thuận, trao đổi khi phỏng vấn; trong số các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng, mức thấp nhất là 5,5, cao nhất lên đến 30 triệu đồng/tháng.
Với những doanh nghiệp sẵn sàng chi trả mức lương cao thường có số lượng tuyển dụng hạn chế. Cũng có doanh nghiệp tuyển dụng 100 lao động với mức lương 18-25 triệu đồng/tháng.
Cũng theo thống kê của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, sau 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, 100% doanh nghiệp có vốn nhà nước trên địa bàn tỉnh này đã trở lại làm việc bình thường vào ngày 15/2 (tức ngày mùng 6 tháng Giêng năm Giáp Thìn).
Khoảng 80% doanh nghiệp thuộc nhóm doanh nghiệp FDI và doanh nghiệp dân doanh trên địa bàn trở lại làm việc vào ngày 15-16/2 (tức ngày mùng 6-7 tháng Giêng năm Giáp Thìn).
Số doanh nghiệp còn lại làm việc bình thường vào ngày 19/2.
Qua khảo sát nhanh, số lao động quay trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đạt tỷ lệ gần 99%; các doanh nghiệp trên địa bàn Thanh Hóa có xu hướng tiếp tục tuyển dụng thêm nhiều lao động để mở rộng sản xuất, kinh doanh...
Tình hình quan hệ lao động trong các doanh nghiệp dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 cơ bản ổn định.
Đến thời điểm hiện tại, trên địa bàn Thanh Hóa không phát sinh tranh chấp lao động tập thể, không xảy ra đình công, ngừng việc tập thể trái pháp luật.
