Ngày 23/12, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Cà Mau cho biết, một số công ty, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đã có báo cáo về tình hình lương năm 2022 và thưởng Tết năm 2023.
Theo Sở LĐ-TB&XH Cà Mau, có gần 240 doanh nghiệp có báo cáo thưởng Tết Dương lịch 2023, với mức thưởng bình quân từ 1-5 triệu đồng/người. Mức thưởng cao nhất hơn 12 triệu đồng và thấp nhất hơn 500.000 đồng.
Có hơn 300 doanh nghiệp dự kiến thưởng Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, với mức bình quân từ 2-8 triệu đồng/người. Trong đó, mức thưởng cao nhất là 100 triệu đồng và thấp nhất 300.000 đồng.
Nếu so với thưởng Tết Nguyên đán năm 2022 thì mức thưởng của năm 2023 khá cao, khi năm trước chỉ 50 triệu đồng.
Thưởng Tết người lao động ở Cà Mau không quá cao so với một số địa phương khác trong cả nước (Ảnh minh họa: CTV).
Thống kê 850 doanh nghiệp báo cáo lương năm 2022 cho thấy, với mức bình quân từ 6-16 triệu đồng/người/tháng. Mức lương cao nhất là 110 triệu đồng và thấp nhất khoảng 3,7 triệu đồng.
Trong năm 2022 không có trường hợp doanh nghiệp trả lương thấp hơn mức lương tối thiểu vùng và không nợ lương người lao động.
Theo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Cà Mau, năm qua, hầu hết các doanh nghiệp thực hiện tuyển dụng lao động đúng quy định. Số doanh nghiệp bị ảnh hưởng sản xuất, kinh doanh phải cắt giảm lao động, việc làm có một doanh nghiệp chế biến thủy sản.
"Số lao động bị ảnh hưởng tới việc làm là khoảng 20 người. Doanh nghiệp cho lao động nghỉ việc không hưởng lương. Lý do là thiếu nguồn nguyên liệu và ít các đơn hàng xuất khẩu thủy sản hơn các năm trước", Sở LĐ-TB&XH Cà Mau cho hay. 
Ngành LĐ-TB&XH Cà Mau đã phối hợp với các cơ quan chức năng phân loại các nhóm lao động, tổ chức các buổi tư vấn, giới thiệu việc làm phù hợp với người lao động, tạo điều kiện cho người lao động tìm việc làm mới, có thu nhập ổn định.
