Cụ thể, máy nén khí số 02 được đặt phía sau phân xưởng bóng cao su của công ty bị hỏng làm nhiệt tại động cơ máy nén khí lên cao, chất khí trong dầu động cơ kết hợp với khí tại bình chứa khí phát sinh khí khác giải phóng ra môi trường.
Sau đó, khí trên theo đường ống dẫn khí lên tầng 2 của phân xưởng - nơi các công nhân đang làm việc - nên công nhân hít phải dẫn đến ngộ độc khí.
Khu vực hiện trường nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Công an cung cấp).
Về diễn biến vụ việc, ngày 21/2, Công ty VEGA BALLS (ở Khu Công nghiệp Đông Mai, phường Đông Mai, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) tổ chức cho 259 công nhân làm công việc sản xuất bóng cao su tại tầng 2, phân xưởng bóng cao su (phân xưởng số 7).
Đến khoảng 9h cùng ngày, khi một số công nhân đang làm việc tại khu vực dây chuyền bơm hơi, dán da, dán tem tại phân xưởng thì có biểu hiện đau đầu, chóng mặt, tức ngực, khó thở, không khí có "mùi hôi" (nghi mùi dầu công nghiệp bị cháy).
Ngay sau đó, Công ty VEGABALLS đã đưa những công nhân bị ngạt đi cấp cứu tại Trung tâm y tế thị xã Quảng Yên và Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển (TP Uông Bí, Quảng Ninh).
Tại thời điểm khám nghiệm, ghi nhận tổng số 61 công nhân bị nạn (thống kê ban đầu là 57). Trong đó có 35 công nhân cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển; 26 công nhân còn lại cấp cứu, điều trị tại Trung tâm y tế thị xã Quảng Yên.
Đến nay, tình hình sức khỏe của các nạn nhân đã ổn định, một số công nhân đã xuất viện.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã khẩn trương thành lập Đoàn khám nghiệm đến hiện trường xác minh, tìm hiểu nguyên nhân sự việc.
Khi có kết quả điều tra, Công an Quảng Ninh sẽ căn cứ đánh giá, xem xét, kiến nghị, đề xuất xử lý các cá nhân, đơn vị có liên quan (nếu có sai phạm) theo quy định.
