"Thưởng nóng" tiền triệu với lao động mới, người giới thiệu nhân sự
Để đáp ứng nhu cầu sản xuất, kinh doanh, từ sau Tết, Công ty TNHH dệt may Thái Dương Việt Nam (tại khu chế xuất Linh Trung I, TP Thủ Đức) đã cử nhiều nhân viên ra đường để tuyển dụng gấp 200 lao động phổ thông từ 18-55 tuổi.
Mức thu nhập doanh nghiệp này đưa ra từ 9-12 triệu đồng/tháng.
Nhiều doanh nghiệp cử nhân viên ra đường tuyển dụng gấp lao động phổ thông, thu nhập ở quanh mức 10 triệu đồng/tháng (Ảnh: Xuân Trường).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện doanh nghiệp cho biết, từ đầu năm đến nay, dù áp dụng nhiều hình thức tuyển dụng nhưng công ty chỉ mới tuyển được 70/200 lao động.
"Để tuyển đủ lao động phục vụ việc sản xuất, công ty chúng tôi có chính sách "thưởng nóng" cho công nhân, người lao động của công ty 1,5 triệu đồng khi giới thiệu được mỗi nhân sự ứng tuyển vào làm. Đồng thời, người ứng tuyển cũng được thưởng 1,5 triệu đồng", vị đại diện công ty này cho hay.
Tương tự, Công ty Techtronic Industries Manufacturing Vietnam (TTI) ở khu công nghiệp Tân Phú Trung (huyện Củ Chi) đang cấp tốc tuyển 500 lao động tuổi từ 18-40 (cả nam và nữ).
Mức lương doanh nghiệp này đưa ra từ 9-14 triệu đồng/tháng.
Để thu hút lao động, doanh nghiệp có chính sách "thưởng nóng" cùng nhiều phúc lợi cam kết (Ảnh: Xuân Trường).
Theo Trung tâm Dịch vụ Việc làm TPHCM (Sở LĐ-TB&XH TPHCM), đơn vị đã tiếp nhận thông tin đăng ký tuyển dụng của 102 doanh nghiệp với tổng nhu cầu tuyển dụng gần 20.000 vị trí việc làm.
Doanh nghiệp tuyển dụng tập trung nhiều ở các ngành da giày - may mặc, chiếm 42,76% tổng nhu cầu tuyển dụng; lao động phổ thông chiếm 12,15%...
Để tuyển đủ số lượng lao động nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất đơn hàng, công ty thông báo "thưởng nóng" cho người đến ứng tuyển, phỏng vấn 500.000 đồng/người. Ngoài các chế độ phúc lợi thì doanh nghiệp này còn hỗ trợ người lao động tìm phòng trọ gần công ty…
Ngoài ra, hiện nay trên địa bàn TPHCM cũng có nhiều doanh nghiệp có chính sách "thưởng nóng" cho người lao động 200.000 đồng khi giới thiệu được 1 ứng viên phù hợp.
Chị Phạm Thị Hương (45 tuổi), công nhân may mặc tại một công ty ở TPHCM cho biết: "Sau Tết, ban giám đốc công ty khuyến khích người lao động, công nhân đang làm việc tại đây, ai giới thiệu được người thân, bạn bè đến ứng tuyển các vị trí việc làm phù hợp thì được thưởng 200.000 đồng/người".
Tay nghề thấp vẫn có việc làm
Cũng theo ghi nhận, hiện nay nhiều doanh nghiệp trong và ngoài các khu chế xuất, khu công nghiệp tại TPHCM vừa tăng chế độ phúc lợi nhằm giữ chân người lao động đã gắn bó lâu năm.
Các đơn vị sử dụng cũng tích cực tuyển dụng lao động mới bằng các chính sách lương, thưởng tốt, với kỳ vọng một năm hoạt động kinh doanh, sản xuất khởi sắc.
Cụ thể, tại khu Công nghệ cao TP Thủ Đức, TPHCM, Công ty TNHH Nidec Instruments Việt Nam (100% vốn Nhật Bản) cần tuyển 1.000 lao động với mức thu nhập từ 12-14 triệu đồng/tháng.
Công ty Upgain Việt Nam tại khu chế xuất Linh Trung I (TP Thủ Đức) cũng đang tuyển 500 công nhân may với thu nhập từ 8-14 triệu đồng/tháng...
Nhiều doanh nghiệp sẵn sàng đào tạo lao động mới 1 tuần trước khi vào làm chính thức (Ảnh: Xuân Trường).
Các doanh nghiệp này có cam kết điều chỉnh lương hàng năm, đảm bảo môi trường làm việc an toàn. Cùng với các chế độ phúc lợi, người lao động còn nhận được các khoản phụ cấp đi lại, tiền làm ca đêm, chuyên cần, khoản hỗ trợ cơm trưa và cơm tăng ca miễn phí.
Đa số các doanh nghiệp tuyển dụng lượng lớn lao động không yêu cầu tay nghề hay kinh nghiệm, chỉ cần người lao động biết đọc, biết viết.
Chị Trương Thị Ngọc Huyền (25 tuổi, quê Quảng Bình) chia sẻ hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mẹ mất sớm. Sau chị Huyền còn 2 em nhỏ nên chị chỉ học hết lớp 9 rồi đi làm để lo cho 2 em tiếp tục ăn học.
Trước đây ở quê chị Huyền đi làm thuê tại nhà hàng với thu nhập trung bình từ 4-7 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, mức thu nhập này không đủ để chị Huyền trang trải sinh hoạt hàng ngày và lo cho 2 em.
Người lao động rảo quanh các khu chế xuất, khu công nghiệp để tìm việc làm mới (Ảnh: Xuân Trường).
Năm nay, chị Huyền vào TPHCM với mong muốn tìm công việc mới có thu nhập tốt hơn, đủ để nuôi các em ăn học.
"Hoàn cảnh khó khăn, không được học nghề nên tôi chỉ nộp hồ sơ xin việc vào 3 công ty không yêu cầu về trình độ chuyên môn, tay nghề hay kinh nghiệm. Chiều hôm qua (ngày 26/2 - PV) đã có 2 công ty gọi điện hẹn tôi giữa tuần đến phỏng vấn. Nhận 2 cuộc điện thoại này tôi rất vui mừng và hồi hộp", chị Huyền phấn khởi.
Nhiều cơ hội việc làm cho lao động lớn tuổi
Từ cuối năm 2023 đến nay, Công ty TNHH May mặc Thái Dương Thế Giới (huyện Củ Chi, TPHCM) đốc thúc tuyển dụng 100 công nhân may, thu nhập từ 7-12 triệu đồng/tháng.
Các công việc không giới hạn độ tuổi, chỉ cần người tìm việc có đủ sức khỏe, đáp ứng yêu cầu của nhà máy. Ngoài lương cơ bản, công ty còn hỗ trợ xăng xe và đảm bảo đầy đủ chế độ bảo hiểm xã hội cùng nhiều phúc lợi khác cho người lao động.
Tương tự, Công ty TNHH Đông Nam Việt Nam (ở huyện Hóc Môn), có nhu cầu tuyển mới gần 550 công nhân làm việc ở các vị trí: Thợ may, kiểm hàng, quản lý… Công ty cũng tuyển dụng lao động có độ tuổi 18-45 tuổi. Tùy trình độ tay nghề, thu nhập của mỗi lao động dao động 8-15 triệu đồng/tháng.
