Xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) được xem là vùng chuyên canh bí đao xanh lớn của cả tỉnh với diện tích trên 20ha.
Hiện nay, vào chính vụ thu hoạch bí đao nhưng thương lái ít thu mua, giá cả xuống quá thấp khiến nông dân "đứng ngồi không yên".
Giá bí xuống quá thấp, nông dân lo lỗ nặng (Ảnh: Ngô Linh).
Theo người dân địa phương, với giá tiểu thương thu mua hiện nay, vụ mùa này chắc chắn họ sẽ lỗ nặng.
Hơn 10 năm gắn bó với nghề trồng bí đao xanh, ông Lê Trung Thanh (62 tuổi, xã Duy Phước) cho hay, năm nay gia đình ông trồng 4 sào bí đao (500m2/sào), vốn đầu tư khoảng 15 triệu đồng, chưa kể công chăm sóc.
Một sào bí, gia đình ông thu hoạch được khoảng 2 tấn. Nếu mọi năm giá 8.000 đồng/kg, một sào bí đao sẽ cho thu nhập 20 triệu đồng. Năm nay, giá chỉ khoảng 1.500 đồng/kg, mỗi sào chỉ thu được 5 triệu đồng.
Bí đao xanh chỉ 1.500 đồng/kg, nông dân Quảng Nam lỗ nặng (Video: Ngô Linh).
"Giá bán như vậy là lỗ vốn, may tôi có bạn hàng lấy giúp chứ nhiều hộ không có thương lái thu mua thì phải chờ. Tiền bán bí không đủ trả công hái nên tôi huy động anh em trong gia đình ra phụ thu hoạch", ông Thanh nói.
Ông Phan Văn Tiến (54 tuổi, xã Duy Phước) cho hay, vụ đông xuân vừa qua ông xuống giống khoảng 3 sào bí đao xanh từ tháng 10 âm lịch.
Nguyên nhân bí rớt giá được cho là Trung Quốc ngừng thu mua, địa phương cũng đã kêu gọi giúp nông dân nhưng không được nhiều (Ảnh: Ngô Linh).
Hơn 4 tháng chăm sóc, bí đao bắt đầu cho thu hoạch lứa quả đầu tiên. Từ đầu vụ đến nay, ông Tiến mới thu hoạch được hơn 1 tấn bí đao, giá bán tại ruộng 1.500 đồng/kg. Số bí còn lại, ông đợi thương lái tới thu mua.
"Bí đao xanh được mùa nhưng mất giá. Nếu không bán được thì tôi cũng không biết lấy đâu ra tiền phân bón, hạt giống và đầu tư cho loại cây trồng khác", ông Tiến chia sẻ.
Bí đao xanh đến vụ thu hoạch nhưng không thể bán, nhiều giàn bí bị đổ sập vì quả nặng (Ảnh: Ngô Linh).
Ông Lê Đào - Phó Chủ tịch xã Duy Phước - cho hay hàng năm, người dân xã Duy Phước chỉ trồng một vụ bí đao xanh. Thị trường tiêu thụ chủ yếu là Trung Quốc, nhưng nay họ ngừng nhập khẩu nên bí tồn đọng lại khá nhiều.
Theo ông Đào, vừa qua, chính quyền xã cũng đã kết nối với thương lái tiêu thụ bí đao xanh của người dân nhưng không được nhiều.
