Bảo hiểm xã hội (BHXH) Thanh Hóa mới đây đã báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh này về tình hình chậm đóng BHXH, Bảo hiểm y tế (BHYT), Bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) quý IV/2022.
Thời gian qua, BHXH Thanh Hóa thường xuyên tuyên truyền, phổ biến các quy định về chính sách, pháp luật BHXH, BHYT, BHTN; ban hành các văn bản hướng dẫn nghiệp vụ, đôn đốc thu, giảm số tiền chậm đóng; giải đáp những khó khăn, vướng mắc của đơn vị. Hằng tháng thực hiện kịp thời việc gửi thông báo kết quả đóng BHXH, BHYT, BHTN đến đơn vị sử dụng lao động.
Đồng thời, thành lập các đoàn thanh tra chuyên ngành và thanh tra đột xuất đối với 80 đơn vị chậm đóng. Tiếp tục phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Cục Thuế và các đơn vị có ký quy chế phối hợp để vận động, đôn đốc các doanh nghiệp nợ, chấp hành pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN.
Mặc dù nhiều giải pháp đã được triển khai, tuy nhiên, đến hết ngày 31/12/2022, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa còn 3.383 mã đơn vị nợ BHXH, BHYT, BHTN với tổng số tiền hơn 466 tỷ đồng.
Trong số các doanh nghiệp nợ, có 371 đơn vị còn lao động đóng BHXH, BHYT, BHTN đang hoạt động, nợ từ 6 tháng trở lên với tổng số tiền hơn 229 tỷ đồng; 134 đơn vị hiện nay không còn lao động tham gia đóng BHXH, BHYT, BHTN nhưng có tổng số tiền nợ là hơn 9,2 tỷ đồng.
Theo BHXH Thanh Hóa, hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp vẫn còn khó khăn, dẫn đến một số doanh nghiệp chưa thực hiện kịp thời việc đóng nộp BHXH, BHYT, BHTN cho người lao động; một số doanh nghiệp chưa thực hiện đúng quy định trong việc thu, nộp; chưa phối hợp với cơ quan BHXH hoặc cam kết lộ trình trả nợ nhưng không thực hiện.
Một số doanh nghiệp có số lao động nhiều, số tiền nợ lớn và thời gian kéo dài như: Công ty TNHH FLC SAMSON GOLF & RESORT có 862 lao động, nợ hơn 18,8 tỷ đồng; Công ty TNHH một thành viên công nghiệp tàu thủy Thanh Hóa, nợ hơn 15 tỷ đồng; Xí nghiệp Sông Đà 10.5 có 202 lao động, nợ hơn 6,3 tỷ đồng; Công ty cổ phần Lilama 5 (TB0005B) có 70 lao động, nợ gần 15 tỷ đồng; Chi nhánh Công ty cổ phần Sông Đà 4 (TE0003E) có 63 lao động, nợ hơn 9,2 tỷ đồng…
Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp có số nợ lớn, lao động ít hoặc đã giảm hết, thời gian nợ kéo dài, như: Công ty CP công nghiệp tàu thủy Hoàng Long (TA0045A) còn 1 lao động, nợ hơn 7,6 tỷ đồng; Công ty CP xây dựng Hancorp.2 (TA1314A) còn 2 lao động, nợ hơn 37,5 tỷ đồng (theo thống kê trong quý I/2022, đơn vị này còn 3 lao động, nợ hơn 36 tỷ đồng); Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Công trình giao thông 838 còn 1 lao động, nợ hơn 6,6 tỷ đồng...
Theo BHXH Thanh Hóa, năm 2023, dự báo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp có các yếu tố thời cơ thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen, nhưng khó khăn, thách thức nhiều hơn; người lao động trong các doanh nghiệp có nguy cơ tạm dừng việc, nghỉ việc, thậm chí mất việc, ảnh hưởng trực tiếp đến việc thực hiện công tác thu, phát triển người tham gia và đặc biệt là ảnh hưởng đến công tác đôn đốc thu nợ BHXH, BHYT, BHTN.
BHXH Thanh Hóa sẽ tiếp tục phối hợp tăng cường tuyên truyền; đôn đốc thu, giảm số tiền chậm đóng, không để phát sinh nợ; thu hồi số tiền chậm đóng; thanh tra theo kế hoạch, thanh tra chuyên ngành đóng đột xuất đối với đơn vị chậm đóng từ 3 tháng trở lên, doanh nghiệp chưa tham gia hoặc tham gia không đầy đủ BHXH, BHYT, BHTN cho người lao động...
Tiếp tục phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện công tác thanh tra, chú trọng thanh tra các đơn vị có dấu hiệu vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN để kịp thời phát hiện, xử lý và đề xuất xử lý các hành vi vi phạm.
