Sáng 15/5, đoàn công tác của UBND tỉnh Vĩnh Phúc làm việc tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam liên quan đến vụ việc hàng trăm công nhân bị nghi ngộ độc sau bữa ăn trưa hôm 14/5. 
Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, Bộ Y tế, đoàn công tác đến kiểm tra, niêm phong và lập biên bản tại bếp ăn của công ty. Lực lượng cũng thông báo đến lãnh đạo công ty về việc tạm thời đình chỉ bếp ăn tập thể tại đây đến khi có kết quả lấy mẫu thực phẩm. 
Ông Kwon Yong Teak, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam cho biết, hôm nay, vẫn có gần 3.000 công nhân đi làm như thường lệ. Công ty vẫn phải chuẩn bị suất ăn trưa cho số công nhân này.
Theo thông tin từ phía doanh nghiệp, bếp ăn tại công ty vẫn nấu gần 3.000 suất ăn trưa cho công nhân, giá thành 20.000 đồng/suất.
Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Theo Tổng Giám đốc, công ty vận hành bếp ăn, cung cấp suất ăn cho công nhân. Hôm qua, sự cố xảy ra tại khu vực này. Sau đó, công ty đã thông báo không tự nấu ăn cho công nhân mà sử dụng một đơn vị nấu ăn, dự kiến ký hợp đồng cung cấp suất ăn trong chiều hôm nay.
Lãnh đạo doanh nghiệp cũng cho biết đã loại bỏ hết những thực phẩm, gia vị cũ. Sáng nay, công ty vận hành bếp ăn với toàn bộ nguyên liệu mới nhập về.
Sau thông báo đình chỉ bếp ăn của các cơ quan liên quan, Tổng Giám đốc công ty vô cùng lo lắng, không biết phải xoay xở như thế nào khi sắp đến giờ ăn trưa lúc 11h30 của hàng nghìn công nhân.
Đại diện doanh nghiệp cho rằng, bữa ăn là vấn đề quan trọng đối với người lao động. Vì vậy, việc đình chỉ bếp ăn tập thể và thay thế bằng suất ăn công nghiệp do bên thứ ba cung cấp cũng cần phải lấy ý kiến, thương lượng với công nhân. 
Trước đó, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) đề nghị Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc đình chỉ ngay hoạt động bếp ăn tập thể Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam, tổ chức điều tra xác định rõ nguyên nhân vụ việc theo quy định, truy xuất nguồn gốc thực phẩm, lấy mẫu thực phẩm, bệnh phẩm để xét nghiệm tìm nguyên nhân.
"Phát hiện, xử lý nghiêm các vi phạm quy định về an toàn thực phẩm (nếu có) và công khai kết quả để kịp thời cảnh báo cho cộng đồng", Cục An toàn thực phẩm quán triệt.
Công nhân nghi ngộ độc đang được theo dõi tại bệnh viện (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Theo báo cáo của Công an tỉnh Vĩnh Phúc, trưa ngày 14/5, tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tổ chức cho khoảng hơn 3.298 công nhân ăn trưa thành 2 ca (ca một lúc 11h30 có khoảng hơn 1.000 suất, ca 2 lúc 12h30 có khoảng 2.000 suất).
Suất ăn do Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tự nấu gồm có: gà xào, súp lơ xanh, canh đỗ xanh, dưa muối.
Đến khoảng 17h cùng ngày, đã có 351 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn đã được đưa đến các bệnh viện theo dõi.
