Theo bà Nguyễn Hoàng Hiếu, Giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TPHCM (Falmi), tình hình kinh tế thành phố trong những tháng đầu năm có nhiều dấu hiệu khởi sắc, kéo theo nhu cầu nhân lực có xu hướng tăng so với cùng kỳ năm 2023.
Bà Nguyễn Hoàng Hiếu thông tin tình hình thị trường lao động TPHCM trong quý I/2024 (Ảnh: Tùng Nguyên).
Cụ thể, trong 2 tháng đầu năm 2024, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp trên địa bàn thành phố tăng 4,3% so với cùng kỳ năm 2023. Đối với 4 ngành công nghiệp trọng yếu, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 6,3% so với cùng kỳ.
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng trong 2 tháng đầu năm 2024 ước đạt 184.888 tỷ đồng, tăng 14,8% so với cùng kỳ năm 2023.
Đặc biệt, tình hình kinh doanh bất động sản trên địa bàn thành phố đã có những tín hiệu phục hồi. Doanh thu kinh doanh bất động sản 2 tháng đầu năm 2024 ước đạt 42.300 tỷ đồng.
Theo Falmi, tình hình kinh tế - xã hội thành phố có nhiều điểm sáng giúp thị trường lao động quý I/2024 sôi động hơn so với cùng kỳ năm 2023, nhu cầu nhân lực phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh trong các lĩnh vực tăng 11,22%, đặc biệt là trong 4 ngành công nghiệp trọng yếu và 9 ngành dịch vụ chủ yếu của thành phố.
Bất động sản có những tín hiệu phục hồi, nhu cầu tuyển dụng lao động đang tăng cao (Ảnh minh họa: VT).
Trong quý I/2024, Falmi đã tiến hành khảo sát nhu cầu nhân lực của 14.300 lượt doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng 82.600 chỗ làm việc và 37.235 người có nhu cầu tìm kiếm việc làm.
Kết quả khảo sát cho thấy, thị trường lao động thành phố có nhiều số liệu tích cực tương ứng với dấu hiệu khởi sắc của nền kinh tế. 4 ngành công nghiệp trọng điểm và 9 ngành kinh tế dịch vụ tăng trưởng kéo theo nhu cầu nhân sự của những ngành này tăng cao.
Cụ thể, 4 ngành công nghiệp trọng yếu và 9 ngành dịch vụ chủ yếu cần gần 64.500 chỗ làm việc, chiếm 78% tổng nhu cầu nhân lực toàn thành phố trong quý I/2024, tăng 13% so với quý I/2023.
Trong đó, nhu cầu nhân lực của 4 ngành công nghiệp trọng yếu tăng 18,28% so với quý I/2023, nhu cầu của 9 ngành dịch vụ chủ yếu tăng 11,14% so với quý I/2023.
Trước diễn biến tích cực trên, Falmi dự báo sự tăng trưởng của các ngành kinh tế trọng yếu tiếp tục ổn định trong các tháng tiếp theo, kéo theo nhu cầu tuyển dụng nhân sự cũng tăng trưởng.
Falmi dự báo, nhu cầu nhân lực của 4 ngành công nghiệp trọng yếu và 9 ngành dịch vụ chủ yếu trên địa bàn TPHCM trong quý II/2024 sẽ tiếp tục tăng trưởng, dao động trong mức 75.470-77.168 chỗ làm việc.
