Trào lưu mới từ thú vui độc lạ
Lặn tiên cá bản chất là lặn tự do không sử dụng bình dưỡng khí. Người chơi nín thở hoàn toàn trong suốt quá trình lặn.
Anh Trần Việt Hưng, đại diện Làng Tiên Cá (nhóm lặn ở Hà Nội) cho biết, nhóm hiện tổ chức nhiều khóa học lặn tự do cơ bản, lặn tiên cá, buổi đào tạo trải nghiệm đuôi tiên cá và dịch vụ quay chụp hóa thân hình tượng tiên cá.
"Khi mới thành lập Làng Tiên Cá, chúng tôi xác định chỉ chơi theo một nhóm và chia sẻ video lặn tiên cá ở trong và ngoài nước lên mạng xã hội. Vì nhu cầu khách hỏi nhiều, chúng tôi quyết định kết hợp cùng câu lạc bộ bơi để mời huấn luyện viên đội tuyển lặn Hà Nội về làm công tác chuyên môn, phụ trách các khóa học lặn tiên cá và lặn tự do", anh Hưng cho hay.
Anh Hưng và các thành viên trong buổi lặn tại Thủy cung (Ảnh: NVCC).
Hiện tại số lượng các thành viên tham gia Làng Tiên Cá ngày càng nhiều, lên tới 300 người. 
Đối tượng chủ yếu lựa chọn dịch vụ là những người có niềm đam mê với biển, mong muốn được trải nghiệm bộ môn lặn và có một cộng đồng với nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị để cùng nhau nuôi dưỡng đam mê với bộ môn này.
Người trải nghiệm lặn tiên cá thông thường chỉ chơi ở độ sâu 1,5-3 mét. Độ sâu từ 3-7 mét là cấp độ để trình diễn. Tùy lộ trình mà mỗi lớp học sẽ diễn ra ở các bể có quy mô khác nhau. 
Mức phí cho các khóa học dao động 4-6 triệu đồng, dịch vụ quay chụp tiên cá khoảng 6-10 triệu đồng. Lớp học bao gồm kỹ năng an toàn trong quá trình chơi, kỹ năng giải cứu trong trường hợp khẩn cấp được nhấn mạnh trước khi học viên học các kỹ thuật liên quan tới tiên cá.
Anh Hưng cho rằng, điều làm nên sức hút đặc biệt của các lớp học lặn tiên cá bắt nguồn từ việc mọi người bị thu hút bởi thân hình dẻo dai, uyển chuyển và những bộ "đuôi cá" đẹp ma mị. Mong muốn hóa thân thành tiên cá uốn lượn trong làn nước đem lại cho người chơi cảm giác yên bình và thư giãn.
Hải Minh là thành viên nhóm nam nhân ngư (Ảnh: Làng Tiên Cá).
Bản chất là một môn thể thao nên lặn tiên cá cũng có nhiều lợi ích về mặt thể chất.
Anh Hưng nhận thấy, khi chơi bộ môn lặn này, bản thân cũng như nhiều người đều cảm thấy cải thiện về sức khỏe tinh thần. Để giữ được hơi lâu dưới nước, người chơi phải đưa mình vào trạng thái như  thiền, giúp tâm trí thư giãn.
Chị Ngát Đặng, huấn luyện viên phụ trách chuyên môn của Làng Tiên Cá chia sẻ: "Theo dõi các học viên tiến bộ từng ngày, tự tin giải phóng hình thể dưới nước và cảm thấy vui vẻ khi tham gia lặn khiến chúng tôi mãn nguyện, tự hào. Bởi bản thân làm được những điều ý nghĩa, giúp mọi người cải thiện cả sức khỏe thể chất và tinh thần".
Trong quá trình triển khai dịch vụ lặn tiên cá, thách thức lớn nhất nhóm gặp phải là tuân thủ chặt chẽ về các yếu tố, điều kiện an toàn. Trên thực tế, lặn tiên cá là một môn thể thao mạo hiểm, khi triển khai dịch vụ phải đảm bảo nghiêm ngặt các yếu tố an toàn cho khách hàng.
Trải nghiệm hóa thân khó quên 
Anh Huy Minh (28 tuổi), nhân viên văn phòng làm việc tại Hà Nội cho biết: "Tập luyện môn lặn tự do nói chung và lặn tiên cá nói riêng giúp tôi giải tỏa căng thẳng và mệt mỏi sau những ngày làm việc. Đặc biệt, được sinh hoạt và giao lưu với các thành viên trong Làng, thấy ai cũng nhiệt tình và thân thiện, rất vui và ý nghĩa".
Chị Mộc Trang - thành viên Làng Tiên Cá trong buổi thị phạm tạo dáng nữ thần biển cả (Ảnh: Làng Tiên Cá).
Mộc Trang (35 tuổi) thành đạt, bận rộn nên cô hay gặp căng thẳng. Khi biết tới môn lặn tiên cá, được hóa thân thành hình tượng xinh đẹp, cô cảm thấy hạnh phúc mỗi lần xuống nước và cảm nhận như trẻ ra, được trở về tuổi thanh xuân.
"Hy vọng những chia sẻ về lặn tiên cá của tôi sẽ truyền cảm hứng được tới nhiều người để ai có đam mê cũng có thể mạnh dạn tìm đến môn thể thao này. Biết đâu đây sẽ là hoạt động giúp mọi người "chữa lành", chị Trang tâm niệm.
Thực tế, có những người ở lứa tuổi U60 vẫn đam mê tập luyện và mong muốn được trải nghiệm, quay lại tuổi thanh xuân bằng việc hóa thân thành tiên cá biển khơi. 
Anh Hưng nhận định, lặn tiên cá sẽ phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới, trở thành môn thể thao, dịch vụ thu hút đông đảo cả nam và nữ. Hiện tại, nhóm lặn đã có rất nhiều nam nhân ngư tích cực hoạt động.
Cam Ly
