Ông Tanno - Giám đốc Công ty ShinKen (là công ty vận tải lớn ở Nhật, có trụ sở chính tại tỉnh Saitama) - cho hay, công ty đang có số lượng lớn lao động nước ngoài làm việc.
Hiện tại, Công ty ShinKen có kế hoạch tuyển dụng nhân viên lái xe đến từ sinh viên Trường Cao đẳng Quảng Nam. Công ty mong muốn tạo cơ hội việc làm, cơ hội thực tập tại Nhật cho các sinh viên, học sinh của nhà trường.
Hiệp hội Orient (Nhật Bản) và lãnh đạo một số công ty đến từ Nhật (bên trái) làm việc với đại diện Trường Cao đẳng Quảng Nam để tìm kiếm nguồn nhân lực, đào tạo nghề… (Ảnh: Công Bính).
Ông Tanno cho biết thêm, ngành vận tải Nhật Bản đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng về nhân sự, hơn nữa nhu cầu đảm bảo nguồn nhân lực là cần thiết, vì vậy việc gặp gỡ này rất quan trọng.
"Chúng tôi mong muốn sẽ thấy các bạn thành công ở Nhật Bản, các bạn hãy cố gắng học tiếng Nhật thật tốt", ông Tanno chia sẻ với sinh viên Trường Cao đẳng Quảng Nam.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Trường Cao đẳng Quảng Nam và Hiệp hội Orient (Nhật Bản) cùng các doanh nghiệp Nhật Bản đã trao đổi, lắng nghe ý kiến của sinh viên Trường Cao đẳng Quảng Nam về vấn đề làm việc, học tập, thực tập tại Nhật Bản.
Ông Ochiai - Chủ tịch Hiệp hội Orient (Nhật Bản) - cho biết, ông muốn giới thiệu sinh viên Trường Cao đẳng Quảng Nam đến các doanh nghiệp Nhật Bản và đưa nhiều sinh viên đến Nhật Bản hơn nữa. Đây cũng là mục đích chuyến thăm của ông tại trường.
PGS.TS. Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam - cho biết, trong thời gian qua, nhà trường đã ký kết hợp tác với các tập đoàn và Hiệp hội Orient (Nhật Bản).
Bước đầu, việc hợp tác này đã đạt được kết quả tốt, tạo đà cho sự phát triển hợp tác giữa nhà trường và các tập đoàn, công ty, hiệp hội của Nhật Bản trong thời gian tới.
Qua kết nối với Hiệp hội Orient, nhiều sinh viên của nhà trường đã tham gia các chương trình thực tập sinh, làm việc tại Nhật Bản.
Hiệp hội Orient (Nhật Bản) và lãnh đạo một số công ty đến từ Nhật tham quan phòng học tiếng Nhật tại Trường Cao đẳng Quảng Nam (Ảnh: Công Bính).
Ngoài các ngành, nghề đã hợp tác với phía Nhật Bản như chăn nuôi thú y, cơ khí, ô tô, hàn, điện... trong thời gian tới, trường sẽ hợp tác thêm các ngành công tác xã hội, vận tải, logistic...
"Nhà trường sẽ tăng cường nâng cao chất lượng đào tạo, phát triển các ngành, đáp ứng yêu cầu thị trường trong nước và các nước trong khu vực có nhu cầu, tạo điều kiện cho các sinh viên, học sinh có môi trường phát triển", Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam nói.
Ngoài ra, Trường Cao đẳng Quảng Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với các tập đoàn, công ty và hiệp hội của Nhật Bản trong việc đào tạo tiếng Nhật, rèn luyện kỹ năng cho sinh viên. Nhà trường cũng sẽ trang bị đầy đủ kiến thức liên quan cần thiết ngoài chương trình đào tạo chính để các em khi sang Nhật có thể làm việc được ngay.
