Ngày 15/5, bếp ăn tập thể tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam (Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) bị đình chỉ do liên quan đến sự việc hàng trăm công nhân phải nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm.
Theo đoàn công tác của tỉnh Vĩnh Phúc, bếp ăn này sẽ bị đình chỉ tới khi nào có kết quả lấy mẫu thực phẩm.
Theo thông tin từ phía công ty, đơn vị này tự vận hành bếp ăn, với khoảng 3.300 suất/ngày. Sau khi sự cố xảy ra, công ty đã dừng việc tự nấu bữa ăn ca và thay thế bằng một đơn vị khác.
Thông báo của tổ trưởng về việc công nhân tự chuẩn bị đồ ăn trưa đến hết tuần (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Hôm nay, vẫn có gần 3.000 công nhân đến công ty làm việc bình thường. Do nhận được thông báo đình chỉ bếp ăn tập thể muộn, công ty đã bố trí bữa trưa nay cho công nhân bằng bánh mì và sữa tươi.
Chị T. (Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) là một trong nhiều lao động may mắn không gặp vấn đề về sức khỏe sau khi ăn bữa trưa tại công ty. Hôm nay, chị vẫn đến công ty làm việc bình thường.
Công nhân đang điều trị tại bệnh viện cơ bản đã ổn định sức khỏe (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Chị T. cho biết, hôm nay công ty vẫn bố trí hai ca ăn trưa, vào lúc 11h30 và 12h30. Thay vì ăn bữa trưa trị giá 20.000 đồng như thường lệ, chị T. nhận về bánh mì và sữa. 
Cùng với đó, các tổ trưởng xưởng may cũng gửi thông báo đến toàn bộ công nhân về vấn đề bữa ăn ca. Cụ thể, bắt đầu từ ngày mai, công nhân tạm thời mang cơm đi làm. Công ty hỗ trợ 20.000 đồng/người, tương đương 1 suất ăn trưa.
Đang điều trị tại bệnh viện, công nhân N. cho biết đây là sự cố không ai mong muốn. Bản thân người lao động cũng chia sẻ với công ty và mong muốn đơn vị này chú ý hơn nữa vấn đề an toàn thực phẩm. Từ đó, người lao động yên tâm làm việc.
Các cơ quan liên quan của tỉnh Vĩnh Phúc đến thăm hỏi bệnh nhân tại bệnh viện (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Ngay sau khi sự việc xảy ra, đại diện Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc đã phối hợp với các đơn vị liên quan trực tiếp gặp gỡ, động viên, ổn định tư tưởng công nhân, thân nhân của công nhân nghi bị ngộ độc thực phẩm.
Trước đó, UBND tỉnh Vĩnh Phúc cũng có văn bản gửi các đơn vị liên quan về vụ việc nghi ngộ độc thực phẩm ở công ty may trên địa bàn. Theo đó, UBND tỉnh chỉ đạo Sở Y tế sẵn sàng tổ chức thực hiện điều trị, cấp cứu với những bệnh nhân tiếp nhận.
Bên cạnh đó, tỉnh Vĩnh Phúc cũng chỉ đạo lực lượng công an các cấp chủ động phối hợp các cơ quan chuyên môn tham gia các hoạt động cấp cứu, điều tra xác minh nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm.
"Phải xác minh, điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật đối với tổ chức, cá nhân có liên quan khi có dấu hiệu tội phạm", công văn của UBND tỉnh Vĩnh Phúc nêu.
Theo báo cáo của Trung tâm Y tế thành phố Vĩnh Yên, tính đến 17h40 ngày 14/5, có 351 công nhân nhập viện với tình trạng nôn, đi ngoài. Trong đó, có khoảng 5 trường hợp thở oxy, 13 trường hợp phụ nữ mang thai sức khỏe bình thường.
Đến ngày hôm nay, Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, sức khỏe của các công nhân Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm hiện đã cơ bản ổn định, không có ca nặng. Tình hình vẫn trong tầm kiểm soát của ngành y tế.
