Bỏ việc ổn định, về nhà nuôi gà
Trang trại gà Đông Tảo của anh Nguyễn Văn Lý nổi tiếng ở xã Hòa Khương (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng).
Anh Lý có bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh. Năm 2021, đang giữ vị trí công việc có thu nhập cao, anh bàn với gia đình mở trang trại chăn nuôi trồng trọt, trong đó vật nuôi chủ lực là gà Đông Tảo và trồng cây mai vàng.
Anh Nguyễn Văn Lý khởi nghiệp với trại gà Đông Tảo tại Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
"Ban đầu, không ai ủng hộ tôi đùng đùng bỏ việc ở phố về quê làm nông, rước cực khổ vào thân", anh Lý nhớ lại.
Hai năm sau, anh Lý đáp lại bằng trang trại gà đầu tư bài bản với nhiều khu chăn nuôi riêng gà con, gà sinh sản, gà thành phẩm, khu ấp trứng… Khu nào cũng thoáng mát, sạch sẽ. Toàn bộ chuồng trại đều do anh thiết kế xây dựng.
Gà được anh Lý nuôi theo tiêu chuẩn riêng, nuôi khoảng 11-12 tháng thì xuất bán với giá khoảng 1,5 triệu đồng/con (Ảnh: Hoài Sơn).
Thời điểm khởi nghiệp, anh Lý nhập 100 con gà Đông Tảo từ Hưng Yên về nuôi và cay đắng chứng kiến đàn gà lần lượt chết, do anh chưa có kinh nghiệm nuôi loài vật này trong môi trường khí hậu miền Trung khắc nghiệt.
Không bỏ cuộc, anh học hỏi qua mạng internet, ra tận Hưng Yên để học hỏi kinh nghiệm. Sau một thời gian "ăn, ngủ" với gà, anh nắm được đặc điểm sinh trưởng của loài để có cách chăm sóc riêng.
"Nuôi gà Đông Tảo như chăm trẻ, phải tỉ mỉ. Hàng ngày, tôi dậy từ rất sớm, lau rửa sạch sẽ từng máng ăn, nguồn nước, sát khuẩn chuồng trại thường xuyên", anh Lý chia sẻ.
Nuôi gà Đông Tảo là cái duyên nên anh Lý luôn tận tâm với công việc này (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo anh Lý, gà Đông Tảo rất khó tính, gà ít lông nên chịu nóng, lạnh rất kém. Đặc biệt khí hậu miền Trung khắc nghiệt, nên việc thuần chủng giống gà này trong môi trường thả vườn khá khó khăn.
Để gà dễ nuôi hơn, anh Lý nghiên cứu tự chế biến thức ăn cho gà gồm rau, thuốc nam trồng xung quanh vườn, sâu canxi mang xay, nén thành viên. Phương châm của anh là hạn chế nuôi bằng cám công nghiệp, thay vào là thực phẩm sạch.
"Gà con được tôi nuôi dưỡng dưới đất, cho ăn cám thường để chúng quen với môi trường và khi khách hàng mua về sẽ dễ nuôi hơn", anh Lý tiết lộ.
Gà tiền triệu
Anh Lý quan niệm nghề nuôi gà Đông Tảo là cái duyên nên anh luôn tận tâm và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm cho người khác.
Gà trưởng thành cân nặng 4-5kg, chân tròn, vảy thịt gai nhung. Anh Lý tỉ mỉ kiểm tra từng con đảm bảo tiêu chuẩn xuất bán và hướng dẫn khách cách chăm sóc gà, phòng bệnh cho vật nuôi.
Gà nuôi tầm 11-12 tháng thì đạt tiêu chuẩn để xuất bán với giá khoảng 1,5 triệu đồng/con.
Anh Lý bán cả gà con mới nở 7-10 ngày, ăn khỏe cho khách mua về làm con giống với giá 60.000 đồng/con.
Gà Đông Tảo trưởng thành cân nặng 4-5kg (Ảnh: Hoài Sơn).
Anh Lý cho hay, gà Đông Tảo thuần chủng chân rất to nên khó đạp mái. Vì thế để gà sinh sản đạt chất lượng, anh phải dùng biện pháp hỗ trợ thụ tinh.
"Bình thường gà thuần chủng khi sinh sản chỉ đạt 30% nhưng khi hỗ trợ thụ tinh có thể đạt 90%. Gà được chọn làm giống cũng phải đạt tiêu chuẩn riêng", anh Lý giải thích.
Thời gian tới, anh Lý dự định mở rộng quy mô chăn nuôi, bên cạnh đó anh còn đang làm chuồng để nuôi thử nghiệm các loài động vật khác như dúi, dê, nhím, chồn hương.
