Apple cho biết sẽ ra mắt cửa hàng trực tuyến cho thị trường Việt Nam vào ngày 18/5. Đây sẽ là nơi cung cấp các dòng sản phẩm Apple và hỗ trợ tiếng Việt trực tiếp cho khách hàng Việt Nam.
Apple cho biết công ty sẽ ra mắt cửa hàng trực tuyến cho thị trường Việt Nam vào ngày 18/5 (Ảnh: Chụp màn hình).
Apple Store trực tuyến sẽ cung cấp cho khách hàng dịch vụ và hỗ trợ cá nhân hóa tương tự như các địa điểm Apple Store trên toàn thế giới. Theo đó, cửa hàng trực tuyến sẽ có một đội ngũ chuyên gia luôn sẵn sàng chia sẻ kiến thức chuyên môn bằng tiếng Việt và hỗ trợ khách hàng khi cần thiết.
Các chuyên gia nhận định, Apple mở cửa hàng trực tuyến là dấu hiệu cho thấy sự đầu tư mạnh mẽ hơn, tập trung hơn cho thị trường Việt Nam.
Trước đây, nhà Táo cũng mở rộng bộ phận ở Việt Nam, đăng tuyển nhiều nhân sự phụ trách các mảng khác nhau.
Cuối năm 2021, trên mạng xã hội Linkedin, Apple đăng tin tìm kiếm nhân sự cho 12 vị trí tại Việt Nam, như Giám đốc tiếp thị sản phẩm, Giám đốc thiết kế sản phẩm...
Với một số vị trí quan trọng, Apple yêu cầu trình độ học vấn từ thạc sĩ trở lên, ví dụ vị trí kỹ sư hay quản lý sản phẩm, hãng yêu cầu phải có bằng thạc sĩ về điện tử, cơ khí hoặc tương tương. Ứng viên cũng phải am hiểu về quá trình phát triển phần cứng, có kinh nghiệm trong môi trường sản xuất, thiết kế màn hình hoặc máy ảnh...
Vào tháng 7/2021, hãng đã đăng tuyển 25 vị trí thuộc mảng vận hành, cung ứng, nhân viên bán hàng và kỹ sư phần cứng.
Trước đó, tháng 5/2020, Apple liên tục tìm kiếm hàng loạt nhân sự làm việc tại Hà Nội và TPHCM. Apple tìm kiếm nhiều vị trí việc làm liên quan đến kỹ thuật bên cạnh công việc ở bộ phận kinh doanh, quản trị văn phòng.
Apple đăng tuyển vị trí tại Hà Nội trên trang website chính thức của hãng (Ảnh: Chụp màn hình).
Những vị trí kỹ sư kiểm nghiệm camera, kỹ sư cơ khí màn hình, quản lý chất lượng màn hình, kỹ sư phần mềm cùng nhân sự cho khâu F.A.T.P (quy trình đóng gói, kiểm thử cuối cùng trước khi xuất xưởng) đang được Apple tuyển dụng tại Hà Nội và TPHCM.
Bên cạnh đó, đơn vị này cũng mời gọi các vị trí quản lý vận hành, quản lý phát triển sản phẩm. Theo mô tả trên trang tuyển dụng, những nhân sự này sẽ tham gia vào quá trình phát triển sản phẩm, làm việc với các đối tác để đảm bảo về nguồn cung và đáp ứng thời hạn.
Tiếp đến, các vị trí tuyển dụng đều yêu cầu ứng viên phải có kinh nghiệm từ 5-10 năm trong những lĩnh vực liên quan.
Đặc biệt, người ứng tuyển cần có khả năng giao tiếp tiếng Anh, tiếng Hàn và tiếng Trung tốt cũng là một điểm cộng. Ngoài ra, ứng viên cần có yêu cầu am hiểu văn hóa, phong thái làm việc quốc tế, kỹ năng giao tiếp tốt, làm việc nhóm và nhanh chóng thích nghi với môi trường làm việc năng động.
Đầu năm 2019, Apple cũng đăng tuyển ứng viên cho vị trí Giám đốc kinh doanh tại Việt Nam. Ứng viên sẽ làm việc tại TPHCM.
Năm 2016, Anphabe (đơn vị tư vấn về các giải pháp Nguồn nhân lực Hạnh phúc và Thương hiệu Nhà tuyển dụng) đã nhận đặt hàng tuyển dụng nhân sự cho Apple tại thị trường Việt Nam. Khi đó, đại diện Apple tại Singapore là đơn vị trực tiếp đưa ra đặt hàng với nhà tuyển dụng này.
Thời điểm này, Apple tuyển dụng vị trí duy nhất cho thị trường Việt Nam là Giám đốc phân phối với yêu cầu về xây dựng chiến lược, gia tăng được lượng doanh số bán hàng của iPhone và iPad.
Trao đổi về việc nhận đặt hàng tuyển dụng nhân sự cho Apple tại thời điểm này, Anphabe chưa chia sẻ cụ thể vì cam kết bảo mật thông tin với khách hàng.
Đầu năm 2023, Apple tích cực tuyển dụng nhân sự để chuẩn bị cho việc mở Apple Store đầu tiên tại Malaysia. Đây là động thái cho thấy hãng công nghệ đang ngày càng quan tâm đến thị trường Đông Nam Á khi trước đó nhà Táo đã mở các Apple Store tại Thái Lan và Singapore.
