Khi đăng tải nội dung tuyển dụng, phần lớn doanh nghiệp đều đưa ra nhiều thông tin như vị trí việc làm, mô tả công việc, lương, phúc lợi, yêu cầu với ứng viên... Trong đó, lương, phúc lợi là phần được người lao động quan tâm nhất.
Tại một diễn đàn về tuyển dụng việc làm, có ứng viên thắc mắc về mức lương mà doanh nghiệp đưa ra 5,008 triệu đồng/tháng, cùng với đó là thưởng hoa hồng theo số cuộc hẹn. Từ những yếu tố đó, đơn vị tuyển dụng cho biết, tổng thu nhập của người lao động có thể dao động 9-15 triệu đồng/tháng.
Sau khi thông tin trên được chia sẻ, không ít người ngạc nhiên trước 8.000 đồng lẻ được doanh nghiệp nêu trong mức lương "cứng".
Bên cạnh đó, cũng có nhiều ý kiến bình luận trước mức lương "cứng" hơn 5 triệu đồng/tháng là thấp so với thị trường. Song cũng không ít ý kiến phản bác cho rằng mức lương này với nhân viên bán hàng (sale) là phổ biến vì họ còn được hưởng lợi nhuận từ hoa hồng.
Nhiều người thắc mắc trước lương "cứng" với số tiền lẻ 8.000 đồng (Ảnh: Chụp màn hình).
Trao đổi về vấn đề này, Tiến sĩ Đinh Thị Hồng Duyên, chuyên gia tư vấn về Quản trị doanh nghiệp cho rằng, nhìn vào con số trên, doanh nghiệp đang chi trả lương cho người lao động dựa trên mức lương tối thiểu vùng.
Theo quy định hiện nay, mức lương tối thiểu vùng 1 là 4,68 triệu đồng/tháng. Đây là mức tối thiểu công ty phải trả cho người lao động thuộc vùng 1.
Bên cạnh đó, đối với mức lương trả cho người lao động đã qua học nghề hoặc đào tạo nghề phải cao hơn ít nhất 7% so với mức lương tối thiểu vùng tương ứng.
Như vậy, khi lấy mức lương tối thiểu vùng 1 (4,68 triệu đồng) + 7% của mức lương tối thiểu vùng 1 (4,68 triệu đồng) = 5,0076 triệu đồng. Thông thường, các doanh nghiệp làm tròn mức lương này lên 5,008 triệu đồng.
Vì vậy, theo bà Duyên, đây vẫn là lương "cứng" trên được nhiều doanh nghiệp đang áp dụng với người lao động. Ngoài mức lương này, người lao động có thể nhận thêm khoản thu nhập khác.
Với kinh nghiệm 5 năm làm lĩnh vực nhân sự cho các công ty xây dựng, chị N.T.M (TPHCM) cũng đồng tình với việc lý giải số lẻ 8.000 đồng xuất hiện trong tiền lương cơ bản của người lao động của bà Duyên.
Qua quan sát trên thị trường lao động, chị M. thấy rằng, nhiều doanh nghiệp đang áp dụng mức lương này. Bên cạnh đó, với vị trí việc làm nhân viên sale được đưa ra tranh luận, mức lương hơn 5 triệu đồng là bình thường.
"Nhiệm vụ của nhân viên bán hàng là tìm kiếm, gia tăng doanh số. Nên mức lương "cứng" trên có thể chấp nhận được vì họ không sống bằng lương mà là hoa hồng", chị M. nói.
Theo chị này, điều quan trọng với nhân viên bán hàng là số % hoa hồng được hưởng thay vì mức lương cứng được nêu ra.
Bên cạnh đó, chị M. cho hay, nhân viên văn phòng với mức lương 5 triệu đồng/tháng là thấp. Thông thường trên thị trường, nhân viên văn phòng sẽ được trả cao hơn mức này.
Theo thống kê của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, đến hết năm 2023, có 18,2 triệu người tham gia bảo hiểm xã hội. Hiện, tiền lương bình quân đóng bảo hiểm xã hội của người lao động thuộc nhóm hành chính, sự nghiệp, đảng đoàn thể là 6,936 triệu đồng, của người lao động thuộc khối doanh nghiệp, hợp tác xã là 6,382 triệu đồng. Chênh lệch tiền lương đóng giữa hai nhóm đối tượng trên khoảng 9%.
