Sáng 22/4, công nhân Công ty TNHH Haivina - Kim Liên (cụm công nghiệp xã Nam Giang, huyện Nam Đàn, Nghệ An) tới công ty sớm hơn thường lệ. Hôm nay, hơn 1.000 công nhân của công ty sẽ thực hiện một nghi thức đặc biệt, lần đầu tiên được tổ chức.
7h10, công nhân có mặt tại chuyền sản xuất. Thay vì kiểm tra máy, kim khâu, họ chỉnh trang lại trang phục, đầu tóc. 
Hơn 1.000 công nhân Công ty TNHH Wooin Vina trong trang phục áo đỏ sao vàng thực hiện nghi thức chào cờ đầu tuần (Ảnh: Xuân Hào).
Hôm nay, toàn thể cán bộ, công nhân công ty sẽ thực hiện nghi thức chào cờ đầu tuần. Đây là một trong những hoạt động chào mừng ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, 138 năm ngày Quốc tế lao động và khởi động tháng Công nhân năm 2024, do Liên đoàn lao động (LĐLĐ) tỉnh Nghệ An phát động.
Điều đặc biệt hơn, trong lễ chào cờ lần đầu tiên được tổ chức, công ty được đón đoàn công tác của LĐLĐ tỉnh Nghệ An và LĐLĐ huyện Nam Đàn cùng tham dự.
Công nhân tỉnh Nghệ An tham gia lễ chào cờ đầu tuần (Video: Hoàng Lam).
Đúng 7h20, sau lời giới thiệu ngắn gọn của Chủ tịch công đoàn công ty, quốc thiều được cử hành. Hàng nghìn công nhân trang phục chỉnh tề, tay đặt lên ngực, làm lễ chào cờ.
Sau lễ chào cờ trang trọng, ngắn gọn, công nhân bắt tay vào ca làm việc.
Chị Nguyễn Thị Thảo (công nhân chuyền 4, Công ty TNHH Haivina Kim Liên) chia sẻ: "Hồi đi học, tham gia chào cờ hàng tuần rồi. Nay đi làm 5 năm, lần đầu tiên chào cờ ở xưởng sản xuất, tôi thấy khá hồi hộp.
Không chỉ anh chị em công nhân người Việt Nam mà quản đốc, quản lý người nước ngoài cũng nghiêm trang chào cờ, tự nhiên thấy tự hào về đất nước mình quá, thực sự là rất xúc động".
Công nhân Công ty TNHH Haivina Kim Liên nghiêm trang trong tiếng quốc ca trầm hùng vang lên trong xưởng may (Ảnh: Hoàng Lam).
Sáng nay (22/4), hơn 1.000 công nhân Công ty Wooin Vina (Cụm công nghiệp Tháp - Hồng - Kỹ, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) trong trang phục áo đỏ sao vàng, hàng ngũ chỉnh tề tập trung trước sân nhà máy để tham gia buổi lễ chào cờ đầu tuần.
Dù đây là hoạt động thường xuyên của toàn thể cán bộ, công nhân viên công ty, nhưng buổi chào cờ sáng nay trở nên đặc biệt hơn, khi hoạt động này được tổ chức đồng loạt trong toàn tỉnh.
Ông Nguyễn Xuân Hào, Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH Wooin Vina, chia sẻ: "Lễ chào cờ đầu tuần được công đoàn, ban giám đốc công ty tổ chức từ nhiều năm nay, trở thành một nếp sinh hoạt chung trong toàn thể người lao động. Chúng tôi cũng cảm thấy tự hào khi từ hoạt động này đã lan tỏa rộng khắp, được nhiều doanh nghiệp hưởng ứng".
Các doanh nghiệp tùy vào thực tế lao động sản xuất để tổ chức chào cờ theo hình thức phù hợp (Ảnh: Hoàng Lam).
Chia sẻ về hoạt động chào cờ đầu tuần được tổ chức đồng loạt trong các doanh nghiệp trên địa bàn toàn tỉnh Nghệ An, ông Nguyễn Chí Công, Phó Chủ tịch LĐLĐ Nghệ An, cho biết: "Thông qua hoạt động này, chúng ta bồi đắp thêm lòng yêu nước, tự hào dân tộc, tinh thần đoàn kết, gắn bó trong công nhân lao động.
Bên cạnh đó, thông qua buổi chào cờ, người lao động gắn bó thêm với doanh nghiệp, chia sẻ, đồng hành cùng doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất sắp tới".
Theo Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Nghệ An, trước mắt, hoạt động chào cờ đầu tuần sẽ được tổ chức trong tháng 5 - Tháng công nhân năm 2025. Với ý nghĩa tốt đẹp này, LĐLĐ tỉnh Nghệ An khuyến khích tổ chức công đoàn cơ sở và các doanh nghiệp tổ chức nghi thức chào cờ hàng tuần.
