Sau khi tốt nghiệp đại học ngành kỹ sư điện, anh Nguyễn Thanh Hoàng (29 tuổi, ngụ xã Phong Hòa, huyện Lai Vung, Đồng Tháp) được nhận vào làm việc ở một công ty tại TPHCM.
2 năm gắn bó môi trường công sở, khi dịch Covid-19 bùng phát đợt đầu tiên, chàng trai về quê tránh dịch rồi rẽ hướng khởi nghiệp sang mô hình nuôi cá cảnh.
Anh Hoàng bên bể cá biển cảnh (Ảnh: Bảo Kỳ).
Anh Hoàng cho biết, cuối năm 2019, anh bắt đầu nuôi cá bảy màu với mục đích giải trí. Ban đầu anh nuôi 5 cặp cá thả trong thùng xốp.
Trong lúc nuôi, cá sinh sản nhiều, anh đăng lên mạng xã hội nhiều người hỏi mua. Nhận thấy thị trường cá kiểng khá tiềm năng nên Thanh Hoàng quyết định khởi nghiệp từ nghề này.
Bỏ phố về quê nuôi sinh vật sống ở biển khơi (Ảnh: Bảo Kỳ).
Lúc đó, các dòng cá nước ngọt phổ biến như bảy màu, lia thia... được anh Hoàng nuôi trong 30 thùng xốp. Thị trường hút hàng, anh quyết định mở rộng trang trại, chỉ trong 2 năm, từ trại cá vỏn vẹn 80m2, chàng trai nâng cấp lên 1.500m2 với 100 bể xi măng nuôi cá. 
"2 năm trở lại đây, thị trường cá cảnh nước ngọt dần bão hòa, tôi lấn sang thêm nuôi sinh vật biển như cá, tôm, san hô... để mở rộng đầu ra. Nhờ vậy, 2 trại cá nước mặn và ngọt giúp tôi kiếm khoảng 30 triệu đồng/tháng", anh Hoàng nói. 
Đối với mô hình mới này, anh Hoàng dày công nhiều ngày thử nghiệm môi trường nuôi cá từ nguồn nước, nhiệt độ nước, ánh sáng và cả các chất sao cho giống nhất với môi trường nước biển ngoài tự nhiên. Các thông tin, tài liệu được nam thanh niên tham khảo trên mạng, hội nhóm nuôi cá... Trải qua không ít thất bại, chàng trai cũng thành công ở mô hình mới. 
Một số dòng cá biển phổ biến thường được nuôi làm cảnh như cá Hề, cá Đuối, cá Bắp Nẻ Xanh (Ảnh: Bảo Kỳ).
Theo nam 9X, các dòng cá nước mặn anh đang nuôi khoảng 30 loại trong đó có một số loại phổ biến như cá Hề, Cánh Bướm, cá Bắp Nẻ Xanh,... ngoài ra còn có tôm bác sĩ, bạch tuột... và hàng chục loại san hô, hải quỳ. 
"Sinh vật biển đang nuôi ở trại cá đa số được nhập ở vùng biển Hoàng Sa - Trường Sa, nằm trong nhóm cho phép khai thác. Còn nước biển thì tôi có mua nước biển tự nhiên được lấy ngoài khơi và tôi còn pha nước biển nhân tạo", anh Hoàng chia sẻ. 
Chủ trại cá tiết lộ, chi phí mua cá biển cảnh có giá từ vài chục nghìn đến vài trăm nghìn đồng/loài đối với loài trong nước và vài triệu đồng nếu là cá ngoại nhập. Tuy nhiên thú chơi cá biển cảnh tốn nhiều tiền ở việc mua máy móc, thiết bị duy trì sự sống cho thủy sinh. 
"Một bể cá biển cảnh đơn thuần cần có đèn chiếu sáng, máy lạnh, hệ thống lọc nước biển... Để sở hữu và duy trì một bể cá tiêu chuẩn người chơi cần bỏ số tiền khoảng 10 triệu đồng, thậm chí cao hơn rất nhiều. Vì vậy khách hàng mua cá, san hô không nhiều bằng cá cảnh nước ngọt nhưng đa số là người có điều kiện", anh Hoàng tiết lộ. 
Rẽ hướng khởi nghiệp nuôi cá cảnh và nắm bắt xu hướng thị trường giúp chàng trai Đồng Tháp có thu nhập hấp dẫn ở tuổi U30 (Ảnh: Bảo Kỳ).
Sau 4 năm, từ chàng nhân viên văn phòng sở hữu mức lương hơn chục triệu đồng mỗi tháng và khi bỏ phố về quê khởi nghiệp nuôi cá, anh Hoàng đã có được mức thu nhập cao gấp ba lần. 
Hiện mỗi tháng anh Hoàng cung cấp trên 10.000 con cá cảnh nước ngọt, gần 1.000 cá thể cá biển và san hô cho thị trường miền Nam. Sắp tới chàng trai sẽ cải tạo các bể xi măng nuôi cá cảnh nước ngọt để tăng quy mô, số lượng cho mô hình sinh vật biển. 
"Từng trải qua không ít thất bại, lắm lúc muốn bỏ cuộc vì nuôi không được cá biển nhưng tôi vẫn không từ bỏ. Nhờ sự kiên trì mà hôm nay mô hình của tôi cũng được nhiều người biết đến và ủng hộ, giúp tôi có điều kiện chăm lo kinh tế gia đình" 9X Đồng Tháp bày tỏ. 
