Xe hoa nhỏ ở góc Sài Gòn
Dừng xe tại góc đường ở quận 1 (TPHCM), chị Lê Ngọc Tường Vy (23 tuổi) nhanh chóng bị thu hút bởi xe cà phê được bao quanh bởi những bông hoa rực rỡ.
Nhanh chóng, chị Vy liền ghé ngang mua một set (bộ) gồm hộp đựng cà phê và hoa với giá 65.000 đồng, chụp một tấm ảnh kỷ niệm với chiếc xe lạ lẫm. 
Người trẻ thích thú, vây quanh xe hoa cà phê của chị Phương (Ảnh: Nguyễn Vy).
"Việc kinh doanh theo hướng vừa có cà phê, vừa có hoa tươi thế này thật sự rất thú vị. Ban đầu tôi nghĩ chị chủ chỉ chú trọng diện mạo để thu hút khách thôi, nhưng mà cà phê cũng rất thơm và ngon", chị Vy chia sẻ.
Trong khi đó, chị Trần Thị Phương Mai (21 tuổi) đã vượt gần 30km từ TP Thủ Đức lên trung tâm TPHCM chỉ để thưởng thức ly cà phê và chụp ảnh cùng set hoa.
"Tôi tình cờ thấy xe hoa cà phê này trên mạng xã hội, hi vọng thành phố sẽ có thêm nhiều xe như vậy để người trẻ có thể thưởng thức dịp cuối tuần", chị Mai nói.
Chị Bùi Thị Phương (24 tuổi, ngụ quận Bình Chánh) là chủ của xe hoa cà phê cho biết, 7h đã có nhiều bạn trẻ đến xếp hàng chờ mua. Ý tưởng khởi nghiệp mô hình này do chị Phương tham khảo trên mạng xã hội và hoàn thiện theo thị hiếu của giới trẻ ở TPHCM.
Chị Phương cho biết, khách hàng mua cà phê sẽ được bán kèm với hộp đựng hoa với giá 65.000 đồng. Với hoa tươi bán lẻ theo bó, mức giá ngày thường là 50.000 đồng/bó, riêng các dịp lễ 20/10, giá có thể lên tới 80.000 đồng/bó.
Mỗi set hoa và cà phê đều được chị Phương trang trí theo kiểu riêng biệt (Ảnh: Nguyễn Vy).
Tại đây, chị Phương chủ yếu đầu tư các loại hoa ngoại bắt mắt. Số lượng và loại hoa sẽ không cố định theo ngày, linh hoạt nhập tùy theo dự đoán lượng khách trong ngày. Trong đó, hoa hồng là loại được khách hàng yêu thích nhất.
Mỗi buổi sáng, 7h-11h các ngày từ thứ năm đến chủ nhật, chị Phương sẽ có mặt tại khu vực trung tâm TPHCM để bán cà phê và hoa. Dù chỉ mở bán được gần 1 tháng, xe hoa cà phê của chị Phương được nhiều người trẻ yêu thích. Ngoài việc kinh doanh trực tiếp tại quầy, chị còn nhận được nhiều đơn hàng trực tuyến.
"Các đơn hàng trực tuyến tôi sẽ đặt qua ứng dụng giao hàng để giao cho khách. Phí giao hàng tôi sẽ cùng khách chi trả chứ không để khách trả hết", chị Phương nói.
Các ngày trong tuần, doanh thu của xe hoa cà phê dao động 500.000-700.000 đồng, cuối tuần có thể lên đến 2 triệu đồng trong một buổi sáng.
Thích sự tự do
Nhớ lại ngày ký vào đơn xin thôi việc ở vị trí quản lý chuỗi cửa hàng thời trang, với mức lương 15 triệu đồng, chị Phương không thể quên cảnh mẹ ra sức khuyên ngăn. 
Từ bỏ công việc ổn định với mức lương cao, Phương quyết tìm một con đường riêng để khẳng định bản thân (Ảnh: Nguyễn Vy).
 "Đối với một sinh viên mới ra trường, mức lương đó rất cao đối với tôi nhưng cũng chỉ thể hiện được thời gian mình làm việc trong ngành thôi. Tôi nghĩ nếu cứ làm nhân viên văn phòng 8 tiếng, mỗi ngày trôi qua đều giống nhau thì quá nhàm chán. Bản thân cảm giác không thể phát triển được, tôi muốn thoát ra để làm gì đó cho riêng mình", chị Phương bộc bạch.
Ngay sau đó, chị Phương đã bỏ ra 1 tháng để lên ý tưởng, nghiên cứu và chuẩn bị nguyên vật liệu. Ngày sẵn sàng khởi nghiệp, cũng là ngày chị mạnh dạn nộp đơn xin nghỉ việc.
Những ngày đầu mới mở bán, nhiều bạn trẻ đã tỏ ra tò mò và thích thú trước xe hoa cà phê, rồi vây quanh mua ủng hộ, chụp ảnh lưu niệm. Dần dà, mô hình này càng phổ biến trên mạng xã hội, chị Phương cũng tận dụng kênh mạng xã hội của mình để quảng bá về xe hoa.
Chưa từng cắm hoa, chị Phương tự lên mạng mày mò, học hỏi. Những bó hoa đầu không đẹp, chị lắng nghe góp ý của khách rồi dần hoàn chỉnh.
Cô gái tranh thủ kiểm tra đơn hàng trực tuyến để kịp giao cho khách (Ảnh: Nguyễn Vy).
 "Pha cà phê thì không thành vấn đề, bởi trước đây tôi từng có kinh nghiệm làm thêm ở quán nước nên có thể vận dụng kỹ năng này trong khởi nghiệp", chị Phương cho hay.
Đều đặn 4h mỗi ngày, Phương sẽ dậy sớm để di chuyển từ huyện Bình Chánh vào trung tâm TPHCM để bán. Xe cà phê được Phương gửi nhờ người quen, khi dọn hàng mới lấy ra.
Sau khi bán hết số cà phê buổi sáng, chị sẽ về nhà để làm nhân viên bán hàng trực tuyến đến tối muộn mới xong việc. Dù chỉ mới khởi nghiệp 1 tháng, cô gái 9X cũng có cho mình nhiều kinh nghiệm cũng như kỷ niệm khó quên.
Khởi nghiệp vất vả, Phương luôn giữ sự lạc quan và kiên trì (Ảnh: Nguyễn Vy).
 "Nhớ nhất là lúc trời mưa, cả công viên ai cũng tìm chỗ trú. Riêng tôi phải dọn hàng nên đôi lúc không chạy kịp, ướt hết cả người. Do ướt mưa nhiều quá nên xe cà phê bị hư, tôi cũng phải tự tay sửa lại. Dù cực chút, nhưng mà thấy vui lắm, vì khởi nghiệp có bao giờ là dễ dàng", cô gái mãn nguyện, nói.
Bình Minh
