Trong công văn sáng 10/4, Văn phòng Quốc hội đã nhất trí với đề xuất của Bộ LĐ-TB&XH về việc hoán đổi ngày làm việc bình thường (29/4) và làm bù sang ngày khác, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định để người lao động được nghỉ 5 ngày liên tục.
Cùng ngày, Bộ Tài chính cũng có công văn thống nhất với nội dung dự thảo công văn gửi Thủ tướng Chính phủ của Bộ LĐ-TB&XH về việc hoán đổi ngày nghỉ dịp 30/4-1/5. 
Dự kiến các ngày nghỉ dịp 30/4-1/5 (Ảnh: Gia Đoàn).
Như vậy, đến nay đã có 8 cơ quan cho ý kiến về việc hoán đổi ngày 29/4 làm bù sang dịp khác để kỳ nghỉ 30/4-1/5 kéo dài 5 ngày như đề xuất của Bộ LĐ-TB&XH. Trong đó, ngoài Bộ Thông tin và Truyền thông "không có ý kiến gì khác" với dự thảo thì 7 cơ quan gồm Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Quốc hội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Nội vụ, Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải đều tán thành.
Bộ LĐ-TB&XH cho biết, sau khi có đầy đủ ý kiến của các Bộ, ngành, cơ quan soạn thảo mới tổng hợp, tham mưu lãnh đạo Bộ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Trước đó, Bộ LĐ-TB&XH có văn bản gửi xin ý kiến 15 bộ, ngành về việc đề xuất hoán đổi ngày làm việc dịp nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5.
Bên cạnh nghỉ lễ 30/4-1/5, trong tháng 4 này, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động cũng được nghỉ ngày Giỗ Tổ Hùng Vương 10/3 Âm lịch rơi vào thứ năm ngày 18/4. Đây là ngày làm việc trong tuần của người lao động nên lịch nghỉ Giỗ Tổ Hùng Vương năm 2024 chỉ trọn 1 ngày là thứ năm ngày 18/4 (tức ngày 10/3 Âm lịch).
Nếu đề xuất hoán đổi ngày làm việc để kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 được kéo dài 5 ngày liên tiếp được thông qua, trong tháng này, người lao động sẽ được nghỉ lễ 6 ngày. 
