Tại góc đường D1, Khu đô thị Him Lam (quận 7, TPHCM), một chiếc xe trà "gia vị" liên tục thu hút thực khách ra vào bởi ngoại hình của cô chủ quán.
"Thấy chủ quán có dáng người cao ráo và mảnh mai, tôi có cảm giác rất quen thuộc. Tôi thường xem các chương trình về người mẫu và liền nhận ra đó là người mẫu Cao Ngân. Lập tức, tôi tấp vào quán để ủng hộ chị", một thực khách chia sẻ.
Chủ quán Cao Ngân bận rộn pha chế nước tại xe trà muối ớt (Ảnh: Trọng Khang).
Hơn 19h, thực khách ngày càng kéo đến đông hơn. Cao Ngân phải nhanh tay vắt chanh, đổ trà pha sẵn muối ớt vào chiếc bình pha chế rồi lắc thật mạnh. Ngân cho biết, món trà này phải lắc đều tay để hương vị có thể hòa lẫn vào nhau, tạo nên một cốc trà muối ớt hoàn hảo.
Cầm ly trà muối ớt trên tay, nhiều bạn trẻ không khỏi bất ngờ vì hương vị của trà hòa với muối ớt có thể ngon đến thế.
Được biết, đây là quán trà muối ớt gây "sốt" cộng đồng mạng thời gian qua. Hằng ngày, quán có thể phục vụ hàng trăm thực khách lui tới.
Nguyên nhân không chỉ do thành phần trà độc lạ, mà còn bởi sự có mặt của cô chủ quán "siêu gầy".
Người mẫu Cao Ngân cho hay cô có nhiều năm hoạt động trong nghề người mẫu. Năm ngoái, do vấn đề về sức khỏe và tình trạng công việc không mấy tiến triển, cô quyết định về quê mở bán trà muối ớt. 
"Ai cũng nghĩ tôi giải nghệ nhưng đây chỉ là công việc làm thêm vào thời gian rảnh. Bên cạnh đó, tôi vẫn tích cực tham gia các hoạt động người mẫu. Bữa nào không đi diễn thì tôi sẽ tranh thủ về bán tiếp", Cao Ngân bộc bạch.
Cao Ngân cho biết, việc khởi nghiệp lần này có thể giúp cô có thêm nhiều trải nghiệm, đồng thời kiếm thêm thu nhập "nuôi" đam mê người mẫu (Ảnh: Trọng Khang).
Sau 3 tháng hoạt động, tình hình kinh doanh tại quê nhà dần ổn định. Cao Ngân quyết định mở thêm xe trà muối ớt tại TPHCM, cùng với gia đình và người bạn đồng nghiệp duy trì hoạt động.
"Mỗi ngày, cứ đến 17h chúng tôi sẽ đẩy xe ra bán đến 23h rồi đẩy xe về nhà, tuy cực nhưng làm cùng nhau vui lắm", Cao Ngân cho hay
Tại đây, quán có nhiều loại thức uống khác nhau, dao động 25.000-50.000 đồng, đặc trưng nhất là trà muối ớt với 4 vị cơ bản như ổi hồng, xoài, dâu, khóm. 
Công thức pha chế là Cao Ngân học từ người anh của mình. Sau đó, cô điều chỉnh lại cho phù hợp.
Sắp tới, Ngân dự định sẽ tìm một địa điểm khác ở trung tâm thành phố để thu hút thêm nhiều khách hàng hơn.
Anh Minh Quân, "bạn hàng quen" của quán trà chia sẻ rằng: "Lúc đầu, tôi tò mò mà đến nhưng sau đó nguyên nhân chính là do món trà muối ớt quá ngon, cô chủ lại vui tính".
Trước đó, Cao Ngân từng ngủ không yên giấc khi nghĩ đến việc về quê hay ở lại TPHCM. Thế nhưng, cô vẫn tạm gác lại tình yêu đối với nghề người mẫu để trở về nhà hồi phục sức khỏe, khởi nghiệp kiếm thêm tiền "nuôi" ước mơ.
"Đối với tôi thì thu nhập từ nghề người mẫu là đủ trang trải cuộc sống hằng ngày. Nhưng để cho ước mơ bay cao, bay xa, tôi nghĩ không nên giới hạn bản thân đi một con đường duy nhất. Từ đó, tôi quyết định khởi nghiệp thêm một lĩnh vực nào đó để học hỏi thêm kinh nghiệm, có thêm tài chính nuôi ước mơ của mình", Cao Ngân cười, nói.
Cô gái chia sẻ rằng, công việc người mẫu của cô không ổn định. Lắm lúc, Ngân không khỏi buồn bã khi nhiều ngày chưa có cơ hội bước lên sân khấu.
Hiện tại, đối với cô, kinh doanh ở quán trà chỉ là một công việc tay trái. Song, nếu quán hoạt động ổn định, cô sẽ phát triển thêm ở lĩnh vực này.
Trọng Khang
