Ông Đầu Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ký quyết định phê duyệt dự toán kinh phí hỗ trợ thu hút bác sĩ làm việc tại đơn vị sự nghiệp y tế công lập theo nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
Theo đó, tổng số bác sĩ thu hút là 1 người, về làm việc tại Trạm Y tế xã Liên Lộc, thuộc Trung tâm Y tế huyện Hậu Lộc. Kinh phí hỗ trợ thu hút 1 người là 343,2 triệu đồng.
Trong đó, hỗ trợ một lần là 300 triệu đồng, hỗ trợ hàng tháng 43,2 triệu đồng (năm 2024 là 21,6 triệu đồng; năm 2025 là 21,6 triệu đồng).
Thanh Hóa chi hơn 343 triệu đồng thu hút 1 bác sĩ về Trạm Y tế xã Liên Lộc, thuộc Trung tâm Y tế huyện Hậu Lộc (Ảnh: Quang Tiến).
Nguồn kinh phí hỗ trợ từ nguồn chi sự nghiệp y tế (kinh phí hỗ trợ chính sách thu hút bác sĩ trình độ cao và các bác sĩ làm việc tại các đơn vị sự nghiệp y tế công lập giai đoạn 2021-2025) trong dự toán ngân sách tỉnh Thanh Hóa năm 2024.
Phó Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa giao Sở Y tế, Sở Tài chính chịu trách nhiệm toàn diện về tính pháp lý, thẩm quyền phê duyệt của nội dung tham mưu, thẩm định, số liệu báo cáo và việc đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn theo đúng quy định.
Sở Tài Chính phối hợp với Kho bạc Nhà nước Thanh Hóa thực hiện các thủ tục nghiệp vụ hỗ trợ kinh phí cho Sở Y tế, đảm bảo theo đúng quy định hiện hành; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét quyết định đối với kinh phí hỗ trợ hàng tháng năm 2025 theo quy định, kịp thời tham mưu đề xuất, báo cáo nếu có khó khăn, vướng mắc khi thực hiện.
Sau khi kinh phí hỗ trợ được cấp vào tài khoản, Sở Y tế có trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí được giao đúng chế độ, chính sách, công khai, minh bạch, chống thất thoát, lãng phí.
Đồng thời, Sở Y tế thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ cho đối tượng thụ hưởng chính sách và thực hiện thanh quyết toán theo đúng quy định; có trách nhiệm chủ động theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra và giải quyết các công việc liên quan đến tổ chức thực hiện.
