Hoa hồng tiền trăm... triệu
Nhận thấy lĩnh vực digital marketing (tiếp thị số) rất cần thiết trong các doanh nghiệp, L.Q.K. (quê ở Hà Nam) đã quyết tâm theo học ngành này tại một trường cao đẳng ở Hà Nội.
Có người nhà làm trong lĩnh vực bất động sản, anh K. nhận làm công việc bán thời gian liên quan đến việc chạy quảng cáo cho mảng sản phẩm này khi là sinh viên năm cuối.
Tiếp đà này, sau khi tốt nghiệp, K. định hướng, lựa chọn xin vào làm marketing cho một công ty bất động sản có tiếng tại Hà Nội vào đầu năm 2023.
22 tuổi, chưa có quá nhiều va chạm trong ngành, K. không ngừng tự học hỏi, trau dồi kiến thức, kinh nghiệm từ những người đi trước.
Dự án được anh K. tư vấn cho khách hàng (Ảnh: NVCC).
Lúc này, anh được nhận lương cơ bản hơn 5 triệu đồng/tháng và thêm hoa hồng nếu tìm kiếm được khách hàng nhờ hoạt động chạy quảng cáo facebook.
Nếu môi giới, chăm sóc, phát triển và bán được nhà thì anh mới nhận thêm một khoản hoa hồng.
Để cải thiện thu nhập, không chỉ làm một nhân viên chạy quảng cáo, anh còn tự nâng tầm bản thân, trở thành nhân viên bán hàng.
Trở thành sale bất động sản với xuất phát điểm là con số 0, anh K. tự nguyện xin được theo chân những người đi trước xuống từng dự án, gặp khách hàng để có những trải nghiệm thực tế.
"Lúc đó, các anh chị trong cơ quan đi tỉnh xa như Thanh Hóa, Quảng Ninh để đàm phán với khách hàng, tôi đều xin đi theo. Trong quá trình này, tôi được quan sát cách họ trao đổi, nói chuyện với từng nhóm khách hàng khác nhau. Từ đó, tôi dần trau dồi, tích lũy kiến thức, kinh nghiệm cho bản thân", anh K. kể.
6 tháng làm việc, theo chân "tiền bối" đi muôn nơi nhưng anh K. vẫn chưa có khách hàng cũng như chưa bán được bất kì căn hộ nào. Không nản lòng, anh tiếp tục nỗ lực trên hành trình đã chọn.
Anh K. chia sẻ: "Sống ở thủ đô, nhà đi thuê, công việc chưa ổn định khiến tôi cũng lao đao trong thời điểm này. Để có tiền chi tiêu, tôi phải vay tạm của bố mẹ, hứa "bao giờ làm ra tiền con sẽ bù đắp".
Sau 1 tuần chạy quảng cáo cho dự án mới, hoạt động này đã kích thích được khách hàng tìm đến dự án thông qua mạng xã hội facebook. Sau khi khách hàng để lại số điện thoại, anh K. chớp cơ hội gọi điện trao đổi, tư vấn với khách.
Sau 3 lần gặp gỡ, khách hàng quyết định "chốt" biệt thự ven đô ở tỉnh Hà Nam với giá trị 13,6 tỷ đồng.
Về căn hộ đầu tiên bán được, nam nhân viên sale đến giờ chưa thể quên cảm giác áp lực, hồi hộp xen lẫn vui sướng đã trải qua khi đó. 20h hôm đó, khách hàng gọi điện, muốn gặp trực tiếp tại Hà Nam. K. tức tốc di chuyển từ Hà Nội về tỉnh bạn.
K. đánh giá, khách hàng là những người trẻ nhưng khá quyết đoán. Kết quả, khách chốt đặt cọc, mua biệt thự trong đêm, sau 3 lần gặp gỡ. Trở về Hà Nội, cả đêm hôm đó, anh K. không thể chợp mắt vì niềm vui quá lớn.
May mắn liên tục đến với nhân viên môi giới bất động sản này. Một khách hàng được anh chăm sóc cách đó 3 tháng chốt căn chung cư ở quận Nam Từ Liêm nhờ tư vấn của anh. Như vậy, chỉ sau 1 tuần nhận mức tiền thù lao hậu hĩnh, anh lại tiếp tục bán thêm được một căn hộ trong dự án khác.
Theo anh K., đó là một khách hàng người Việt đang sinh sống và làm việc tại Nhật Bản. Trước đó, họ có hỏi một dự án khác nhưng đã nhà bán hết. Song thấy được nhu cầu khách hàng vẫn còn, anh đã tiếp tục tìm kiếm, gợi ý và chăm sóc vị khách.
"Chị khách có nói là rất ấn tượng với tôi về sự nhiệt tình. Mở mắt ra đã thấy tôi hỏi thăm ân cần, gửi lời chúc tốt đẹp. Chính vì vậy, khi có nhu cầu mua nhà, chị đã gọi tôi", nam nhân viên sale bất động sản chia sẻ.
Kết quả của việc dành nhiều tháng chăm sóc khách hàng, anh nhận được trái ngọt. Căn chung cư được bán với giá 4,5 tỷ đồng.
Tổng kết sau 1 năm làm công việc môi giới, tổng tiền hàng anh bán được lên tới 110 tỷ đồng.
Nhìn nhận về lĩnh vực bất động sản, K. cho rằng, giữa năm 2022 đến giữa năm 2023, thị trường chững lại, nhiều nhân viên môi giới không thể bám trụ với nghề, chuyển sang những công việc khác.
Tuy nhiên, theo anh, từ giữa năm 2023 đến nay, thị trường ổn định. Số nhân sự làm môi giới bất động sản trở lại nhanh chóng. Xét trong công ty anh đang làm việc, số nhân viên sale đã chạm mốc 700 người, tăng 300 nhân sự so với đầu năm.
Cạnh tranh khốc liệt
Nếu bán được nhà ở các dự án, mức thưởng hoa hồng rất lớn. Song, sự cạnh tranh trong công việc khá khốc liệt. Anh K. cho rằng, muốn bán được hàng thì việc tìm kiếm khách rất quan trọng. Được đào tạo về ngành marketing, anh biết cách tối ưu việc tìm kiếm khách hàng, chọn người có tài chính tốt, có nhu cầu thực.
Muốn bán được căn bộ, điều tiên quyết phải tìm kiếm được khách hàng (Ảnh: NVCC).
Chi phí bỏ ra để chạy quảng cáo trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản khá lớn. Với một chiến dịch quảng cáo cho dự án mới kéo dài gần 1 tháng, mỗi ngày anh này phải bỏ ra 2 triệu đồng chạy quảng cáo tìm kiếm khách.
Hiện nay, trên thị trường bất động sản nhan nhản môi giới. Nhiều trường hợp một khách quan tâm dự án mà có tới 5 nhân viên môi giới tìm đến chăm sóc.
Vì vậy, ngoài kiến thức về dự án, bất động sản, bản thân người làm môi giới phải tự học hỏi về luật đất đai, lãi suất ngân hàng, chứng khoán, giá vàng…
"Môi giới thể hiện được sự chân thành, tạo được niềm tin của khách hàng mới là người thắng cuộc. Trong vô vàn người đang tư vấn, khách hàng chọn bạn cũng mới chỉ là thành công bước đầu", nam nhân viên sale đúc kết.
Dữ liệu nghiên cứu của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS) cho thấy, Việt Nam hiện có khoảng 100.000 cá nhân hành nghề môi giới đang hoạt động, làm việc chính thức tại các tổ chức kinh doanh chuyên nghiệp.
Thị trường bất động sản hiện có nhiều chuyển biến tích cực. Trong những tháng đầu năm 2024, nhiều dự án bất động sản được giới thiệu ra thị trường. Các đơn vị môi giới vẫn tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyển quân để chuẩn bị cho các dự án mới.
