Theo Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM, trong tháng 1, có 9.814 trường hợp nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp tại Trung tâm. Con số này cho thấy tình trạng lao động xin nghỉ việc trong tháng cận Tết Nguyên đán tăng khá cao, khoảng 50% so với cùng kỳ năm 2023 (tháng 1/2023, Trung tâm tiếp nhận 6.109 hồ sơ).
Trong khi đó, nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp trong tháng này rất lớn, đặc biệt là các ngành thâm dụng lao động như may mặc và lao động thời vụ cho dịp Tết.
Doanh nghiệp khó tìm lao động trong tháng cận Tết (Ảnh minh họa: CTV).
Theo thống kê nhu cầu người tìm việc - việc tìm người trên cổng thông tin việc làm của thành phố cho thấy, doanh nghiệp đăng tuyển 1.683 công nhân ngành da giày, may mặc nhưng chỉ có 112 người ứng tuyển.
Ở nhóm lao động phổ thông thời vụ cũng tương tự, các đơn vị cần tuyển 1.910 người nhưng chỉ có 56 người tìm việc. Đặc biệt, ở ngành ẩm thực, doanh nghiệp cần đến 972 người cho nhu cầu Tết tăng cao mà chỉ có 3 người ứng tuyển.
Tại Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TPHCM, doanh nghiệp cũng đặt hàng tuyển dụng hơn 4.000 việc làm bán thời gian trong dịp Tết với các vị trí như thu ngân, bán hàng, chế biến tại quầy, phục vụ, phụ bếp…
Các hệ thống trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi… cũng rao tuyển rầm rộ hàng trăm nhân viên thời vụ với mức tiền lương gấp 3 lần ngày thường nhưng vẫn rất khó kiếm ra người làm.
Trong ngày 19/1, Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM vừa tổ chức sàn giao dịch việc làm lần 1 năm 2024 để kết nối cung - cầu lao động dịp Tết Nguyên đán.
Tham dự sàn giao dịch có 57 doanh nghiệp tham dự phỏng vấn với nhu cầu tuyển dụng 6.286 vị trí việc làm; trong đó, lao động phổ thông chiếm hơn 30%, ngành da giày - may mặc chiếm gần 27%.
Thế nhưng, sau 1 ngày mở phiên giao dịch cũng chỉ có 620 người lao động tham gia tìm việc.
Để đảm bảo cung ứng đủ lao động ngay sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn, từ ngày 6/2 đến ngày 29/2, Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM tổ chức các điểm tư vấn, giới thiệu việc làm tại các bến xe cho người lao động từ các tỉnh thành quay trở lại TPHCM làm việc.
Các điểm tư vấn sẽ tuyên truyền đến người lao động các địa chỉ tư vấn, giới thiệu việc làm uy tín nhằm hạn chế tình trạng người lao động bị các đơn vị không được cấp phép hoạt động dịch vụ việc làm lừa đảo, môi giới việc làm thu tiền…
