Sáng 2/4, Youtuber Độ Mixi (tên thật là Phùng Thanh Độ) cho biết kênh Youtube MixiGaming của anh đã bị hack (tài khoản bị mất kiểm soát).
Theo đó, trang Youtube của Độ Mixi có 7,33 triệu người theo dõi đã bị ẩn toàn bộ video, đổi ảnh đại diện và banner thành một đồng tiền số. 
Chưa thể đánh giá thiệt hại
Trước sự cố này, anh Nguyễn Minh Tân, chuyên gia đào tạo livestream (phát trực tiếp) trên nền tảng số, cho hay hiện tại vẫn chưa thể thống kê con số cụ thể về thiệt hại của Youtuber Độ Mixi.
Tuy nhiên, anh Tân ước tính, nếu thu nhập từ kênh Youtube, quảng cáo của Độ Mixi là hàng trăm triệu đồng hoặc hàng tỷ đồng/tháng, đó có thể là thiệt hại mà Youtuber này sẽ phải chịu.
Theo anh này, tình trạng bị mất kênh Youtube nói riêng, các kênh trên nền tảng số khác nói chung là chuyện thường xuyên xảy ra.
Độ Mixi bị hack kênh Youtube 7,3 triệu người theo dõi (Ảnh: Chụp màn hình).
"Người càng nổi tiếng, nhiều lượt theo dõi thì càng dễ bị mất tài khoản. Vì 90% tài khoản bị mất thì không thể lấy lại được là do bị hack. Còn nếu mất do quên mật khẩu thì người dùng hoàn toàn có cơ hội lấy lại được", anh Tân nói.
Ngoài thiệt hại về thu nhập, Độ Mixi còn bị ảnh hưởng về định hướng nội dung mà anh đã gầy dựng trong suốt thời gian qua.
Để đạt được hàng triệu lượt theo dõi và lượt xem "khủng", Độ Mixi đã phải xây dựng nội dung theo định hướng riêng trong thời gian dài.
Giờ đây, khi bị mất kênh, anh phải xây dựng lại từ đầu và phải chờ bắt được trend (xu hướng) thì mới mong nhanh chóng đạt được lượt theo dõi, lượt xem như trước.
Rủi ro của nghề Youtuber
Từ sự cố vừa gặp phải của Độ Mixi, anh Trần Mạnh Cường, Youtuber sống ở Kon Tum với kênh "Cường - Làm phim nghiệp dư" cũng từng gặp trường hợp tương tự.
Theo anh Cường, nếu trường hợp mất kênh của Độ Mixi là sự cố kỹ thuật, Youtube sẽ có đội ngũ hỗ trợ để lấy lại kênh. Còn nếu mất kênh nguyên nhân do người dùng sẽ phiền phức hơn.
Về sự cố kỹ thuật, Youtuber này cho biết thường là do hacker hay bên thứ 3 làm thủ thuật chiếm quyền của Youtuber.
Theo anh này, không ít những người làm nghề gặp trường hợp tương tự. Tuy nhiên, kênh của Độ Mixi có lượt theo dõi rất lớn, sẽ được ưu tiên xử lý để sớm khắc phục được hậu quả.
Sự cố mất kênh mà anh Cường gặp phải năm 2020 (Ảnh: NVCC).
Bản thân anh Trần Mạnh Cường cũng từng rơi vào trường hợp tương tự năm 2020. Anh nhận được email với nội dung muốn hợp tác để quảng cáo, trong email đính kèm link có mã độc. 
Do vô ý, anh đã truy cập vào đường link đó và mã độc tự kích hoạt, chạy thuật toán xâm nhập vào máy tính, chiếm quyền, lấy thông tin email, mật khẩu, tài khoản Google, Youtube.
Sau này, anh Cường phân tích mới biết được đó không phải người làm mà do lập trình robot để tự động tìm kiếm lỗ hổng. Khi chiếm đoạt được quyền, các mã độc chạy tự động để lấy lượt truy cập của kênh, tìm kiếm lợi ích đến khi chủ kênh lấy lại được. 
Bấy giờ, anh Cường cho biết kênh Youtube của anh có lượt theo dõi còn nhỏ bé, khoảng 150.000 lượt theo dõi. Anh đã mất 3 ngày để khắc phục.
Trao đổi về thiệt hại của việc bị mất kênh, Youtuber này cho biết, do đây là sự cố bất khả kháng nên chủ kênh không phải đền bù với những hợp đồng đã ký kết.
"Phần mất mát ở đây chính là khoảng thời gian quảng cáo của các nhãn hàng, đối tác của Youtube. Phần này được đo lường theo lượt xem nên cũng rất khó để ước tính cụ thể", anh Cường nói.
Sau khi sự cố xảy ra, anh Cường tỏ ra vô cùng lo lắng, sợ rằng sẽ mất kênh vĩnh viễn. Tuy nhiên, anh đã liên hệ trực tiếp với đội ngũ Youtube. Họ nói chuyện trực tiếp, hướng dẫn anh từng bước khắc phục sự cố.
"Tôi cung cấp đầy đủ thông tin, email, thông tin lấy lại tài khoản mình nhớ được", anh Cường chia sẻ.
Anh cho biết, hiện nay vẫn nhận được email đính kèm mã độc như vậy. Do đã rút được kinh nghiệm cho bản thân nên sẽ không "mắc bẫy" thêm nữa. Tuy nhiên, anh cho biết các email mã độc này ngày càng tinh vi, chân thật nên người dùng cần phải đề phòng, nâng cao cảnh giác.
Độ Mixi (Phùng Thanh Độ, sinh năm 1989, Cao Bằng) nổi tiếng với biệt danh "Tộc trưởng" và là một mảnh ghép trong "Tứ hoàng streamer" Việt Nam.
Trước đó, anh chỉ là nhân viên văn phòng bình thường, có sở thích chơi game. Hồi năm 2017, streamer PewPew chính là người giúp anh được biết đến nhiều hơn.
Sau đó, Độ Mixi sáng lập nên đội tuyển đi thi đấu PUBG chuyên nghiệp. Theo công bố của mới đây từ Google, tài khoản Độ Mixi đang dẫn đầu top 10 nhà sáng tạo YouTube tại Việt Nam, với 4,45 triệu subcriber, có thu nhập 3,35 - 53 tỷ đồng/năm.
Nam streamer được chú ý hơn khi bước ra từ chương trình Sao nhập ngũ 2022. Cuộc sống hạnh phúc cùng vợ và hai con của anh cũng được cộng đồng mạng ngưỡng mộ.
