Cụ thể, bà Phạm Thị Ngân, Trưởng phòng nhân sự Công ty THNN Wooin Vina cho biết, để tạo hứng khởi cho người lao động, vào đầu giờ làm việc mỗi ngày, toàn thể công ty thực hiện nghi thức chào ngày mới.
Dưới sự lĩnh xướng của một quản lý, công nhân các xưởng đứng tại chỗ, hô vang khẩu hiệu mang thông điệp "chăm chỉ - hiệu quả - kỷ cương - trách nhiệm - sáng tạo - đổi mới - đoàn kết - tiến lên".
Nghi thức chào ngày mới được thực hiện khoảng 4 năm trở lại đây.
"Dù công ty chúng tôi có tới 1.800 công nhân nhưng vào đầu giờ làm việc buổi sáng, sau nghi thức khởi động ngày mới, công ty sẽ gửi lời chúc mừng sinh nhật tới từng cá nhân có ngày sinh vào hôm đó. Sau màn khởi động ấy, toàn thể công nhân bước vào ngày làm việc mới trong tâm trạng hứng khởi", bà Ngân cho biết thêm.
Ngoài việc duy trì nghi thức hàng ngày, Wooin Vina còn tổ chức cuộc thi sáng tạo về khẩu hiệu khởi động ngày mới giữa các phân xưởng. Bên cạnh đó, các hoạt động thể dục thể thao, dân vũ... được tổ chức thường xuyên, góp phần nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần với người lao động.
Công ty TNHH Wooin Vina tổ chức các cuộc thi nhằm nâng cao tay nghề cho người lao động (Ảnh: Ngân Phạm).
Trước đó, 20/2, ngày làm việc đầu tiên của khối doanh nghiệp sau Tết, clip hàng nghìn công nhân Công ty THNN Wooin Vina (Diễn Châu, Nghệ An) thực hiện nghi thức chào cờ, hát quốc ca trong xưởng may ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán gây xôn xao cộng đồng mạng.
Được biết hoạt động thực hiện vào thứ 2 hàng tuần, không phải chỉ vào ngày làm việc đầu năm. Nghi lễ chào cờ đầu tuần do bà Jung An Na - Giám đốc người Hàn Quốc đề ra và được quy định cụ thể trong nội quy của doanh nghiệp.
Công nhân Wooin Vina trong lễ chào cờ được thực hiện vào thứ 2 hàng tuần (Ảnh: Ngân Phạm).
Chị Ngô Thị Hoài Phương (33 tuổi, nhân viên bộ phận kiểm tra hàng) cho biết, nghi thức chào cờ đầu tuần được toàn thể cán bộ, công nhân thực hiện nhiều năm qua.
"Trong lễ chào cờ, giám đốc và quản lý người Hàn Quốc cũng đứng nghiêm trang, mắt hướng về quốc kỳ 2 nước. Chúng tôi cảm nhận được sự tôn trọng của họ đối với đất nước và con người Việt Nam", chị Phương nhận định.
Công nhân Wooin Vina tham gia các hoạt động tập thể nhằm tăng sự kết nối, đoàn kết... (Ảnh: Ngân Phạm).
Theo Trưởng phòng nhân sự Phạm Thị Ngân, trong hơn 10 năm thành lập, công ty luôn coi trọng việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, đoàn kết, gắn bó, xây dựng văn hóa doanh nghiệp... để từ đó phát huy sức mạnh tập thể, tạo không khí thi đua trong lao động sản xuất.
Mặc dù chịu tác động sâu sắc của đại dịch Covid-19 nhưng công ty đã cố gắng duy trì việc làm cho người lao động. Thu nhập hiện tại của công nhân sau khi khấu trừ các khoản bảo hiểm đạt 6,6-7 triệu đồng/người/tháng.
Lãnh đạo Liên đoàn lao động huyện Diễn Châu thăm, động viên người lao động công ty Wooin Vina (Ảnh: Ngân Phạm).
Công ty TNHH Wooin Vina thành lập năm 2012, hoạt động trong lĩnh vực may mặc thời trang. Đây là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài.
Nhiều năm liền doanh nghiệp này được cơ quan chức năng địa phương biểu dương trong việc thực hiện các khoản đóng bảo hiểm cho người lao động. Đây cũng là doanh nghiệp FDI sớm tổ chức công đoàn cơ sở từ và vận hành hiệu quả tổ chức đại diện của người lao động này.
