Những ngày qua, tại Thanh Hóa có nắng nóng gay gắt, giữa trưa mỗi ngày, nhiệt độ ngoài trời đều hơn 40 độ C. Dưới cái nắng "cháy da thịt", người lao động vẫn gồng mình mưu sinh.
Ghi nhận tại một số vùng quê ven biển tỉnh Thanh Hóa như các huyện Hoằng Hóa, Quảng Xương và thành phố Sầm Sơn, những ngày này người dân đang bước vào vụ thu hoạch ruốc biển.
Dưới trời nắng nóng như đổ lửa, ngư dân vùng biển xứ Thanh hối hả cập bờ sau nhiều giờ phơi nắng gió biển đi đánh bắt ruốc (Ảnh: H.Đ.).
Bà Lê Thị Hoài (người dân ở xã Quảng Hải, thành phố Sầm Sơn) cho biết, nghề đánh bắt ruốc biển đem lại thu nhập cao nhưng vất vả. Đặc biệt là công đoạn phơi ruốc.
Ruốc biển sau khi đánh bắt về, thường được người dân địa phương phơi gần bến thuyền hoặc tận dụng các khoảng đất trống, mặt đường nhựa, vị trí hứng nhiều ánh nắng nhất.
"Chúng tôi đi đánh bắt ruốc biển từ 3-4h sáng, đến khoảng 10h thì vào bờ. Ruốc sau khi đánh bắt cần được đem đi phơi khô ngay, ngày càng nắng to thì ruốc càng nhanh khô, đảm bảo chất lượng. Việc phơi ruốc vất vả lắm nhưng mỗi ngày cũng kiếm được từ 500.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng", bà Hoài chia sẻ.
Ruốc biển sau khi đánh bắt được đem đi phơi khô. Theo người dân, trời càng nắng to, càng thuận lợi cho việc phơi ruốc (Ảnh: Q.D).
Bà Hoài cho biết, để chống chọi với nắng nóng khắc nghiệt, những người làm công việc phơi ruốc phải dựng lều lán ven đường để trốn nắng.
"Công việc phơi ruốc thường diễn ra vào lúc nắng nóng nhất trong ngày. Nắng càng to thì ruốc càng được nắng, thơm và đạt chất lượng cao hơn. Mặc dù công việc không nặng nhưng phải túc trực thường xuyên nên chúng tôi phải dựng lều dưới nắng nóng để canh, phơi ruốc", bà Hoài chia sẻ thêm.
Ông Nguyễn Văn Dạn, Phó Chủ tịch UBND xã Quảng Hải, thành phố Sầm Sơn, cho biết, hiện trên địa bàn xã có 118 bè, mảng làm nghề khai thác hải sản ven bờ.
"Năm nay thời tiết thuận lợi, mùa ruốc đến sớm hơn. Những ngày qua, các bè mảng của xã liên tục ra khơi đánh bắt, mỗi ngày thu về hàng chục tấn ruốc. Nhờ được mùa ruốc biển mà đời sống ngư dân trong xã được cải thiện phần nào. Đặc thù nghề đánh bắt ruốc biển là càng nắng to thì càng thuận lợi cho công việc phơi ruốc", ông Dạn chia sẻ.
Ruốc biển tươi rói được tãi ra phơi sau khi đánh bắt về (Ảnh: Q.D.).
Ngư dân hối hả đưa ruốc biển vào bờ để phơi (Ảnh: Q.D.).
Để chống chọi với nắng nóng, những người thợ phơi ruốc dựng lều lán ngay bên đường để túc trực, canh từng mẻ hàng (Ảnh: Q.D.).
Người dân bịt kín mít để tránh nắng nóng (Ảnh: Q.D.).
