Tỉnh ủy Thanh Hóa đã có công văn về việc tăng cường tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp và hỗ trợ người lao động (NLĐ) bị mất việc làm trên địa bàn tỉnh này.
Công văn nêu rõ, thời gian gần đây, ảnh hưởng bởi tình hình thế giới, khu vực khiến nhiều doanh nghiệp ngành dệt may, da giầy bị giảm đơn hàng, cá biệt có doanh nghiệp không có đơn hàng, phải cắt giảm lao động, cho NLĐ nghỉ việc luân phiên hoặc phải tạm ngừng hoạt động, ảnh hưởng đến việc làm, thu nhập và đời sống của một bộ phận NLĐ.
Tỉnh ủy Thanh Hóa chỉ đạo hỗ trợ người lao động bị mất việc làm trên địa bàn (Ảnh: Q.D).
Không những thế, tình trạng doanh nghiệp chậm đóng, nợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp còn ở mức cao; công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong việc thu hồi nợ đọng bảo hiểm xã hội cho NLĐ trong doanh nghiệp còn hạn chế, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của NLĐ, tiềm ẩn nguy cơ đình công, tập trung đông người, gây mất an ninh, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
Để tháo gỡ, giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc cho các doanh nghiệp, bảo đảm quyền lợi của NLĐ, Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu UBND tỉnh này chỉ đạo tập trung nắm chắc tình hình hoạt động, việc cắt giảm, cho thôi việc, tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động của các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp ngành dệt may, da giầy.
Đồng thời, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động tại các doanh nghiệp; theo dõi tình hình tranh chấp lao động, đình công. Tổ chức các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, học nghề cho lao động bị chấm dứt hợp đồng, tạo điều kiện cho NLĐ sớm tìm được việc làm mới.
Chủ động nắm chắc tình hình sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, đời sống của NLĐ; có biện pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp, tạo ra nhiều việc làm mới; tăng cường hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa; tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn để duy trì, mở rộng quy mô sản xuất kinh doanh, nâng cao hiệu quả hoạt động…
Khắc phục tình trạng nợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của các doanh nghiệp. Tăng cường thanh tra chuyên ngành, đột xuất đối với các doanh nghiệp nợ đóng bảo hiểm xã hội từ 3 tháng trở lên, doanh nghiệp chưa đóng hoặc đóng không đầy đủ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho NLĐ, xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định.
Các cấp Công đoàn được yêu cầu theo dõi, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị, đề xuất chính đáng của NLĐ, nhất là các vấn đề liên quan đến việc làm, tiền lương, thưởng và các chế độ khác của NLĐ trong dịp Tết Nguyên đán 2023. Tuyên truyền, vận động NLĐ gắn bó với doanh nghiệp, cùng với chủ doanh nghiệp khắc phục khó khăn trước mắt, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh.
Phối hợp với doanh nghiệp, người sử dụng lao động xây dựng phương án bố trí lao động phù hợp để giữ chân NLĐ, hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng cắt giảm lao động, chấm dứt hợp đồng lao động. Phối hợp hỗ trợ, hướng dẫn các doanh nghiệp gặp khó khăn, phải cắt giảm lao động thực hiện đúng trình tự, thủ tục, bảo đảm chế độ, chính sách cho NLĐ; thực hiện hiệu quả chương trình chăm lo Tết cho NLĐ...
Công an tỉnh Thanh Hóa được yêu cầu nắm tình hình của công nhân, NLĐ tại các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài. Chủ động xây dựng kế hoạch phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý các vụ việc, vấn đề đột xuất, bất ngờ, nhất là việc lôi kéo, kích động NLĐ đình công, biểu tình, gây mất an ninh trật tự tại các doanh nghiệp trên địa bàn.
Các huyện, thị, thành ủy, đảng ủy trực thuộc; mặt trận Tổ Quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội, hiệp hội doanh nghiệp triển khai các biện pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các doanh nghiệp; quan tâm chăm lo đời sống công nhân, NLĐ; tuyên truyền, vận động, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng hợp pháp, chính đáng của NLĐ…
Theo yêu cầu của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa, người đứng đầu cấp ủy, chính quyền chịu trách nhiệm trước Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa nếu để xảy ra tình trạng công nhân lao động đình công, biểu tình, gây mất an ninh trật tự trên địa bàn.
