Trang Nikkei Asia đưa tin, công ty nghiên cứu Tokyo Shoko Research cho hay có 14 công ty tại Nhật Bản vừa cho 3.613 nhân viên nghỉ hưu sớm hoặc để nhân viên tự nguyện nghỉ hưu. Con số này tăng gấp 6 lần so với cùng kỳ năm ngoái (3.161 người).
Báo cáo nhấn mạnh tình trạng cắt giảm việc làm tại Nhật Bản đang diễn ra ở nhiều ngành khác nhau. Trong đó, 64% các công ty thông báo cắt giảm đều có lãi trong năm tài chính gần nhất. Điều này trái ngược với đợt cắt giảm việc làm trong giai đoạn Covid-19.
Hàng nghìn người bị cho nghỉ hưu sớm khi nhiều công ty Nhật Bản quyết định tái cơ cấu, chỉ giữ lại nhân tài để tăng lương cho họ (Ảnh minh họa: Ji Chung).
"Số lượng nhân sự tự nguyện hoặc bị cho nghỉ hưu sớm đang gia tăng tại các công ty lớn. Điều này cho thấy sự phục hồi rõ rệt về hiệu quả kinh doanh. Họ có thể đã bắt đầu tiến hành cải cách cơ cấu toàn diện", bài nghiên cứu nêu rõ.
Công ty mỹ phẩm Shiseido và công ty điện tử Omron cũng vừa lần lượt công bố các gói trợ cấp thôi việc cho 1.500 và 1.000 nhân viên tại Nhật Bản. Khoảng 700 người tại chuỗi siêu thị Ito Yokado, công ty con của Seven & i Holdings cũng đã nộp đơn xin nghỉ hưu sớm.
Ngoài ra, những nhân sự làm việc ở nước ngoài cũng vừa bị các công ty Nhật Bản cho thôi việc. Trong đó, có thể kể đến việc công ty Omron vừa cắt giảm thêm 1.000 việc làm bên ngoài Nhật Bản. Tập đoàn Sony đã công bố kế hoạch cắt giảm 900 vị trí thuộc bộ phận trò chơi của mình trên toàn cầu.
Toshihiro Nagahama, nhà kinh tế tại Viện nghiên cứu cuộc sống Dai-ichi, cho rằng việc cắt giảm tại Shiseido và Omron đã cho thấy các công ty đang bắt đầu thay đổi chiến lược nguồn nhân lực.
"Bây giờ, khi sự cạnh tranh về nhân tài ngày càng gay gắt, các công ty đang chuyển sang cắt giảm nhân sự dư thừa thông qua việc cho nghỉ hưu sớm, để tăng lương cho những nhân sự giỏi còn ở lại", ông Nagahama nói.
Theo thống kê của chính phủ, mức tăng lương ở các công ty lớn tại Nhật Bản đạt 3,6% vào năm ngoái, là mức tăng lớn nhất trong ba thập kỷ. Các nhà kinh tế đang mong đợi mức tăng lớn hơn trong năm nay. Điều này đồng nghĩa với việc các công ty phải chịu áp lực về việc tăng lợi nhuận.
Năm ngoái, Sở giao dịch chứng khoán Tokyo đã yêu cầu ban quản lý các công ty nâng cao hiệu quả sử dụng vốn và tăng giá cổ phiếu của họ.
Quốc gia này còn vướng phải tình trạng thiếu lao động, trong khi nhiều lao động theo hợp đồng hoặc thời vụ vẫn đang vật lộn để tìm việc làm toàn thời gian.
