Khoảng 97% lao động đã trở lại làm việc (Ảnh minh họa: Hữu Khoa).
Chiều 19/2, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM đã có báo cáo tình hình lao động trước, trong và sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024.
Theo đó, từ ngày 15/2 (nhằm mùng 6 Tết Âm lịch), người lao động ở các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp nhà nước đã trở lại làm việc với tỷ lệ gần 99%.
Tại các doanh nghiệp ngoài nhà nước có đông lao động, tỉ lệ doanh nghiệp trở lại hoạt động khoảng 65% với tỉ lệ lao động vào làm việc là 85%.
Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, do thời gian quay trở lại làm việc sau Tết rơi vào các ngày thứ 5, thứ 6 (cuối tuần) nên một số doanh nghiệp tạo điều kiện cho người lao động nghỉ phép năm trong 2 ngày này để kéo dài kỳ nghỉ Tết đến ngày mùng 10.
Đến ngày 19/2 (mùng 10 Tết Âm lịch), Sở LĐ-TB&XH TPHCM đã khảo sát gần 3.300 doanh nghiệp có đông lao động cho thấy, khoảng 98% doanh nghiệp đã hoạt động trở lại với tỷ lệ người lao động làm việc đạt 97%.
Theo nhận định của các doanh nghiệp, tỉ lệ thiếu hụt lao động sau Tết 2024 dưới 3%. Thiếu hụt nhiều nhất là các doanh nghiệp hoạt động trong các ngành có sử dụng nhiều lao động như dệt may, da giày, điện - điện tử, kinh doanh bảo hiểm - tài chính...
Sở LĐ-TB&XH TPHCM cho biết, so với năm 2023, tỷ lệ lao động quay trở lại làm việc sau Tết không có nhiều thay đổi. Nguyên nhân là tình hình sản xuất kinh doanh trong năm 2023 còn nhiều khó khăn nên người lao động mong muốn ổn định việc làm, ít người thay đổi công việc.
Mặt khác, một số doanh nghiệp tiếp nhận được các đơn hàng sản xuất trong 6 tháng đầu năm 2024 ngay từ thời điểm cuối năm 2023 nên có nhiều chính sách thu hút lao động trở lại sản xuất sớm.
Trong dịp Tết, TPHCM cũng ghi nhận một số doanh nghiệp tổ chức cho người lao động làm việc xuyên Tết cho các đơn hàng gia công xuất khẩu, phục vụ nhu cầu vui chơi, giải trí của người dân trong các ngày nghỉ Tết… Cụ thể, Ban quản lý các Khu chế xuất và Công nghiệp TPHCM ghi nhận có 13 doanh nghiệp tổ chức làm việc xuyên Tết với 1.544/6.566 lao động.
Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, sau Tết Nguyên đán 2024, thành phố cần khoảng 52.000 chỗ làm việc cho nhu cầu sản xuất, kinh doanh đầu năm.
Nhu cầu tập trung ở khu vực thương mại - dịch vụ (chiếm 70,56% tổng nhu cầu nhân lực). Khu vực công nghiệp - xây dựng chiếm 28,66%.
