Mới đây, mạng xã hội facebook lan truyền những clip về nghề lái xe với nội dung "làm tài xế cũng áp lực".
Đó là những clip được ghi từ camera hành trình trong xe. Qua quan sát, người xem dễ dàng thấy được lái xe có những cử chỉ thân mật với người phụ nữ bên cạnh, thiếu sự tập trung cần có khi tham gia giao thông.
Cụ thể, tại một clip dài hơn 1 phút vào khoảng 17h50 ngày 6/5, nam tài xế cùng một người phụ nữ ngồi bên ghế phụ đang di chuyển trên đường đông đúc phương tiện tham gia giao thông. 
Điều đáng nói, nam tài xế này liên tục nói chuyện, cười đùa với người phụ nữ bên cạnh. Nhiều lúc, người này chỉ bám một tay vào vô lăng, tay còn lại đặt lên người phụ nữ ngồi bên ghế phụ. 
Clip lái xe thân mật nhận sự chỉ trích của cư dân mạng (Ảnh chụp màn hình).
Nhiều khoảnh khắc, tài xế thiếu sự quan sát trên đường, vô tư quay sang trò chuyện với người phụ nữ. 
Trong khi đó, tại một clip khác cũng được ghi lại bằng camera hành trình trong xe vào khoảng 13h30 ngày 7/4, một tài xế khác đang điều khiển xe trên đường.
Tương tự, trên xe người này đang chở một người phụ nữ. Khi đang tham gia giao thông, người phụ nữ còn nhào sang vị trí ghế lái của nam tài xế.
Sau hai clip liên tục được đăng tải, cộng động mạng tỏ ra bức xúc trước hành động của tài xế và nữ hành khách trên xe. Đây là những việc làm riêng tư, song vô tình đã gây mất tập trung cho người lái trong quá trình đang tham gia giao thông.
Qua theo dõi những clip trên, anh Lê Hoàng, lái xe 10 năm tại một công ty ở Vĩnh Phúc cho biết, không rõ những clip được lan truyền là thật hay dàn dựng, song đều đáng lên án.
Clip ghi lại hình ảnh lái xe thân mật với người phụ nữ khi đang tham gia giao thông (Ảnh chụp màn hình).
Anh Hoàng chia sẻ, với nghề lái xe, phần lớn tài xế đều có ý thức cao, tuân thủ tuyệt đối quy định pháp luật trong quá trình tham gia giao thông. Bởi, lái xe nào cũng quan niệm "phía sau tay lái là sự sống".
Như tình hình hiện nay, nhiều người cũng đã không uống rượu, bia ngay cả khi không tham gia giao thông. "Dù phần lớn mọi người đều chấp hành, song chỉ cần một người thiếu ý thức tham gia giao thông thì nguy cơ bị tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra", anh Hoàng nói.
Qua kinh nghiệm của mình, nam tài xế này cho biết, khi cầm vô lăng, người lái phải tập trung tuyệt đối, bởi chỉ cần lơ là sẽ có nguy cơ va chạm giao thông mà không xử lý kịp thời.
Trong khi đó, lái xe mà clip ghi lại rất chủ quan. Nhiều lái xe chỉ cần tranh thủ cởi áo khoác, tháo tất, đi giày... cũng có thể dẫn tới tai họa. Trong khi đó, ngồi ở ghế lái mà còn thân mật, có nhiều hành động làm phân tâm lái xe. 
Anh Đ.T.T. (Hà Đông, Hà Nội) cho rằng, lái xe trong clip còn không thắt dây an toàn, cũng như người phụ nữ ở ghế phụ. Điều này đã vi phạm pháp luật.
"Khi lái xe tốc độ càng lớn, nguy cơ tai nạn càng cao. Chỉ cần giật mình, tài xế cũng có thể mất lái. Hơn nữa, việc không thắt dây an toàn rất dễ bị văng người, va đập khi gặp nạn", anh T. chia sẻ.
Đặc biệt, khi tham gia giao thông, tư thế hai tay của lái xe phải để đúng quy định để có thể đánh lái kịp thời khi gặp chướng ngại vật. Bên cạnh đó, anh T. cho biết, người lái phải tập trung, mắt nhìn về phía trước, phản xạ phanh chân kịp thời. 
Qua quá trình điều khiển, người lái phải quan sát gương chiếu hậu. Từ những clip được chia sẻ, anh T. cho hay, đây cũng là bài học với những lái xe khác. Mỗi người điều khiển phương tiện giao thông cần phải tập trung cao độ để xử lý những tình huống phát sinh bất ngờ trên đường.
