Báo cáo nhanh về vụ tai nạn lao động tại Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái, Liên đoàn Lao động tỉnh Yên Bái cho biết, khoảng13h30' ngày 22/4, tại Nhà máy xi măng của Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái (huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái) đã xảy ra vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm 7 người chết và 3 người bị thương.
Ngay sau khi có tin báo, lãnh đạo Liên đoàn Lao động tỉnh, Ban Chính sách pháp luật và Quan hệ lao động tỉnh, Công đoàn các Khu công nghiệp đã trực tiếp đến hiện trường để nắm bắt tình hình cụ thể về vụ việc.
Lãnh đạo Liên đoàn Lao động tỉnh đã tham gia cuộc họp của tỉnh và các cơ quan ban ngành có liên quan để nắm bắt tình hình, kịp thời hỗ trợ giải quyết những vấn đề liên quan đến vụ tai nạn; thăm hỏi, hỗ trợ các thân nhân nạn nhân. Đồng thời, hỗ trợ hoàn thành các công tác khám nghiệm để đưa các nạn nhân bị tử vong về với gia đình.
Theo báo cáo, nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn được xác định là do sai sót trong việc thực hiện quy trình vận hành sửa chữa (chưa có dấu hiệu tác động khách quan) dẫn đến vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra làm 7 người chết và 3 người bị thương.
Công ty đã tạm dừng các hoạt động sản xuất liên quan tại nhà máy để đảm bảo an toàn và bảo vệ hiện trường.
