Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM vừa gửi thông báo đến Phòng LĐ-TB&XH các quận, huyện và trường cao đẳng trên địa bàn thành phố về việc tiếp tục tuyển ứng viên đi học tập, làm việc trong ngành điều dưỡng đa khoa tại Đức.
Theo đó, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị các quận, huyện và các trường cao đẳng có đào tạo khối ngành sức khỏe tuyên truyền đến UBND các phường, xã và sinh viên biết về chương trình này, nộp hồ sơ ứng tuyển nếu có nhu cầu.
Trong khóa 2024-2025, chương trình sẽ tuyển chọn 120 ứng viên. Thời gian tiếp nhận hồ sơ khóa 2024-2025 bắt đầu từ ngày 6/3 đến ngày 5/5.
Trong 3 năm học nghề, học viên được nhận lương học việc thấp nhất là 34,7 triệu đồng (Ảnh minh họa: Hoàng Lê).
Tham gia chương trình, học viên được hỗ trợ đào tạo tiếng Đức tại Hà Nội trong 12 tháng để có trình độ B2 tiếng Đức, học các phong tục, tập quán, văn hóa và pháp luật Đức. Học viên đóng một phần chi phí học tiếng là 70 euro/tháng (tương đương 1,86 triệu đồng).
Trong thời gian học, học viên được bố trí ăn ở nội trú, miễn phí tiền ở, hỗ trợ 36 euro/tháng (khoảng 960.000 đồng/tháng) tiền ăn.
Học viên cũng được chi trả lệ phí thi lần thứ nhất lấy chứng chỉ B1 tiếng Đức; được hỗ trợ tiền khám sức khỏe tổng thể trước khi xuất cảnh, lệ phí xin visa và vé máy bay sang Đức.
Sau thời gian học tiếng, học viên phải thi đỗ trình độ B1 và học chuyên sâu đến trình độ B2.
Khi sang Đức, học viên được học tiếng và chuyên môn, nghiệp vụ với khóa đào tạo 3 năm để trở thành điều dưỡng viên đa khoa, được cấp chứng chỉ quốc gia của Đức.
Sau khi có chứng chỉ quốc gia, học viên được làm việc, hưởng lương và chế độ phúc lợi xã hội như công dân Đức, được xem xét cho phép định cư lâu dài tại Đức.
Trong thời gian học nghiệp vụ tại các cơ sở đào tạo của Đức, học viên được hưởng lương học nghề.
Cơ sở đào tạo và tiếp nhận sẽ giới thiệu nơi ở cho học viên. Học viên tự chi trả tối đa 350 euro tiền thuê mỗi tháng, nếu vượt quá thì cơ sở đào tạo chi trả mức chênh lệch còn lại.
Điều kiện để ứng tuyển chương trình này là công dân có độ tuổi 19-30 (những người sinh từ 1/5/1994 đến 1/5/2005), đã tốt nghiệp phổ thông trung học với học bạ cấp 3 đạt yêu cầu về điểm số (3 môn chính là Toán, Văn, Ngoại ngữ và 1 môn khoa học tự nhiên, 1 môn khoa học xã hội có điểm trung bình tối thiểu là 5 trong cả 3 năm cấp 3).
Về trình độ nghề, ứng viên đã tốt nghiệp trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học chuyên ngành điều dưỡng hoặc đã hoàn thành ít nhất một năm chương trình cao đẳng, đại học chuyên ngành điều dưỡng, y sĩ đa khoa, vật lý trị liệu phục hồi chức năng, hộ sinh, dược sĩ tại Việt Nam…
Bạn đọc có thể xem chi tiết nội dung chương trình tuyển 120 lao động ngành điều dưỡng đi Đức TẠI ĐÂY.
