Văn phòng công tố Vân Lâm (Đài Loan, Trung Quốc) thông báo đã đệ đơn lên Tòa án quận Vân Lâm để bắt giữ 4 người Việt Nam và 1 người Đài Loan về cáo buộc bắt cóc và sát hại một nam thanh niên.
Nạn nhân được xác định là anh V.V.H., quốc tịch Việt Nam, 24 tuổi, đang làm việc tại thành phố Đào Viên.
Lực lượng chức năng đột kích nơi ở của các nghi phạm người Việt trong vụ bắt cóc người đồng hương tại Đài Loan (Ảnh: Văn phòng công tố Vân Lâm).
4 người Việt tham gia vụ bắt cóc, sát hại có tên là Lê, Hoàng, Vũ Duy và người phụ nữ họ Nguyễn. Còn người quốc tịch Đài Loan tên là Hsu.
Công tố viên Yan Li-jing cho biết, Lê và người phụ nữ họ Nguyễn là một cặp vợ chồng. Họ quen biết H. trên mạng và đã lên kế hoạch bắt cóc nạn nhân từ tháng 3/2024.
Sau khi biết được tình hình tài chính của gia đình H., cặp vợ chồng này đã nghĩ ra kế hoạch đưa H. từ thành phố Đào Viên đến Vân Lâm để gặp mặt.
Khi nạn nhân đến, họ đã ép anh lên xe và giam giữ anh trong ký túc xá thuộc một nhà máy tại thị trấn Sihu thuộc Vân Lâm. Sau đó, các nghi phạm gọi video cho bố của H. ở Việt Nam để đòi số tiền chuộc 200 triệu đồng.
Nơi các nghi phạm chôn xác nạn nhân người Việt (Ảnh: Văn phòng công tố Vân Lâm).
Tuy nhiên, sau khi gia đình H. chuyển tiền, các nghi phạm vẫn giữ nạn nhân trong một nhà nghỉ ở thị trấn Baozhong, thay vì thả anh ta đi như đã cam kết, định để tống tiền thêm.
Trong thời gian đó, họ đã tra tấn H. bằng cách nhét khăn giấy vào miệng, dùng băng dính quấn quanh mắt, miệng và mũi nạn nhân để anh không kêu cứu được.
Công tố viên cho rằng đây là nguyên nhân dẫn đến cái chết của H. Được biết, các nghi phạm đã chôn xác nạn nhân tại một sườn đồi trồng mía ở thị trấn Baozhong.
Lực lượng chức năng Đài Loan bắt giữ nghi phạm (Ảnh: Văn phòng công tố Vân Lâm).
Về sự việc trên, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) cho biết, theo báo cáo của Ban Quản lý lao động (Văn phòng kinh tế - văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc), đơn vị đã liên hệ với các cơ quan chức năng để tìm hiểu thông tin liên quan đến vụ án một lao động Việt Nam bị sát hại tại Đài Loan. 
Ban Quản lý lao động báo cáo và đề nghị Cục Quản lý lao động ngoài nước chỉ đạo công ty đưa người lao động đi làm việc nước ngoài thông báo và chia buồn với gia đình lao động.
Cùng với đó, công ty này sẽ phối hợp với công ty môi giới Đài Loan hỗ trợ người thân của người lao động làm thủ tục hậu sự, tổ chức tang lễ và giải quyết các quyền lợi hợp pháp của người lao động (tiền lương, tiết kiệm, bảo hiểm... nếu có).
Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam ở nước ngoài, Cục đề nghị các đơn vị phối hợp chặt chẽ với Ban trong quá trình giải quyết vụ việc tại Đài Loan.
