Tăng tốc tuyển người
Hiện nay, tại Bắc Giang, có 306.200 lao động đang làm việc tại 7.636 doanh nghiệp. Ngay sau Tết Nguyên đán, các doanh nghiệp tăng tốc tuyển dụng, lên đến hàng chục nghìn lao động.
Theo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bắc Giang, tính chung năm 2024, toàn tỉnh cần hơn 100.000 lao động.
Nhiều doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lớn như Tập đoàn khoa học kỹ thuật Hồng Hải (khu công nghiệp Đình Trám, khu công nghiệp Quang Châu) cần tuyển khoảng 27.000 lao động.
Sau Tết, doanh nghiệp đẩy mạnh tuyển dụng (Ảnh minh họa: Hoa Lê).
Riêng trong tháng 2, 3, Công ty TNHH Fukang Technology có nhu cầu tuyển 3.100 lao động. Bên cạnh đó, Công ty TNHH công nghệ chính xác Fuyu (khu công nghiệp Quang Châu) cần tuyển 3.300 lao động.
Ông Nguyễn Văn Huế, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Bắc Giang cho biết, ngay sau Tết Nguyên đán, rất nhiều doanh nghiệp trên địa bàn đã tăng cường tuyển dụng nhằm đáp ứng kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2024.
Ngay trong quý I, đối tác của Apple là Luxshare ICT cần tuyển lên đến 10.000 lao động. Dự kiến, trong 6 tháng đầu năm, đơn vị này cần thêm 22.000 lao động.
Thêm một đối tác của Apple nữa là Công ty TNHH New Wing Interconnect technology cũng cần tuyển khoảng 27.000 lao động, trong tháng 2, 3 công ty cần 6.100 lao động.
Theo ông Huế, các doanh nghiệp nhu cầu tuyển lao động phổ thông nhiều nhất, độ tuổi từ 18 đến 40, có sức khỏe tốt.
Bên cạnh các doanh nghiệp triển khai tuyển dụng trực tuyến, trực tiếp trên nền tảng mạng xã hội, Trung tâm Dịch vụ việc làm của tỉnh cũng đẩy mạnh các phiên giao dịch việc làm trực tiếp, online trong tỉnh và liên kết nhiều địa phương.
Đa dạng hình thức tuyển dụng
Tại Hà Nội, theo Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội, qua tổng hợp và phân tích, dự báo thị trường lao động quý I/2024, các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng 120.000 chỉ tiêu.
Nguồn tuyển dụng tương đối lớn, tập trung ở các ngành nghề, lĩnh vực thương mại - dịch vụ, Công nghệ chế biến - chế tạo, Dệt may - da giày, Công nghệ thông tin, Thương mại - điện tử, Tài chính - ngân hàng...
Trước việc các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng nhiều lao động để phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh ngay từ đầu năm 2024, Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội đã phối hợp với Trung tâm Dịch vụ việc làm các tỉnh, thành phía Bắc để tổ chức các phiên giao dịch việc làm trực tuyến.
Kết nối việc làm trực tuyến cho người lao động (Ảnh: Thanh Bình).
Qua những phiên giao dịch việc làm này, các đơn vị tổ chức đều có sự chia sẻ và liên thông về dữ liệu, đã kéo thị trường lao động gần nhau hơn, chỉ tiêu sát nhau hơn.
Đồng thời, mở rộng nguồn lao động để các doanh nghiệp có thể tuyển dụng được, đáp ứng hoạt động sản xuất kinh doanh. Sau khi phiên giao dịch việc làm trực tuyến kết thúc, các đơn vị nào có nguồn cung, cầu vẫn tiếp tục kết nối để hỗ trợ doanh nghiệp và người lao động.
Bên cạnh đó, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nhận định, triển vọng thị trường lao động quý I của năm 2024 là 51,7 triệu người có việc làm, tăng 217.000 người so với quý trước.
Dự báo 3 ngành nghề có nhu cầu tăng việc làm là sản xuất, chế biến thực phẩm tăng 1,8%; sản xuất thiết bị điện tăng 1,6%; sản xuất da và các sản phẩm có liên quan tăng 1,6%.
