Sợ cảnh về chen chúc
Bước sang ngày nghỉ lễ thứ hai, nhiều người lao động vẫn miệt mài làm việc xuyên dịp lễ 30/4 - 1/5.
Ngày 29/4, khi mọi ngả đường từ thành phố lớn về các địa phương đều ùn ứ. Dòng xe ken đặc, chật như nêm, nhích từng chút trên đường thì chị Nguyễn Thị Nụ (23 tuổi, ở Phú Giáo, Bình Dương) vẫn rong ruổi trên xe máy đến một công ty kinh doanh về thực phẩm ở TPHCM làm việc.
Dịp nghỉ lễ nào cũng vậy, người dân có nhu cầu tụ tập, ăn uống tăng cao đột biến. Chính vì vậy, công ty của chị Nụ rất mong mỏi nhân viên đồng ý ở lại làm việc, phục vụ khách hàng.
Đi làm dịp lễ, người lao động nhận về mức lương cao hơn so với ngày thường (Ảnh: NVCC).
Do vẫn còn độc thân, chưa vướng bận gia đình nên chị quyết ở lại làm việc xuyên suốt trong dịp lễ, thay vì lựa chọn về quê như những lao động khác.
Vừa vãn một đợt khách, chị Nụ tranh thủ chia sẻ: "Do tính chất công việc cần người bán hàng trong những dịp này nên tôi chọn ở lại. Nhiều bạn bè của tôi từ TPHCM về các địa phương chịu cảnh ùn tắc, trải qua nhiều giờ đồng hồ chưa thể về đến nhà nghĩ cũng cực".
Thay vì hòa vào dòng người hối hả về quê, chị Nụ ở lại làm trọn vẹn các ngày nghỉ lễ. Bù đắp lại, chị nhận về mức lương gấp đôi so với ngày thường. Chị nhẩm tính, làm trọn vẹn 5 ngày này cũng thu về được 3 triệu đồng.
Thông thường, một ca trực chị làm 8 tiếng. Ngày lễ, do số người bán hàng ít đi, mỗi ca của chị tăng thêm 1 tiếng. "Lương gấp hai, gấp ba ngày thường, nhưng lượng khách hàng lại rất đông. Những ngày này, chúng tôi bán hàng luôn tay, cũng khá vất vả do nhu cầu ăn uống của thực khách tăng cao", chị Nụ chia sẻ.
Thay bộ đồng phục bán hàng, chị Nụ đã kết thúc ca làm, trở về nhà sau một ngày mệt nhoài, căng mình phục vụ khách hàng. Chị này chia sẻ: "Đúng là kiếm tiền ngày lễ cũng không hề đơn giản".
Mỗi tháng thu nhập trung bình của chị dao động từ 12-15 triệu đồng. Trừ các chi phí thuê nhà trọ, sinh hoạt, chị cố dành dụm 5 triệu đồng gửi về quê cho bố mẹ.
Đi làm ngày nghỉ cho những trải nghiệm riêng
Sau khi tốt nghiệp đại học, chị Hoàng Thị Thúy (ở Xuân Thu, Sóc Sơn, Hà Nội) đã xin làm việc bán thời gian với vị trí nhân viên phục vụ mặt đất tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài.
Cách nhà khoảng 12km, chị Thúy quyết định di chuyển bằng xe máy đến nơi làm việc thay vì phải đi thuê trọ như bạn bè làm việc tại nội đô. Chị cho biết, công việc chính của chị là đón khách xuống tàu bay, hướng dẫn khách lên xe buýt để trở về khu vực sân bay.
Do chưa là nhân viên chính thức, mỗi ngày chị Thúy vẫn đi làm đảm bảo 8 tiếng. Hiện nay, thu nhập của chị khoảng 7,5 triệu đồng/tháng. Dịp lễ 30/4 - 1/5, nhu cầu đi lại của hành khách trở về quê, đi du lịch tăng cao, sân bay những dịp này luôn nhộn nhịp.
Đi làm ngày nghỉ lễ giúp chị Thúy có những trải nghiệm riêng cho mình (Ảnh: NVCC).
Trong 5 ngày nghỉ, chị vẫn nhận đi làm 4 ngày và dành riêng ngày thứ ba tới đây để thư giãn, xả hơi. "Dịp nghỉ lễ dài như này, sẽ thêm nhiều chuyến bay. Do tính chất công việc luôn phải đảm bảo duy trì, nên tôi cũng tự nguyện đăng kí đi làm".
Theo chị Thúy, đi làm dịp lễ ngoài thu nhập chính còn có những hỗ trợ thêm. Chị cũng sắp xếp thời gian, cân đối giữa công việc và nghỉ lễ bên gia đình.
Còn trẻ, nên chị cố gắng làm việc chăm chỉ. Sau đó, chị sẽ dành một buổi để xả hơi, đi chơi với bạn bè. Đối với nữ nhân viên mặt đất này, đi làm những ngày lễ cũng khá thú vị, là những trải nghiệm khó quên với nhân sự trẻ.
Trường hợp người lao động làm thêm vào dịp lễ Ngày Chiến thắng 30/4 và Ngày Quốc tế lao động 1/5 thì tổng số giờ làm thêm không quá 12 giờ trong một ngày.
Người lao động được trả lương ít nhất bằng 300% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả cho công việc đang làm, chưa kể tiền lương ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.
Trường hợp người lao động đi làm vào ngày thứ bảy, chủ nhật thì được trả lương ít nhất bằng 200% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả cho công việc đang làm, chưa kể tiền lương ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.
Trường hợp làm thêm giờ vào ban đêm thì người lao động được trả thêm các khoản như phụ cấp ít nhất bằng 30% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả cho công việc của ngày làm việc bình thường.
Bên cạnh đó, người đi làm ngày này còn được nhận 20% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương cho công việc làm vào ban ngày của ngày làm việc bình thường không làm thêm giờ vào ban ngày hoặc đơn giá tiền lương hoặc tiền lương cho công việc làm vào ban ngày của ngày nghỉ nếu có làm thêm giờ vào ban ngày.
Dịp lễ này, người lao động sẽ được nghỉ tổng cộng 5 ngày, từ thứ bảy, ngày 29/4/2023 đến hết thứ tư, ngày 3/5/2023. Trường hợp người lao động có chế độ nghỉ một ngày trong tuần thì kỷ nghỉ kéo dài liên tiếp 4 ngày.
