Thời gian gần đây, các trang mạng xã hội ở Gia Lai liên tục đăng thông tin thu mua xác ve sầu với giá tiền triệu, đắt nhất là khoảng 2 triệu đồng/kg.
Cụ thể, nhiều thành viên trong nhóm đã đăng tải nhiều hình ảnh, thông tin hỏi mua xác ve sầu như: "Thu mua xác ve sầu số lượng lớn các tỉnh Gia Lai, Đắk Nông, Đắk Lắk. Xe tới tận nơi xem hàng trả giá nhé"; "Thu mua xác ve sầu số lượng không hạn chế"; "Cần một tạ xác ve sầu, xác ve to 2 triệu, bé 1,2 triệu"…
Nhiều trang mạng xã hội ở Gia Lai đăng tải thông tin cần thu mua xác ve sầu giá cao (Ảnh: Mạng xã hội).
Để củng cố niềm tin, các thương lái sẵn sàng đặt cọc trước cho người dân để nhờ thu mua giùm xác ve trên địa bàn, có bao nhiêu đều sẽ thu mua hết. Trước cơn sốt này, nhiều hộ dân trên địa bàn huyện Ia Grai, Đức Cơ đã bỏ công việc để đi vào vườn cao su, điều, thậm chí là lên rừng để tìm xác ve sầu về bán cho thương lái.
Trao đổi với báo Dân trí, anh T.H. (trú tại huyện Ia Grai) cho biết: Nhiều tháng trước, các thương lái ở huyện Đức Cơ đã sang nhờ tôi và rất nhiều người đi tìm xác ve sầu về bán cho họ. Giá xác ve sầu thu mua tùy vào kích cỡ, dao động từ 800.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng/kg. Những xác ve lớn trong rừng sâu, họ sẽ thu mua khoảng 2 triệu đồng/kg.
Trước giá cao, người dân đã bỏ thời gian để đi lấy xác ve sầu và đã có nguồn thu ban đầu (Ảnh: Mạng xã hội).
Trước cơn sốt này, nhiều người dân, trẻ em trên địa bàn xã Ia O, Ia Krai và vùng lân cận đã đi lùng sục khắp nơi để tìm kiếm xác ve sầu. Chính vì vậy, xác ve sầu ngày càng khan hiếm. Mỗi ngày, người dân đi lấy xác ve sầu chỉ dao động từ 7 lạng đến gần 1kg.
Theo anh H., mỗi chiều các thương lái sẽ thông báo giá để anh thu mua của người dân. Tuần trước, giá dao động khoảng 1 triệu đồng nhưng mấy ngày nay giá rớt nhanh còn khoảng 600.000 đồng/kg. 
Người lớn, trẻ con tranh thủ ngày nghỉ để đi lấy ve sầu về bán (Ảnh: Chí Anh).
"Tôi cũng không biết họ thu mua xác ve để làm gì, nghe đâu là làm thuốc. Nếu việc thu mua là với mục đích tốt cũng là nguồn thu thêm cho người dân vào mùa hè. Lúc đỉnh điểm, tôi đã thu mua của người dân khoảng 15kg mỗi ngày", anh H. bộc bạch.
Ông Phan Đình Thắm, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Ia Grai, cho biết: "Những ngày qua, tôi cũng nhận thấy rất nhiều hội nhóm, trang mạng xã hội đăng tải thông tin thu mua xác ve sầu với giá cao. Tuy nhiên, người dân trong lúc đi hái điều, thấy xác ve sầu thì lấy về bán cho thương lái. Việc này, phòng sẽ vào cuộc để xác minh".
Theo anh H., ngày đỉnh điểm có thể thu mua hơn 15kg ve sầu.
Tương tự, ông Nguyễn Quốc Tư, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Đức Cơ thông tin, cơ quan chức năng đang vào cuộc xác minh thông tin thương lái trả giá cao để thu mua xác ve sầu. Đồng thời, đơn vị này sẽ phối hợp với chính quyền tuyên truyền cho người dân tìm hiểu kỹ việc thu mua, tránh việc đầu cơ, gom xác ve sầu để bán giá cao.
"Tôi mới thấy các trang mạng và người dân đồn nhau rủ đi nhặt xác ve sầu. Tôi dò hỏi chưa ai dám nhận thu mua xác ve sầu. Qua tìm hiểu, xác ve sầu cũng chưa có cơ quan nào khẳng định là làm thuốc. Phòng đang chỉ đạo cơ sở nắm thông tin các thương lái thu mua rầm rộ xác ve sầu", ông Tư cho hay.
