Theo Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, với mục tiêu "Mọi đoàn viên, người lao động đều có Tết" đến nay 100% các cấp công đoàn lập kế hoạch chăm lo Tết cho đoàn viên, người lao động với nhiều hình thức, phương thức chăm lo ở cấp mình.
Theo đó, tổ chức công đoàn các cấp công đoàn đã tập tổ chức chăm lo cho hàng triệu lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, bị ảnh hưởng bởi, bão lũ, thiên tai năm 2022, lao động thuộc gia đình chính sách nhiều năm chưa có điều kiện về quê đón Tết…
Cụ thể, tính đến ngày 17/1 đã có hơn 6.5 triệu lượt lao động được thụ hưởng các hoạt động chăm lo của tổ chức Công đoàn với tổng nguồn kinh phí là trên 4.441 tỷ đồng.
Trong đó, hỗ trợ quà và tiền mặt cho gần 4,5 triệu lao động; Hỗ trợ gần 83.176 vé tàu/xe/máy bay; Bố trí 1.855 chuyến xe để đưa đón gần 388.000 lao động về quê đón Tết; Tổ chức trao tặng 694 căn nhà "Mái ấm Công đoàn".
Tính đến nay, đã có hơn 6,5 triệu lượt lao động được các cấp công đoàn chăm lo.
Theo số liệu chưa đầy đủ, tổng số tiền chi cho các hoạt động hỗ trợ từ nguồn tài chính công đoàn khoảng 1.814 tỷ đồng; nguồn kêu gọi xã hội hóa ủng hộ nguồn kinh phí trên 2.627 tỷ đồng.
Đặc biệt, trước tình hình nhiều lao động bị mất việc, giảm giờ làm, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đã ban hành gói hỗ trợ lao động bị mất việc, giảm giờ làm mức hỗ trợ từ 1-3 triệu cho đoàn viên công đoàn và 700.000-2.100.000 đồng cho người lao động không phải là đoàn viên công đoàn.
Bên cạnh đó, các cấp công đoàn tiếp tục triển khai các hoạt động như thăm hỏi, tặng quà, mua vé tàu, xe, vé máy bay, tặng nhà mái ấm công đoàn, gửi thư chúc Tết, gặp gỡ và trao quà đến tận các khu nhà trọ, khu chế xuất, tại doanh nghiệp…
Ngoài ra, công đoàn còn tổ chức các chương trình bốc thăm trúng thưởng, tổ chức chương trình Tết cho con em công nhân lao động, tặng bánh trưng, giỏ quà tết cho lao động không thể về quê đón tết…
Dịp Tết năm nay, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có riêng kế hoạch tổ chức Chương trình "Chợ Tết Công đoàn 2023" tại 22 địa phương. Trong đó, ưu tiên tổ chức ở vùng sâu, vùng xa, kinh tế xã hội, khó khăn và những địa phương ngành có đông công nhân lao động...
Tại mỗi chương trình "Chợ Tết Công đoàn năm 2023", Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức từ 40 - 120 gian hàng để giới thiệu, cung cấp các mặt hàng thiết yếu, hàng hóa với giá ưu đãi từ 15% đến 70%, gian hàng 0 đồng; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, vui xuân; tư vấn, khám sức khỏe, cấp phát thuốc miễn phí; tư vấn pháp luật; tặng quà cho đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn…
Bên cạnh các hoạt động, tại mỗi chương trình "Chợ Tết Công đoàn năm 2023", tổ chức Công đoàn tặng phiếu mua hàng cho 2.000 - 2.500 người lao động, với giá trị 300.000 đồng/phiếu (tổng giá trị 15,45 tỷ đồng).
