Ngày 28/8, thông tin từ lãnh đạo UBND xã Kỳ Phú (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh), lực lượng chức năng và người dân đã tìm thấy thể ngư dân gặp nạn trên biển.
Nạn nhân là ông T.Q.Tr. (61 tuổi, trú tại thôn Phú Hải, xã Kỳ Phú). Thi thể nạn nhân được tìm thấy vào sáng sớm cùng ngày, cách bờ biển Kỳ Phú khoảng 1 hải lý.
Lực lượng chức năng cùng người dân địa phương tổ chức tìm kiếm ngư dân mất tích (Ảnh: K.A.).
Lực lượng chức năng đã thực hiện các thủ tục bàn giao thi thể nạn nhân để gia đình đưa về mai táng.
Trước đó, chiều 26/8, ông Tr. một mình lái thuyền công suất 15CV ra biển câu mực.
Khuya cùng ngày, ngư dân này liên lạc với người nhà và nói mệt sau khi câu được một số mực.
Tuy nhiên, người thân sau đó không liên lạc được với ông Tr. Ít giờ sau, ngư dân địa phương phát hiện thuyền của ông Tr. neo đậu trên biển, đèn vẫn sáng nhưng không thấy người.
Các bạn thuyền kiểm tra, thấy lồng chứa mực không còn, các vật dụng, quần áo, điện thoại vẫn còn nguyên vẹn ở trên thuyền.
Nhận được thông tin, bộ đội biên phòng, công an, chính quyền địa phương và hơn 40 thuyền của ngư dân cùng phối hợp, nỗ lực tìm kiếm nạn nhân ngay trong đêm.
