Văn phòng Chính phủ vừa ban hành văn bản số 2450/VPCP-KGVX gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về đề xuất hoán đổi ngày làm việc dịp lễ Chiến thắng 30/4 và Quốc tế lao động 1/5 năm 2024.
Theo đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng ý với đề nghị của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tại văn bản số 15111/LĐTBXH-CATLĐ ngày 11/4/2024 về việc đề xuất hoán đổi ngày làm việc dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 năm 2024.
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các cơ quan, đơn vị thực hiện lịch nghỉ dịp 30/4-1/5 phải bố trí sắp xếp các bộ phận làm việc hợp lý để giải quyết công việc liên tục, bảo đảm tốt công tác phục vụ tổ chức, Nhân dân, trong đó lưu ý cử cán bộ, công chức ứng trực xử lý những công việc đột xuất, bất ngờ có thể xảy ra.
Thủ tướng Phạm Minh Chính ủy quyền Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thông báo về việc hoán đổi và nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5 tới các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và người lao động.
Cụ thể, hoán đổi ngày 29/4 làm bù vào 4/5, ngay sau kỳ nghỉ lễ. Hoán đổi như vậy, công chức, viên chức được nghỉ 5 ngày liên tục từ thứ bảy, ngày 27/4 đến hết thứ tư, ngày 1/5.
Các cơ quan, đơn vị không thực hiện lịch nghỉ cố định thứ bảy, chủ nhật hằng tuần thì căn cứ vào chương trình, kế hoạch cụ thể của đơn vị để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp, theo đúng quy định của pháp luật.
Kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài 5 ngày và làm bù vào thứ bảy 4/5 (Ảnh: Gia Đoàn).
Lịch nghỉ trên áp dụng với công chức, viên chức, song Bộ LĐ-TB&XH khuyến khích người sử dụng lao động áp dụng cho người lao động thời gian nghỉ lễ 30/4-1/5 như trên. Cơ quan quản lý nhà nước về lao động nêu yêu cầu đảm bảo thực hiện đầy đủ các chế độ cho người lao động theo quy định của pháp luật, khuyến khích những thỏa thuận có lợi hơn cho người lao động.
Trước đó 1 ngày, Bộ LĐ-TB&XH đã trình Thủ tướng xem xét phương án hoán đổi ngày làm việc 29/4 để nối liền 5 ngày nghỉ dịp lễ 30/4-1/5.
Ngoài kỳ nghỉ 30/4-1/5, trong tháng 4 này, người dân cả nước còn được nghỉ Giỗ Tổ Hùng Vương (10/3 Âm lịch) 1 ngày, thứ năm 18/4.
Người lao động đi làm vào ngày nghỉ của dịp lễ, Tết được trả số tiền lương ít nhất bằng 300% chưa kể tiền lương ngày lễ, Tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.
Người lao động làm việc vào ban đêm và làm thêm giờ vào ban đêm được trả thêm ít nhất bằng 30% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương, 20% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương theo công việc làm vào ban ngày của ngày làm việc bình thường hoặc của ngày nghỉ hằng tuần hoặc của ngày nghỉ lễ, Tết.
