Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) vừa thông tin về kỳ thi đánh giá kỹ năng trong lĩnh vực chăm sóc điều dưỡng và lĩnh vực nông nghiệp đối với người lao động đi làm việc tại Nhật Bản theo chương trình lao động kỹ năng đặc định.
Cơ quan này cho biết, để có tư cách lưu trú "Kỹ năng đặc định số 1" trong lĩnh vực chăm sóc điều dưỡng tại Nhật Bản, đầu tháng 3 tới đây, kỳ thi đánh giá kỹ năng chăm sóc điều dưỡng và bài thi đánh giá năng lực tiếng Nhật chuyên ngành chăm sóc điều dưỡng sẽ được tổ chức tại Việt Nam.
Lớp đào tạo lao động đi làm việc tại Nhật Bản ở Hà Nội (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Đối với bài thi đánh giá năng lực tiếng Nhật chuyên ngành chăm sóc điều dưỡng, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam sẽ thông báo chi tiết sau khi hoàn tất công tác chuẩn bị.
Đối với kỳ thi đánh giá kỹ năng chăm sóc điều dưỡng, dự kiến được tổ chức tại Hà Nội vào các ngày 1/3, 4/3 và 5/3/2024. Thí sinh có thể chọn 1 trong các ngày nêu trên để dự thi. Thời gian thi kỹ năng chăm sóc điều dưỡng là 60 phút. Địa điểm thi tại IIG Academy, tầng 3 Trung Yên Plaza, số 1 Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Thí sinh đăng ký dự thi phải được hoàn thành trong khoảng thời gian từ 14h (giờ Việt Nam, tức 16h giờ Nhật Bản) ngày 20/2, tới trước ngày thi ba ngày làm việc. Việc thay đổi hoặc hủy bỏ có thể được thực hiện trước ngày thi 3 ngày làm việc.
Theo Cục Quản lý lao động ngoài nước, kỳ thi có giới hạn số lượng thí sinh dự thi. Nếu số lượng đăng ký đạt giới hạn thì việc tiếp nhận đăng ký thi có thể kết thúc trước thời hạn, vì vậy thí sinh nên đăng ký thi càng sớm càng tốt.
Để tham dự kỳ thi, thí sinh cần đảm bảo từ đủ 17 tuổi trở lên, song không yêu cầu về trình độ học vấn. Lệ phí thi là 172.000 đồng tiền Việt.
Cục Quản lý lao động ngoài nước lưu ý, phía Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam không tiếp nhận các câu hỏi liên quan đến kỳ thi. Người lao động có thắc mắc có thể liên hệ số điện thoại bộ phận dịch vụ khách hàng.
Đối với kỳ thi đánh giá kỹ năng trong lĩnh vực nông nghiệp, đây là kỳ thi cần thiết cho những người muốn có tư cách lưu trú "Kỹ năng đặc định số 1" trong lĩnh vực nông nghiệp tại Nhật Bản.
Thời gian tổ chức và thời gian đăng ký dự thi tương tự như với kỳ thi đánh giá kỹ năng chăm sóc điều dưỡng. Tuy nhiên, người tham dự kỳ thi này sẽ phải nộp lệ phí thi cao hơn, khoảng 664.000 đồng.
Cục Quản lý lao động ngoài nước thông tin để người lao động và doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc tại Nhật Bản, người lao động có nhu cầu đi làm việc tại Nhật Bản trong lĩnh vực trên biết để đăng ký tham dự.
