Ngày 27/9, nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí cho biết, cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Khánh (Ninh Bình) đang điều tra nguyên nhân một nam công nhân tử vong tại Nhà máy đạm Ninh Bình (Công ty TNHH MTV Đạm Ninh Bình), tại khu công nghiệp Khánh Phú, huyện Yên Khánh, Ninh Bình.
Trước đó, khoảng 9h ngày 22/9, tại khu vực xưởng khí hóa của Nhà máy đạm Ninh Bình xảy ra vụ tai nạn lao động. Một nam công nhân trong lúc thực hiện việc bảo trì, bảo dưỡng tại tầng 1 nhà máy bị thanh lan can bảo vệ rơi từ tầng 6 xuống trúng đầu. 
Nạn nhân tử vong là anh V.V.N. Được biết, anh N. là công nhân của đơn vị ký hợp đồng bảo trì, bảo dưỡng cho Nhà máy đạm Ninh Bình, không phải công nhân của nhà máy.
Sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.
