Ngày 27/3, Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Bình cho biết đã chuyển hồ sơ cho phía công an để điều tra, làm rõ thông tin người dân bị cung ứng lạc giống giả, kém chất lượng.
Sự việc xảy ra tại xã miền núi Trường Sơn, huyện Quảng Ninh. Đơn vị cung cấp giống là một công ty có địa chỉ tại tỉnh Quảng Trị. Sau khi nhận giống lạc L14 phục vụ sản xuất vụ đông - xuân 2023-2024, người dân phát hiện có nhiều dấu hiệu bất thường. 
Bà con nông dân tại xã Trường Sơn canh tác lạc vụ đông-xuân 2023-2024 (Ảnh: Nhật Anh).
Lạc giống cung ứng cho người dân được giới thiệu là giống lạc L14, nhưng lại bỏ trong bao bì không có nhãn mác, một số bao bì có thông tin thì có dấu hiệu không phải lạc giống. Sự việc đã được bà con báo cơ quan chức năng.
Vào cuộc kiểm tra, đoàn công tác của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Bình phát hiện việc cung cấp giống lạc cho Hợp tác xã sản xuất dịch vụ nông nghiệp tổng hợp Trường Sơn để bán cho bà con nông dân có dấu hiệu giả giống lạc L14.
Số lượng lạc giống đã cung ứng tới bà con nông dân xã Trường Sơn là gần 20 tấn. Số lạc này được cho có nguồn gốc từ tỉnh Đắk Nông và đây là loại lạc dùng để ăn, không phải lạc giống. Số lạc cung ứng cơ bản đã được bà con nông dân xã Trường Sơn gieo trồng, chỉ sót lại một ít khi cơ quan chức năng vào cuộc.
