Ngày 21/12, đoàn công tác của Bộ LĐ-TB&XH do Thứ trưởng Lê Văn Thanh làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với lãnh đạo UBND TPHCM về tình hình thực hiện Chỉ thị 37-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Quyết định số 416/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ trong tình hình mới tại TPHCM.
Thông tin tại buổi làm việc, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM Nguyễn Văn Lâm cho biết, thành phố hiện có 17 khu chế xuất, khu công nghiệp, 1 khu công nghệ cao, 1 công viên phần mềm, 1 khu công nghệ cao, 10 cụm công nghiệp. Tổng số doanh nghiệp hoạt động là gần 250.000 đơn vị với hơn 2,8 triệu lao động.
100% công ty được khảo sát ở Bình Tân đều có thưởng Tết cho người lao động (Ảnh: Hữu Khoa).
"Tính đến ngày 15/12, thành phố đã tiếp nhận thỏa ước lao động tập thể của 5.044 lượt doanh nghiệp. Có 11.978 công đoàn cơ sở đã phối hợp người sử dụng lao động tổ chức hội nghị người lao động. Có 12.978 công đoàn cơ sở đã phối hợp người sử dụng lao động tổ chức đối thoại định kỳ…", ông Lâm thông tin.
Cũng theo ông Lâm, năm 2022, có 31 doanh nghiệp trên địa bàn TPHCM đã cho gần 3.000 lao động thôi việc do gặp khó khăn. Trong số này, 2 doanh nghiệp là Công ty TNHH Việt Na Saho có 1.425 lao động mất việc và Công ty TNHH Tỷ Hùng có 1.185 lao động mất việc đã thông báo phương án giải quyết chế độ cho người lao động.
Trước thực trạng này, Sở đã phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan để theo dõi tình hình doanh nghiệp trên địa bàn thành phố để kịp thời phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh có liên quan đến quan hệ lao động; tổ chức phiên giao dịch việc làm, kết nối cung - cầu lao động ngay sau khi doanh nghiệp thông báo cho người lao động nghỉ việc.
"Trong thời gian tới, Sở phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan đảm bảo chế độ chính sách cho người lao động. Đặc biệt, theo dõi tình hình trả lương, trả thưởng dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 cho người lao động", ông Lâm nhấn mạnh.
Phó Chủ tịch UBND quận Bình Tân Lê Thị Ngọc Dung thông tin về tình hình lao động tại buổi làm việc (Ảnh: X.H).
Thông tin tại buổi làm việc, bà Lê Thị Ngọc Dung - Phó Chủ tịch UBND quận Bình Tân cho hay, địa phương có số lượng công nhân rất lớn. Tuy vậy, tình hình việc làm, lương, thưởng Tết vẫn được đảm bảo. Trong đó, công ty Pouyuen, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động nhất TPHCM, với hơn 54.000 công nhân tăng mức thưởng Tết từ 20 - 30% so với năm 2021.
Quận Bình Tân cũng đã khảo sát 144 doanh nghiệp lớn trên địa bàn, xác định 26 doanh nghiệp bị ảnh hưởng đợt này. Công ty Tỷ Hùng cũng đã cắt giảm 1.200 lao động nhưng vẫn đảm bảo chế độ phúc lợi nên công nhân an tâm về quê hoặc tiếp tục tìm việc mới.
"144 doanh nghiệp được khảo sát đều có thưởng Tết cho công nhân. Trước đó, một doanh nghiệp do kinh doanh khó khăn nên dự tính không thưởng Tết nhưng khi được UBND quận vận động đã bố trí ngân sách để thưởng Tết cho người lao động. Một doanh nghiệp thưởng Tết ở mức 300 triệu đồng/người, cao nhất quận", vị Phó Chủ tịch quận chia sẻ.
Theo thống kê của Sở LĐ-TB&XH TPHCM, cùng kỳ năm ngoái, trên địa bàn, mức thưởng Tết Dương lịch cao nhất được công bố là 471 triệu đồng/người, thuộc doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, thưởng này thấp hơn nhiều so với mức 990 triệu đồng của năm 2021.
Về thưởng Tết Nguyên đán, mức thưởng cao nhất ghi nhận khi đó là gần 1,3 tỷ đồng/người, cũng thuộc về một doanh nghiệp ở khối FDI. Mức thưởng này cao hơn 200 triệu đồng so với năm 2021.
