Ngày 28/3, ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, Công ty TNHH Châu Tiến đã chi trả bồi thường cho 5 trường hợp lao động là người trên địa bàn tử vong do bệnh nghề nghiệp.
Có 4 trường hợp gồm các lao động: Trần Trọng Thi (trú xã Nghi Phương), Phạm Quang Sơn (trú xã Nghi Thuận), Trần Hữu Quang và Trần Ngọc Hoa (cùng trú xã Nghi Hưng) được bồi thường mỗi người 110 triệu đồng. Mức bồi thường trên tương đương 30 tháng tiền lương (3.670.100 đồng).
Có 5 lao động làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến tử vong liên quan đến tiếp xúc bụi Silic (Ảnh: Hoàng Lam).
Riêng trường hợp lao động Hoàng Văn Sơn (trú xã Nghi Hưng) với mức tiền lương 4.060.650 đồng/tháng, được bồi thường hơn 121,8 triệu đồng.
Các lao động trên đều từng làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến (đóng trong khu công nghiệp Nam Cấm, huyện Nghi Lộc), có thời gian dài điều trị căn bệnh bụi phổi trước khi qua đời.
Theo cơ quan chức năng, số lao động này đã hút phải bụi silic trong quá trình làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến và được xác định là tử vong do bệnh nghề nghiệp.
Bà Ngô Thị Hà (trú xã Nghi Phương), vợ lao động Trần Trọng Thi xác nhận đã nhận 110 triệu đồng Công ty TNHH Châu Tiến bồi thường sau khi chồng mình tử vong.
Ông Thi vào làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến năm 2017. Trong quá trình làm việc tại công ty, ông Thi có tham gia đóng bảo hiểm xã hội.
Năm 2019, nam công nhân này có triệu chứng ho, tức ngực, khó thở nên xin nghỉ việc, đồng thời rút bảo hiểm xã hội.
Quá trình thăm khám, kiểm tra, ông Thi được xác định mắc bệnh bụi phổi, phải điều trị hàng tháng trong bệnh viện. Tháng 11/2022, người đàn ông này tử vong sau 3 năm chống chọi với căn bệnh quái ác này.
Công ty TNHH Châu Tiến từng bị xử phạt 116 triệu đồng (Ảnh: Cảnh Hưng).
"Từ thời điểm chồng tôi bị bệnh, cứ mỗi lần đi viện là mất cả chục triệu đồng chi phí thuốc men, ăn uống. Cả tiền thuốc, máy móc hỗ trợ thở, chi phí chăm sóc, không biết bao nhiêu mà kể.
Sau thời gian dài kiến nghị đến các cơ quan chức năng, chúng tôi mới được công ty bồi thường. Tính mạng là không đong đếm được nhưng chúng tôi cũng ghi nhận thiện chí của công ty trong giải quyết vụ việc", bà Hà chia sẻ.
Như Dân trí đã đưa tin, đến thời điểm này có 6 công nhân từng làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến tử vong, trong đó có 5 trường hợp được xác định bị mắc bệnh bụi phổi.
Sau khi hàng loạt công nhân tử vong hoặc mắc bệnh bụi phổi được phát hiện, ngành chức năng tỉnh Nghệ An đã vào cuộc kiểm tra, phát hiện nhiều sai phạm của doanh nghiệp này.
Công ty có nhiều vi phạm trong việc chấp hành pháp luật về bệnh nghề nghiệp, môi trường lao động, thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động...
Quá trình kiểm tra, thăm khám cho thấy có nhiều công nhân của Công ty TNHH Châu Tiến mắc bệnh bụi phổi (Ảnh: V. Đồng).
Với các hành vi này, công ty TNHH Châu Tiến bị UBND tỉnh Nghệ An phạt 116 triệu đồng. Đồng thời, tỉnh Nghệ An cũng yêu cầu các cơ quan chức năng phối hợp, cùng doanh nghiệp đảm bảo quyền, lợi ích chính đáng của người lao động.
"Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, huyện phối hợp các cơ quan chức năng đưa toàn bộ lao động là người địa phương đã và đang làm việc tại Công ty TNHH Châu Tiến đi kiểm tra để có sơ sở xác định bệnh nghề nghiệp cho người lao động. Đến nay, có 57 hồ sơ đủ điều kiện đi giám định tỉ lệ thương tật để hưởng chế độ bệnh nghề nghiệp", ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Nghi Lộc cho biết.
Các bước thủ tục để người lao động hưởng chế độ bệnh nghề nghiệp đang được ngành chức năng liên quan thực hiện.
Công ty TNHH Châu Tiến thành lập năm 2005, được cấp phép sản xuất bột đá với quy mô 40.000 tấn/năm và sản xuất bột bả tường 30.000 tấn/năm. Sau đó công ty mở rộng sản xuất, chế biến bột đá vôi trắng siêu mịn với quy mô 180.000 tấn/năm và chế biến bột đá thạch anh - quartz với quy mô 150.000 tấn/năm.
