Nhằm giúp các ứng viên tiềm năng trải nghiệm cuộc sống ở Port Lockroy (Nam Cực), mới đây, Quỹ Di sản Nam Cực của Vương quốc Anh đã đăng tải nhiều video ghi lại những ngày làm việc tại kho bưu điện ở Nam Cực lên mạng xã hội.
Cuộc sống khắc nghiệt tại Nam Cực của nhóm nhân viên (Ảnh: British Antarctic Survey).
Tại đây, công nhân sẽ phải sống trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, cùng với hàng nghìn con chim cánh cụt có phân đặc biệt nặng mùi. Hầu như mọi ngày, họ phải chịu đựng mùi phân của hơn 1.500 con chim cánh cụt.
"Chúng tôi không có nước máy nên việc giặt giũ rất cơ bản. Nước được đựng trong thùng, lấy từ các con tàu đi ngang qua. Nhà tắm cũng không có vòi sen và nhân viên có thể chỉ tắm 2 lần/tuần.
Những khi gặp thời tiết xấu, thậm chí đến 2 tuần cũng không có tàu hay du khách ghé qua", đại diện bưu điện cho hay.
Không những vậy, công nhân còn phải biết phân loại bưu phẩm, phụ trách bán tem, trông coi các tòa nhà và điều hành cửa hàng quà tặng. Ngoài việc xử lý tới 80.000 lá thư và bưu thiếp mỗi năm, nhân viên còn phải điều hành cửa hàng và chào đón khoảng 18.000 hành khách tham quan.
Mỗi tuần, các nhân viên chỉ có thể tắm 2 lần (Ảnh: UKAHT).
Các công nhân của bưu điện Port Lockroy tiết lộ rằng điều kiện sống tại đây không có wifi, không có nước sinh hoạt, rất ít liên lạc, không có không gian riêng tư. Nhân viên chỉ có thể liên lạc bằng chiếc điện thoại vệ tinh.
Họ được nghỉ 14 ngày trong một đợt làm việc, nhưng lại khó tìm được nơi để du lịch tại Nam Cực. Thực phẩm đóng gói và sấy khô được chuyển đến bằng tàu, mỗi nhân viên sẽ nhận thêm 1 hộp sô cô la, xem như phần thưởng.
Một công nhân khác cho hay công việc đầu tiên của họ khi đến đây là đào lớp tuyết dày 3,9 m từ các tòa nhà và tạo đường đi quanh đảo. Việc này đôi khi có thể mất hơn một tuần để thực hiện, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết.
Du khách tham qua tại Port Lockroy (Ảnh: British Antarctic Survey).
Dù công việc và điều kiện sống tại đây rất khắc nghiệt, Quỹ Di sản Nam Cực vẫn nhận được rất nhiều đơn xin việc hằng năm. Năm nay, đơn đăng ký đã đóng vào ngày 18/3. Tổ chức này sẽ mở cổng đăng ký vào tháng 11/2024 và kết thúc vào tháng 3/2025.
Một trong những người nộp đơn, Katie Shaw (ngụ tại Manchester), khao khát muốn đi đến mức cô ấy đã xăm bản đồ Nam Cực trên một bên chân của mình. Chân còn lại, cô đã xăm chân dung của nhà thám hiểm Nam Cực, Ernest Shackleton.
Cô gái xăm bản đồ Nam Cực lên chân để cầu mong được làm việc tại đây (Ảnh: Katie Shaw).
Vì những kỳ nghỉ ở Nam Cực rất tốn kém, Shaw cảm thấy bản thân không đủ tiền để có hai tuần thám hiểm nên rất khao khát được làm việc tại đây.
Clare Ballantyne, một công nhân tại Port Lockroy, chia sẻ rằng ngoài những vất vả lại Port Lockrey, quang cảnh trên đường đi làm là thứ níu chân họ ở lại với công việc.
Clare thường di chuyển đến bưu điện trên địa hình nhiều đá, gặp gỡ những chú chim cánh cụt trên đường đi. Vào những hôm thời tiết nắng đẹp, cô còn được chiêm ngưỡng những vùng nước trong xanh và tĩnh lặng, với những ngọn núi tuyết phía xa.
"Thật sự choáng váng! Thành thật mà nói, nó vượt quá mọi mong đợi của tôi", Clare nói.
