Những ngày qua, mạng xã hội xuất hiện nhiều đoạn clip triệu view (lượt xem) với nội dung một tài xế ô tô công nghệ vừa rap, vừa lái xe trong đêm. Đáng chú ý, giọng rap trầm ấm, lời bài hát suy tư là những yếu tố khiến nam tài xế lấy nước mắt của người nghe.
Tài xế xe công nghệ vừa lái xe, vừa đọc rap đầy tài hoa (Clip: Nhân vật cung cấp).
Chủ nhân của những đoạn clip nói trên, anh Quốc Lưu (27 tuổi, ngụ tại TPHCM), cho hay việc này xuất phát từ đam mê ca hát của anh.
Trước đó, trong một lần ngồi chờ cuốc xe mới, anh Lưu đã quay clip bản thân ngồi rap và đăng tải lên mạng xã hội với mục đích giải trí. Đoạn clip ấy bất ngờ gây "bão" trên mạng xã hội, đạt hàng trăm nghìn lượt xem và bình luận, yêu cầu anh Lưu tiếp tục "ra clip" rap.
"Thấy mọi người phản ứng tích cực, bản thân tôi thấy rất vui. Vì vậy tôi tiếp tục quay thêm clip mình rap để đăng lên mạng, vừa để giao lưu với mọi người, vừa giảm bớt căng thẳng trong giờ làm việc", anh Lưu nói.
Nam tài xế cho hay anh từng đọc rap cho khách hàng ngay trên chuyến xe. Hành khách kể câu chuyện của mình cho anh Lưu nghe. Sau đó, anh sẽ rap một bài với nội dung phản ánh đúng tâm trạng của khách. Và clip nam tài xế đặc biệt tài năng đó không chỉ làm vị khách trên xe mà nhiều người xem trên mạng xã hội cùng rơi nước mắt vì giọng rap truyền cảm.
Đoạn clip tài xế Lưu rap theo câu chuyện vị khách đi xe kể gây rúng động (Clip: Nhân vật cung cấp).
Quốc Lưu chia sẻ, anh chỉ mới làm tài xế ô tô công nghệ được 2 tháng. Mỗi ngày, anh phải làm việc 10-12 tiếng để đảm bảo thu nhập, kiếm đủ chi phí sinh hoạt của bản thân. Dù công việc vất vả, chàng trai vẫn luôn lạc quan và có nhiều động lực phấn đấu nhờ vừa lái xe, vừa rap và đăng tải những đoạn clip lên mạng xã hội.
"Công việc này cho tôi nhiều trải nghiệm, được đi nhiều nơi, gặp được nhiều người, cho tôi nhiều câu chuyện và bài học hay. Hơn nữa, tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi một trong những đoạn clip đạt 1 triệu view của tôi được gia đình và hàng xóm ở quê biết đến. Giờ đây, mọi người ngày nào cũng mong chờ tôi ra clip mới, sau đó sẽ tụ họp ngồi chung với nhau để xem", anh Lưu bộc bạch.
Đón nhận những đoạn clip của anh Lưu, nhiều người bày tỏ rằng muốn anh chở để được anh rap cho nghe.
"Anh mà ở Bình Dương chắc ngày nào em cũng đặt xe! Nghe anh rap cảm giác rất đồng cảm, cảm xúc từ buồn chuyển sang vui vì giống như được giãi bày tâm trạng", tài khoản N.H.H.
Trong khi đó, tài khoản H.V. bày tỏ: "Những tài xế sáng tạo như vậy rất đáng trân trọng. Đi một chuyến xe mà im lặng quá thì cũng buồn chán. Cảm ơn anh tài xế vì đã rap cho mọi người nghe!".
