Chiều 8/4, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có văn bản nêu ý kiến về phương án Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất hoán đổi ngày làm việc bình thường và làm bù sang ngày khác trong dịp nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5 năm 2024.
Sau khi nhận được công văn xin ý kiến của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tiến hành lấy ý kiến qua mạng xã hội đối với 3.590 cán bộ công đoàn và người lao động.
Qua đó, có 3.129 lượt bình chọn hoán đổi (87%); 302 lượt bình chọn phương án không hoán đổi (8%); còn lại là các đề xuất khác.
Trên cơ sở kết quả lấy ý kiến, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam bày tỏ nhất trí với dự thảo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội gửi Chính phủ đề xuất về việc bố trí hoán đổi ngày làm việc bình thường (ngày 29/4) và làm bù sang ngày khác trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5.
Nhiều người lao động mong ngóng có thông báo chính thức dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 (Ảnh minh họa: HQ).
Theo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, việc bố trí hoán đổi ngày làm việc sẽ giúp cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động được nghỉ 4 đến 5 ngày liên tục, có điều kiện giải trí, nghỉ ngơi và tái tạo sức lao động để làm việc tốt hơn.
"Việc này cũng góp phần giúp kích cầu du lịch, tiêu dùng xã hội, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Đồng thời, việc hoán đổi này cũng không làm thay đổi quỹ thời gian làm việc của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động", văn bản của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nêu.
Đến nay, ngoài Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Nội vụ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giao thông vận tải đều tán thành đề xuất hoán đổi ngày làm việc để kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài 5 ngày từ ngày 27/4 đến hết 1/5, trong đó, hoán đổi ngày làm việc bình thường (ngày 29/4), chuyển sang làm bù ngày khác.
Theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, hết hôm 8/4, 15 cơ quan, bộ ngành sẽ gửi ý kiến góp ý về đề xuất hoán đổi ngày làm việc để kéo dài kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5.
Hiện, đề xuất hoán đổi ngày làm việc trên đang tham khảo ý kiến bộ ngành. Sau khi có đầy đủ ý kiến của các Bộ, ngành, cơ quan soạn thảo mới tổng hợp, tham mưu lãnh đạo bộ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định.
