Số lượng lao động nghỉ việc trước Tết Nguyên đán 2024 có tăng nhưng tỷ lệ lao động quay lại nhà máy làm việc sau Tết vẫn rất cao (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Theo báo cáo hoạt động tháng 2/2024 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM, số lao động được nhận quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp trên địa bàn thành phố trong tháng tăng cao. Đây là số lao động đã nghỉ việc từ tháng trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.
Cụ thể, trong tháng 2/2024, đơn vị quản lý lao động thành phố đã tiếp nhận 9.814 hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp, ban hành quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp cho 12.432 trường hợp.
So với tháng trước đó (tháng 1/2024), số hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp tháng 2/2024 giảm 280 hồ sơ nhưng số trường hợp được nhận quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp tăng 1.194 trường hợp.
So với cùng kỳ năm 2023, số hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp tháng 2/2024 tăng 3.705 hồ sơ và số trường hợp được nhận quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp tăng 4.088 trường hợp.
Tuy nhiên, theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, tình hình lao động thành phố đang có nhiều dấu hiệu tích cực, đặc biệt là sự ổn định rất cao khi tỷ lệ lao động quay lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn rất cao.
Cụ thể, đến ngày mùng 10 Tết Âm lịch, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đã khảo sát gần 3.300 doanh nghiệp có đông lao động cho thấy, khoảng 98% doanh nghiệp đã hoạt động trở lại với tỷ lệ người lao động làm việc đạt 97%, tỷ lệ thiếu hụt lao động sau Tết dưới 3%.
Trong tháng 2, các thành phần kinh tế đã giải quyết việc làm cho hơn 27.000 lượt người; các doanh nghiệp đưa 214 người lao động đi làm việc ở nước ngoài; Trung tâm Dịch vụ việc làm tổ chức 7 phiên, sàn giao dịch việc làm và tư vấn cho gần 21.000 lượt người, giới thiệu việc làm cho 2.343 lượt người…
