Tại Siheung, tỉnh Kyunggi (Hàn Quốc), sự việc một quản lý quán cà phê bị khách hàng bắt quỳ gối để xin lỗi, xảy ra vào đầu tháng 4, đã khiến dư luận tranh cãi.
Theo đó, quản lý quán cà phê trong đoạn clip, Bae Soon Im, cho hay vào thời điểm xảy ra sự việc, một nữ khách hàng gọi đến quán để phàn nàn rằng nhân viên đã giao thiếu ống hút cho cô.
Nữ quản lý quán cà phê bị khách hàng ép quỳ gối xin lỗi vì giao thiếu ống hút (Ảnh cắt từ clip: SBS News).
Lúc này, cô Bae liền đặt một đơn hàng mới, giao ống hút kèm bánh ngọt cho vị khách này như một lời xin lỗi. Tuy nhiên, cô Bae đã viết sai địa chỉ giao hàng, khiến đơn hàng đến tay khách bị chậm trễ.
Không lâu sau, vị khách này quay trở lại quán với cốc cà phê trên tay và thái độ vô cùng giận dữ.
"Đây có phải là thái độ của người làm trong ngành dịch vụ không? Đừng kinh doanh như vậy nữa. Cô nghĩ mình có thể tồn tại ở khu vực này à?", vị khách hàng quát lớn.
Lời nói công kích dữ dội này đã thu hút sự chú ý của những người xung quanh. Để xoa dịu vị khách, cô Bae đã hỏi cách khắc phục thì vị khách này yêu cầu cô quỳ xuống. Vì muốn giải quyết sự việc nhanh chóng, cô Bae đã làm theo yêu cầu.
Sau sự việc, cô Bae cho hay bản thân bị đau đầu dai dẳng, chóng mặt, nôn mửa và đau bụng. Cô cũng sợ phải giao tiếp với khách hàng.
"Tôi hầu như không thể uống được vài ngụm nước. Tôi chỉ không muốn gặp khách hàng hay đi ra cửa hàng", cô Bae nói.
Đoạn clip ghi lại cảnh này đã thu hút gần 20.000 lượt xem và hàng nghìn lượt tương tác trên mạng xã hội. Trong đó, không ít người bày tỏ sự bức xúc trước hành động của vị khách hàng, nhưng cũng tranh cãi trước nguyên nhân dẫn đến sự việc.
Một số người dùng mạng xã hội đã xin địa chỉ quán cà phê để họ có thể ghé thăm và bày tỏ sự ủng hộ đối với người quản lý. Trong khi đó, nhiều người đặt câu hỏi tại sao cô Bae lại sẵn sàng quỳ xuống mà không chống trả và báo cảnh sát. 
Cô Bae chia sẻ rằng ngày 8/4, cô cũng đã đệ đơn tố cáo khách hàng này lên chính quyền Hàn Quốc vì cản trở hoạt động kinh doanh và lăng mạ cô.
