Trước đây, ông Hà Ngọc Phi (62 tuổi, ở khối phố Trung Phú 2, phường Điện Minh, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) vốn là thợ sửa xe máy tại nhà. Do làm ăn không suôn sẻ, ông phụ vợ buôn bán rau tại chợ.
Sau thời gian buôn gánh, bán bưng, nhận thấy sản phẩm rau má được thị trường ưa chuộng, đầu ra ổn định, ông nảy ra ý tưởng trồng rau sạch. Năm 2013, ông mạnh dạn thuê đất bãi bồi ven sông Thu Bồn ở địa phương để trồng rau má. 
Trồng loại rau dại, lão nông thu 70 triệu đồng mỗi tháng (Video: Ngô Linh).
"Rau má dễ trồng, vốn đầu tư ít, trồng một lần mà thu hoạch được nhiều năm. Tôi trồng rau theo hướng sạch, an toàn, sử dụng phân hữu cơ vi sinh, không dùng thuốc hóa học nên được thị trường tin dùng. Tôi luôn tâm đắc uy tín là trên hết, sản phẩm trồng ra không chỉ bán mà còn dùng trong gia đình nên phải cẩn trọng", ông Phi cho hay.
Chia sẻ về cách trồng rau má hiệu quả, ông Phi cho biết, đất trồng rau má chỉ cần lên luống, cấy giống một lần, công việc còn lại là bón phân, làm cỏ, tưới nước mỗi ngày 2 lần cho cây đủ độ ẩm để phát triển. Đặc biệt, ông còn lên mạng tìm tòi, tự nghiên cứu làm thuốc trừ sâu bệnh sinh học từ gừng, tỏi, ớt, ngâm rượu, không dùng thuốc hóa học cho rau má.
Mô hình trồng rau má của ông Hà Ngọc Phi cho thu nhập khá (Ảnh: Ngô Linh).
Sau khi trồng, chăm sóc, đến lúc rau má cao khoảng 10-12cm là cho thu hoạch. Rau má cho sản lượng tầm 600-700kg/sào (tương đương 500m2). Từ ngày trồng đến khi thu hoạch khoảng 2 tháng, từ tháng thứ 3 bắt đầu cắt.
Nhờ cách làm sáng tạo, mô hình trồng rau má của ông Hà Ngọc Phi mang lại hiệu quả kinh tế cao, giúp gia đình có khoản thu nhập lớn. Mỗi ngày ông Phi cắt tầm 100kg rau má, bán giá dao động 20.000-25.000 đồng/kg. Trừ chi phí trả công chăm sóc, cắt tỉa rau, ông Phi thu lãi khoảng 1,5 triệu đồng/ngày.
Bình quân mỗi năm vườn nhà ông thu được khoảng 60 tấn rau trên diện tích 8 sào đất.
Mỗi ngày vườn rau má được tưới nước 2 lần để đảm bảo độ ẩm cho cây sinh trưởng (Ảnh: Ngô Linh).
"Khó khăn nhất là những ngày mưa lũ, rau má dễ bị vùi lấp. Nhưng loại cây này có sức sống mạnh mẽ, đất bãi bồi mau ráo nên sau một thời gian ngắn cây lại tự sinh sôi, nảy nở", ông Phi chia sẻ.
Với vài sào đất ban đầu, hiện nay diện tích trồng rau của gia đình ông Phi đã tăng lên 3ha. Ngoài trồng rau má, ông còn trồng các loại cây ngắn ngày như tía tô, mồng tơi, quế, cải ngọt, cải xanh, rau dền… để đáp ứng nhu cầu thị trường.
Rau má được ông Phi cung cấp cho các công ty, siêu thị, chợ đầu mối ở Đà Nẵng (Ảnh: Ngô Linh).
Các loại rau chủ yếu cung cấp cho công ty, siêu thị và chợ đầu mối tại Đà Nẵng với giá cả, nguồn hàng ổn định. Gia đình ông còn có xe tải vận chuyển rau đến tận nơi cho các cơ sở tiêu thụ rau nên việc kinh doanh khá thuận lợi.
Nhờ trồng rau, gia đình ông Phi đã xây nhà lầu, tậu xe hơi, nuôi con cái ăn học đến nơi đến chốn. Ông còn tạo việc làm cho 15 lao động tại địa phương với thu nhập 5-6 triệu đồng/tháng.
