Đêm trước ngày về quê dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, chị Ny (quê tại tỉnh An Giang), công nhân công ty TNHH Pouyuen (TPHCM), cứ chập chờn khó ngủ. Soạn mớ quần áo vừa đủ để mặc ở quê trong mấy ngày lễ, chị Ny nhiều lần bỏ vào cặp rồi lại lôi ra kiểm tra lại.
Chống chọi với nắng nóng gay gắt, người dân mặc kín áo chống nắng cùng mũ nón khi di chuyển bằng xe máy (Ảnh: Thành Đông).
"Đếm ngược từng ngày để được về nhà thăm con, thăm gia đình. Tết đã không về, lễ này nhất định phải về", chị Ny nói.
Gần đây, thời tiết nóng bức. Vợ chồng chị Ny dự định sáng 28/4 sẽ đi từ sớm cho đỡ nắng, dù biết chặng đường dài cũng sẽ khiến cả hai nóng đến "rát mặt". Chưa kể, dòng người về quê đông đúc, chị Ny chợt ngán ngẩm khi nghĩ đến cảnh phải chen chúc qua đám đông, có thể về trễ hơn 2 tiếng so với bình thường.
"Nếu không kẹt xe thì chỉ mất 4-5 tiếng là về đến nhà. Biết trước là vất vả nhưng đây là cách tốt nhất. Nếu đi xe khách, tiền vé xe 2 chiều của vợ chồng tôi đã gần 1 triệu đồng. Coi như đi xe máy tiết kiệm được một khoản, để đó mua sữa cho con", chị Ny bộc bạch.
Kinh tế khó khăn, công nhân vẫn gói ghém về quê thăm gia đình dịp lễ (Ảnh minh họa: Nguyễn Vy).
Hai vợ chồng chị Ny rời quê, lên thành phố làm công nhân đã nhiều năm. Xa nhà lập nghiệp, vợ chồng chị đành để con ở lại quê nhà cho ông bà chăm giúp vì sợ không có thời gian trông con, kinh tế gia đình lại eo hẹp.
Lắm lúc nhớ con, chị Ny ứa nước mắt, chỉ có thể gặp con qua màn hình điện thoại vì những lần về quê chỉ đếm trên đầu ngón tay. Hằng tháng, thu nhập của vợ chồng chị chưa đến 15 triệu đồng. Cả hai phải "thắt lưng buộc bụng", tự nhắc nhau gói ghém để tích cóp tiền gửi về quê nuôi con.
Năm ngoái, công ty gặp nhiều biến động về nhân sự. Chứng kiến hàng nghìn công nhân "dứt áo ra đi", chị Ny cũng thấp thỏm ngày đêm, sợ tới lượt mình vào danh sách cắt giảm lao động. Dùi gắng qua một năm quá khó khăn, giờ đây, chị đã có thể thở phào. Dù thu nhập không cao nhưng chị Ny vẫn còn có một công việc ổn định để kiếm tiền nuôi con.
Tết vừa qua, vì công việc còn khó khăn nên chị và chồng quyết định ở lại thành phố. Dịp nghỉ lễ dài này, không kiềm nén được nỗi nhớ con, vợ chồng chị gói ghém đồ đạc để về nhà.
"Chưa biết về quê sẽ làm gì 5 ngày, đầu tiên phải thăm con trước. Không biết cuộc sống sắp tới như thế nào, nhưng tạm thời cứ lạc quan đã", chị cười xòa.
Hay tin được nghỉ lễ 4 ngày liên tiếp, vợ chồng anh Nguyễn Minh Toàn, công nhân tại khu chiết xuất Tân Thuận (quận 7) cũng sửa soạn đồ đạc, chạy xe máy về quê thăm nhà. Đoạn đường từ TPHCM về Sóc Trăng không đơn giản, hơn 200 km, vợ chồng anh vẫn chọn đi xe máy để tiết kiệm chi phí.
Dù biết phải chen chúc vào dòng người đông đúc, đội nắng suốt chặng đường, nhiều công nhân vẫn chọn đi xe máy để tiết kiệm tiền (Ảnh minh họa: Minh Quang).
"Từ sau Tết Nguyên đán, nhà máy có đơn hàng trở lại, công nhân chúng tôi vui lắm. Vì ai cũng được đi làm đều đặn, có tiền nuôi con. Công việc bận rộn nên chưa có nhiều thời gian cho gia đình. Dịp lễ này được nghỉ nhiều ngày, gia đình tôi dự định sẽ quây quần bên nhau như Tết vậy. Nghĩ đến cảnh cùng nhau đi chợ, bày bánh trái, nấu ăn là thấy hạnh phúc", anh Toàn bộc bạch.
Không riêng anh Toàn, rất nhiều công nhân khác cho rằng, dịp nghỉ lễ này có thể thay đổi tâm lý hoặc thậm chí là cuộc sống của họ.
"Được nghỉ lễ, chúng tôi sẽ có cơ hội giải tỏa căng thẳng đã gắng chịu đựng từ năm ngoái đến nay. Hi vọng sau lễ, nhà máy sẽ có đơn hàng đều đặn, công nhân ai nấy đều được đi làm đều đặn, kiếm được tiền lo cho gia đình", một công nhân chia sẻ.
Trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính ủy quyền Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thông báo về việc hoán đổi và nghỉ lễ ngày Chiến thắng 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5 tới các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và người lao động.
Cụ thể, hoán đổi ngày 29/4 làm bù vào 4/5, ngay sau kỳ nghỉ lễ. Hoán đổi như vậy, công chức, viên chức được nghỉ 5 ngày liên tục từ thứ bảy, ngày 27/4 đến hết thứ tư, ngày 1/5.
Các cơ quan, đơn vị không thực hiện lịch nghỉ cố định thứ bảy, chủ nhật hằng tuần thì căn cứ vào chương trình, kế hoạch cụ thể của đơn vị để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp, theo đúng quy định của pháp luật.
Lịch nghỉ trên áp dụng với công chức, viên chức, song Bộ LĐ-TB&XH khuyến khích người sử dụng lao động áp dụng cho người lao động thời gian nghỉ lễ 30/4-1/5 như trên. Cơ quan quản lý nhà nước về lao động nêu yêu cầu đảm bảo thực hiện đầy đủ các chế độ cho người lao động theo quy định của pháp luật, khuyến khích những thỏa thuận có lợi hơn cho người lao động.
