Số lao động thất nghiệp trong tháng 8 giảm nhẹ so với tháng 7 (Ảnh: Hữu Khoa).
Cục Thống kê TPHCM vừa có báo cáo tình hình kinh tế - xã hội tháng 8 và 8 tháng năm 2023. Theo đó, trong tháng 8, các thành phần kinh tế trên địa bàn thành phố đã giải quyết việc làm cho 26.607 lượt người, nâng tổng số giải quyết việc làm qua 8 tháng là 216.398 lượt người, đạt 72,1% kế hoạch năm.
Trong số đó, có 11.852 chỗ việc làm mới được tạo ra, nâng tổng số việc làm mới trong 8 tháng lên mức 96.750, đạt 69,1% kế hoạch năm.
Ngành lao động cũng đã tiếp nhận 16.617 trường hợp nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp, ban hành quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp cho 16.409 người lao động.
Tính từ đầu năm đến nay, thành phố đã tiếp nhận 99.206 trường hợp nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp, ban hành quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp cho 93.877 người lao động.
Như vậy, so với tháng 7, số trường hợp nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp giảm 1.112 trường hợp, số người được hưởng trợ cấp thất nghiệp giảm 2.060 người.
Tình hình giải quyết chế độ bảo hiểm thất nghiệp tháng 8/2023 tại TPHCM (Đồ họa: Tùng Nguyên).
Tuy nhiên, so với cùng kỳ năm ngoái, số trường hợp nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp tăng 2.787 trường hợp, số người được hưởng trợ cấp thất nghiệp tăng 2.960 người.
So sánh 8 tháng đầu năm 2023 với 8 tháng đầu năm 2022, số trường hợp nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp tăng 7.853 trường hợp, số người được hưởng trợ cấp thất nghiệp tăng 6.211 người.
Tình hình giải quyết chế độ bảo hiểm thất nghiệp tại TPHCM 8 tháng đầu năm 2023 (Đồ họa: Tùng Nguyên).
Dự báo tình hình thất nghiệp do thiếu đơn hàng trong những tháng cuối năm trên địa bàn TPHCM vẫn diễn biến phức tạp. Mới đây, một số doanh nghiệp đã có kế hoạch cắt giảm số lượng lớn lao động trong tháng 9 như trường hợp công ty TNHH Nobland Việt Nam (quận 12), công ty TNHH PouYuen Việt Nam (quận Bình Tân)…
