Tại hội nghị trao đổi giữa doanh nghiệp với chính quyền TPHCM về BHXH, ông Hứa Hữu Bền, đại diện công ty CP Môi trường Việt Úc, phản ánh: "Hiện nay có một số lao động đã vào làm việc trong công ty chúng tôi nhưng chưa làm được sổ BHXH vì chưa có căn cước công dân (CCCD), không cung cấp được mã số định danh. Không biết BHXH có hướng giải quyết như thế nào hay không?".
Ngoài ra, ông cũng phản ánh trong công ty có một số công nhân mới vào làm việc. Nơi làm việc cũ của họ đã đóng đủ BHXH và chuyển sổ cũ sang công ty Việt ÚC. Nhưng, bộ phận nhân sự bên công ty Việt Úc làm thủ tục đóng BHXH cho họ thì phải mở sổ BHXH mới, sau đó tiến hành gộp 2 sổ lại thành 1, việc này rất phiền hà cho công ty.
Nhiều công nhân chưa làm CCCD nên chưa mở sổ BHXH được (Ảnh minh họa: Sơn Nguyễn).
Trả lời doanh nghiệp, bà Phan Thị Mai, Trưởng phòng Quản lý thu, Sổ - Thẻ BHXH TPHCM, cho biết: "Nếu trường hợp mà doanh nghiệp tăng mới hay thay đổi thông tin trên sổ BHXH liên quan đến ngày tháng năm sinh, giới tính mà không có CCCD hay không có mã định danh cá nhân là chúng tôi không cập nhật được vào hệ thống theo đề án 06 của Chính phủ".
Theo bà Mai, BHXH Thành phố đã trao đổi với công an và họ khẳng định là hiện tất cả công dân trên cả nước đều được cấp mã định danh cá nhân, bất kể là công dân đã làm hay chưa làm CCCD thì vẫn được cấp mã định danh. Người lao động có thể sử dụng mã định danh đó để khai báo, làm sổ BHXH.
Bà Mai trả lời thêm: "Khi đã có sổ rồi, lúc doanh nghiệp báo tăng và báo giảm BHXH thì cung cấp mã số cũ để chúng tôi cập nhật vào chứ không cần mở sổ mới rồi làm thủ tục gộp lại một sổ. Hiện nay, mỗi người chỉ được cấp 1 mã số BHXH. Do đó, khi làm hồ sơ tăng mới thì BHXH cũng không cấp mã số BHXH mới cho người lao động mà tra lại số liệu để tăng quá trình đóng BHXH mới lên".
Ông Nguyễn Quốc Thanh, Phó giám đốc quản lý, điều hành BHXH TPHCM, khẳng định lại: "Theo đề án 06, tất cả công dân đều được cấp mã số định danh, chúng tôi đang làm việc với Công an Thành phố để đồng bộ dữ liệu BHXH với dữ liệu công dân. Trường hợp này thì người lao động bắt buộc phải có mã số định danh mới làm được".
Ông Thanh hướng dẫn: "Nếu chưa làm CCCD, người lao động có thể về địa phương làm giấy xác nhận mã định danh của công an, sử dụng mã số này để mở sổ BHXH".
Về mã số BHXH, ông Nguyễn Quốc Thanh cho biết, ngành BHXH đang thực hiện quản lý theo hình thức mỗi công dân có 1 mã số định danh và gắn liền với 1 mã sổ BHXH, ai có nhiều mã sổ BHXH thì phải tiến hành gộp lại.
Với trường hợp xảy ra tại công ty Việt Úc, ông Thanh suy đoán chỉ có thể xảy ra khi sổ BHXH trước của người lao động được đăng ký bằng số chứng minh nhân dân, sổ BHXH sau đăng ký bằng CCCD nên mới xuất hiện 2 mã số sổ BHXH cho 1 người.
Ông Nguyễn Quốc Thanh nói: "Thực tế là đăng ký cùng bằng mã số CCCD thì chúng tôi tra ra ngay. Đã có sổ BHXH rồi thì người lao động chỉ cần cung cấp mã sổ để tiếp tục đóng. Nếu nhận BHXH một lần rồi đi làm lại thì cũng cung cấp mã số sổ BHXH cũ để tiếp tục đóng".
