Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một nam shipper tranh cãi với khách sau khi từ chối giao đơn hàng.
Theo đoạn clip, sau khi ấn nhận đơn trên ứng dụng giao hàng công nghệ, nam shipper nhận được yêu cầu mua, giao thịt chó đến cho khách hàng.
Nam shipper bị đánh giá 1 sao trên ứng dụng giao hàng công nghệ vì từ chối giao thịt chó (Ảnh cắt từ clip nhân vật cung cấp).
Thấy món hàng được yêu cầu ship, anh liền từ chối, nhờ khách hàng hủy đơn và nói rằng: "Anh thông cảm, em không có giao mấy đồ này".
Nhận lời từ chối, người đàn ông đầu dây bên kia bắt đầu la mắng kèm những câu chửi tục, chất vấn shipper: "... nhận đơn rồi bây giờ đòi hủy là sao?".
Nam shipper đáp trả cương quyết: "Anh cứ đánh 1 sao đi, hủy là hủy, không nói nhiều".
Thời điểm xảy ra sự việc, nam shipper ghi hình lại toàn bộ cuộc nói chuyện và đăng tải lên kênh TikTok của mình.
Đoạn clip nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn lượt xem và tương tác. Nhiều người cho rằng vị khách đặt hàng quá thô lỗ. Ngược lại cũng có không ít lời chê trách với nam shipper vì chưa biết cách ứng xử khi từ chối khách.
Giải thích về hành xử của mình, chủ nhân đoạn clip, anh C.N.T. (ngụ tại TPHCM), cho hay sự việc xảy ra đã vài tháng trước. Đến nay, anh khá bất ngờ khi đoạn clip bất ngờ được khơi lại, khiến nhiều người quan tâm và khơi lên tranh luận.
Nam shipper khẳng định, việc đăng tải đoạn clip chỉ đơn thuần là muốn lưu lại những tình huống phát sinh trong công việc, khoảnh khắc đặc biệt khi ra ngoài mưu sinh.
"Tôi chưa bao giờ nói mình đúng. Tôi đi làm dịch vụ là để kiếm tiền, nhưng tôi thà bị chửi, ăn mì gói qua ngày chứ không kiếm tiền bất chấp trên sinh mạng của "tụi nhỏ" (loài vật được nuôi làm thú cưng). Quan điểm của tôi vậy. Tôi chỉ hi vọng có thể lan tỏa được tinh thần này đến các shipper khác", anh T. bộc bạch.
Chia sẻ về tình hình công việc, chàng trai thú thật, nghề shipper hiện gặp nhiều khó khăn vì tính cạnh tranh cao, thu nhập giảm. Thế nhưng, anh T. vẫn rất tự hào và yêu thích công việc của mình, xem đây như trải nghiệm tuổi trẻ.
Trên trang cá nhân, nam shipper cũng đăng tải hàng loạt clip về hành trình đi làm của mình. Trong đó, có đoạn clip đạt gần 700.000 lượt xem, ghi lại cảnh anh T. trích phần lớn tiền kiếm được trong ngày để mua thức ăn cho người đàn ông sống lang thang.
Đoạn clip ghi cảnh nam shipper mua phần ăn cho người đàn ông vô gia cư bới rác tìm thức ăn có 700.000 lượt xem (Ảnh cắt từ clip nhân vật cung cấp).
"Lúc tôi đưa phần ăn, người đàn ông đó đã khóc và chắp tay lạy hộp thức ăn. Khoảnh khắc đó tôi xúc động lắm, thương xót một phận người. Tôi cũng biết rằng mình đã làm điều đúng đắn. Tôi thấy làm shipper rất phù hợp với mình. Khi khoác chiếc áo lên, đi đến bất cứ đâu hay ngủ bụi ngoài đường thì tôi cũng không bị người khác dòm ngó. Cảm giác rất tự do!", anh T. bộc bạch.
