Những ngày này, dưới cái nắng "cháy da, cháy thịt", diêm dân thôn Phú Lộc, xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) vẫn cần mẫn sản xuất muối. 
Thôn Phú Lộc nổi tiếng với nghề làm muối thủ công, là kế sinh nhai của hàng trăm hộ dân trong vùng. Trải qua bao thăng trầm, Phú Lộc hiện là địa phương duy nhất tại tỉnh Quảng Bình còn mặn mà với nghề muối.
Nghề muối đã gắn bó với người dân thôn Phú Lộc, xã Quảng Phú, tỉnh Quảng Bình nhiều đời qua (Ảnh: Nhật Anh).
Vụ muối ở thôn Phú Lộc thường kéo dài từ tháng 3 đến tháng 7 hằng năm, công việc này chủ yếu phụ thuộc vào thời tiết, nắng càng gắt, hạt muối làm ra càng đẹp, càng mặn và trắng tinh khôi. Với diêm dân, họ thích nhất là trời nắng và sợ những trận mưa rào bất chợt.
Theo chia sẻ của diêm dân thôn Phú Lộc, từ đầu vụ đến nay, sản lượng muối đạt khá cao, trung bình mỗi ngày 100m2 ruộng sẽ cho thu hoạch trên 1 tạ muối, tuy nhiên họ đang rơi vào nghịch cảnh "được mùa mất giá".
Diêm dân đang lâm vào cảnh "được mùa, mất giá" (Ảnh: Nhật Anh).
Ông Phạm Thiến, một hộ làm muối tại xã Quảng Phú, cho hay,  giá muối hiện nay đã giảm hơn 50% so với năm ngoái, chỉ còn khoảng 90.000-100.000 đồng/tạ, khiến nhiều diêm dân rơi vào cảnh lao đao, mất động lực lao động, sản xuất.
"Tôi làm muối lâu năm rồi, nhưng hiện giá muối thấp quá, không bù được công sức lao động. Đầu vụ, thương lái còn thu mua với giá thành 130.000 đồng/tạ, nhưng giờ chẳng được 100.000 đồng/tạ. Giá giảm sâu quá nên tôi đang tích trữ hơn 4 tấn muối trên đồng, hy vọng giá muối lên đôi chút", ông Thiến chia sẻ.
Ghi nhận tại cánh đồng muối thôn Phú Lộc, dưới thời tiết nắng nóng gay gắt, hàng trăm diêm dân tất bật thu hoạch muối, ở các vị trí tập kết, hàng trăm tấn muối còn chất đống vì chưa tiêu thụ được.
Tại các vị trí tập kết, hàng trăm tấn muối còn chất đống vì chưa tiêu thụ được (Ảnh: Nhật Anh).
Lau vội khuôn mặt đen sạm đang ướt đẫm mồ hôi giữa cánh đồng muối, ông Phạm Toản, trú thôn Phú Lộc buồn bã tâm sự, cực nhọc trăm bề mới làm ra hạt muối, lúc thu hoạch phấn khởi bao nhiêu, đến lúc bán lại buồn bấy nhiêu. Với giá muối hiện nay, trừ hết chi phí, diêm dân dường như không có lãi.
"Vụ muối năm nay gia đình tôi làm 700m2 ruộng, sản lượng từ đầu vụ đến nay được trên 7 tấn, cao hơn nhiều so với các năm trước. Tuy nhiên, sản lượng cao nhưng giá bán lại thấp nên tôi đang tích trữ muối từ đầu vụ đến nay, chưa bán ra hạt nào", ông Toản nói.
Hiện trên địa bàn thôn Phú Lộc có khoảng 150 hộ làm muối, với tổng diện tích 71,5ha (Ảnh: Nhật Anh).
Theo thống kê của UBND xã Quảng Phú, hiện trên địa bàn có khoảng 150 hộ làm muối, với tổng diện tích 71,5ha. Từ đầu vụ tới nay, người dân đã sản xuất được khoảng 800 tấn muối. Tuy nhiên thương lái chỉ mới thu mua của người dân trên 300 tấn, còn lại 500 tấn đang tích trữ trên cánh đồng.
Ông Tưởng Bá Giai, Phó Chủ tịch UBND xã Quảng Phú nhận định, năm nay nắng nhiều, sản lượng muối tại các tỉnh đều tăng cao đã ảnh hưởng đến giá thành muối.
Để khắc phục khó khăn cho người làm muối, xã Quảng Phú đang tích cực hỗ trợ, động viên, tạo điều kiện, mời gọi các doanh nghiệp kinh doanh muối thu mua giúp người dân trên địa bàn.
