Ngày 11/4, Trung tâm hợp tác doanh nghiệp và khoa Hàn Quốc học, Đại học Công nghệ TPHCM (HUTECH) đã phối hợp cùng Viện Công nghệ Việt Hàn tổ chức "Ngày hội tuyển dụng của các doanh nghiệp Hàn Quốc" (Korea Job Fair 2024).
Nhiều doanh nghiệp tuyển dụng sinh viên mới ra trường, sẵn sàng đào tạo và trả lương hấp dẫn (Ảnh: Nguyễn Vy).
Ngày hội có 32 doanh nghiệp tham gia với 35 gian hàng tuyển dụng hơn 1.500 vị trí việc làm cho sinh viên của trường. Trong đó, một số doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lớn có thể kể đến như Công ty DM&C Việt Nam, Woori Bank, Shinhan Life, Viện Công nghệ Công nghiệp Hàn Quốc - KITECH, GS25, Cos & Ko Vina, Kosme.
Trong đó, các vị trí như tập sinh, nhân viên kinh doanh, chuyên viên Marketing, chuyên viên kỹ thuật, nhân viên dữ liệu,… sử dụng tốt tiếng Hàn chiếm đến 52% tại ngày hội.
Các vị trí việc làm tuyển dụng biên phiên dịch tiếng Hàn, thực tập sinh, giáo viên dạy tiếng Hàn tại các đơn vị giáo dục chiếm 34%. Các vị trí trong lĩnh vực công nghệ thông tin, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, kỹ thuật,… chiếm gần 14%.
Theo đại diện công ty New Ture, đơn vị đang tuyển sinh viên với điều kiện biết tiếng Hàn.
Nếu sinh viên vượt qua các vòng tuyển dụng, công ty sẽ tạo điều kiện cho sang Hàn Quốc tham gia khóa đào tạo trong 2 năm. Sau đó, ứng viên có thể chọn về Việt Nam làm quản lý xưởng hoặc ở lại Hàn với công việc tương tự. Đáng chú ý, mức lương khởi điểm lên đến 2.000 USD/tháng.
Tại ngày hội, hàng nghìn sinh viên tập trung vây quanh các gian hàng, ráo riết nộp hồ sơ vào doanh nghiệp phù hợp với năng lực, sở thích của mình.
Cầm hồ sơ trên tay, sinh viên năm 3, Trần Kim Ngân, cho hay bản thân rất muốn tìm được doanh nghiệp phù hợp trước khi ra trường. Đó cũng là tâm lí chung của hầu hết sinh viên có mặt ở ngày hội.
"Để hồ sơ tốt hơn, em đã chuẩn bị rất nhiều, từ việc trau dồi kỹ năng cho đến tham gia nhiều hoạt động trải nghiệm. Ngày hội giúp cho em học hỏi nhiều kiến thức hơn khi đi phỏng vấn, có nhiều cơ hội để tiếp xúc nhiều doanh nghiệp, lựa chọn được doanh nghiệp yêu thích và phù hợp với bản thân", Ngân nói.
Hàng nghìn sinh viên tham gia ngày hội tuyển dụng (Ảnh: Nguyễn Vy).
Ông Choi Bundo, Chủ tịch Hiệp hội thương mại Hàn Quốc cho biết, với tư cách là tổ chức kinh tế đại diện cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại Việt Nam, Hiệp hội luôn nỗ lực để cải thiện môi trường kinh doanh cho doanh nghiệp, tích cực thúc đẩy các hoạt động trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, đi đầu trong việc đồng hành cùng xã hội Việt Nam.
Theo Tổng cục Thống kê, trong năm 2023, đã có 111 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam. Trong đó, Hàn Quốc đứng vị trí dẫn đầu về số lượt điều chỉnh vốn (chiếm 25,9%) và góp vốn mua cổ phần (chiếm 27,8%) và đứng thứ 3 các quốc gia đầu tư nhiều nhất tại Việt Nam với số vốn đầu tư hơn 4,4 tỷ USD.
Hiện nay, có hơn 9.000 doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại Việt Nam, tạo ra hơn 700.000 đầu việc cho người lao động ở nhiều địa phương.
