Giữa trời tháng 5 nắng nóng như thiêu như đốt, bà Nguyễn Thị Hồng (thôn Đông Thành, xã Hợp Lý, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa) ngồi thẫn thờ nhìn 4 sào lúa xác xơ, đổ gãy sau nhiều ngày ngập nước.
Cầm bông lúa mọc mầm trên tay, bà Hồng thở dài cho biết, trận mưa lớn cách đây hơn một tuần khiến cả cánh đồng ngập trắng. Nhiều diện tích lúa đến vụ thu hoạch bị hư hại.
Trận mưa lớn khiến cánh đồng lúa thôn Đông Thành, xã Hợp Lý ngập sâu trong biển nước (Ảnh: L.H.).
"4 sào ruộng là sinh kế chính của gia đình. Ở đây, mỗi năm chúng tôi chỉ làm một vụ lúa, nếu thời tiết thuận lợi có thể thu về hơn 1 tấn thóc. Năm nay gần ngày gặt hái rồi mà trận mưa lớn trong đêm khiến cả thôn, cả làng không kịp trở tay. Sáng sớm ra đồng đã thấy cả cánh đồng ngập trắng. Xót xa lắm, công sức mấy tháng trời, giờ lúa ngập, hỏng hết, không biết lấy gì mà ăn", bà Hồng thở dài.
Theo bà Hồng, khu vực cánh đồng thôn Đông Thành là vùng đồng chiêm trũng, thường xuyên bị ngập úng. Năm nay thêm trời mưa lớn thất thường, bà con chưa kịp thu hoạch thì đã mất trắng cả vụ lúa.
Sau khi nước rút, người dân địa phương ngao ngán ra cánh đồng nhặt nhạnh những gì còn sót lại sau trận lụt (Ảnh: Thanh Tùng).
"Mọi năm, sau khi thu hoạch xong thường mới gặp tình trạng mưa lụt. Năm nay trận mưa dữ đến sớm nên cả cánh đồng chuẩn bị thu hoạch mất trắng. Mấy hôm nay chúng tôi rủ nhau ra đồng, vớt được chừng nào hay chừng đó", bà Hồng kể.
Cách thửa ruộng nhà bà Hồng không xa, 4 sào lúa của gia đình ông Lê Quang Hòa cũng trong tình trạng tương tự. Nhặt nhạnh những gì còn sót lại sau trận ngập lụt, ông cho biết, vụ lúa năm nay cả thôn Đông Thành cấy sớm hơn mọi năm vì sợ mưa bão. Tính vậy rồi mà vẫn không lại, thời tiết cực đoan khiến cả làng mất trắng.
Những bông lúa sắp đến vụ thu hoạch bị nước lũ làm hư hại, người dân gặt về cho gà ăn (Ảnh: Thanh Tùng).
"Mất mùa, số lúa hỏng giờ chỉ biết gặt về cho đàn gà, vịt trong nhà ăn. Chắc thời gian tới phải nhờ con cháu giúp đỡ chứ không biết lấy gì để sống", ông Hòa nói.
Ông Phạm Đình Nam - Chủ tịch UBND xã Hợp Lý cho biết, diện tích lúa bị ngập nước tại thôn Đông Thành thuộc cánh đồng chiêm trũng. Đây được xem là rốn nước của nhiều xã vùng trên đổ về.
"Cánh đồng này cứ mưa là ngập. Những năm qua, để khắc phục tình trạng này, UBND xã cũng có phương án tổ chức cho bà con cấy giống lúa ngắn ngày. Bên cạnh đó, đối với diện tích ngập lụt sâu, UBND xã tập trung cải tạo, chuyển đổi sang mô hình nuôi cá lúa. Hiện xã đã có báo cáo đến UBND huyện Triệu Sơn, tìm phương án hỗ trợ bà con bị thiệt hại", ông Nam cho biết thêm.
Thời điểm nước dâng cao sau mưa lớn, có nơi ngập đến nửa người (Ảnh: L.H.).
Số ít lúa sót lại tuy còn xanh nhưng người dân vẫn tranh thủ thu hoạch, thà "xanh nhà hơn già đồng" (Ảnh: Thanh Tùng).
Theo thống kê từ Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Triệu Sơn, đợt vừa qua, tổng diện tích lúa bị ngập toàn huyện là 76,5ha. Trong đó, có 51ha bị ngập trắng và 25,5ha ngập cổ bông. Một số địa phương trong huyện có diện tích lúa bị ngập lớn như xã Thọ Cường, Hợp Lý, Thọ Ngọc, Xuân Thọ.
Xã Hợp lý bị thiệt hại nặng nề nhất với 27ha lúa bị ngập sâu do mưa, trong đó có 15ha mất trắng, 12ha ngập 30-70%. Phần lớn diện tích lúa tại xã Hợp Lý đang trong giai đoạn chắc xanh, có thửa bắt đầu chín rộ và có thể thu hoạch. Sau khi nước rút, nhiều hộ dân trong xã đã chủ động thuê máy gặt để thu hoạch sớm với phương châm "xanh nhà hơn già đồng".
Theo người dân địa phương, thời tiết cực đoan khiến nhà nông thiệt hại nặng vụ lúa này (Ảnh: Thanh Tùng).
Ông Nguyễn Lê Khương - Phó trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Triệu Sơn cho biết: "Đối với các hộ dân bị thiệt hại do thiên tai, UBND huyện đã thống kê, báo cáo xin ý kiến cấp trên đề nghị hỗ trợ theo quy định của Chính phủ".
Về giải pháp lâu dài, để đảm bảo sản xuất cho bà con nông dân tại vùng bị ngập úng, ông Khương cho biết, cần có phương án xây dựng trạm bơm để tiêu thoát nước. Chính quyền địa phương đã có đề xuất nhưng công trình không có trong quy hoạch nên đến nay chưa thể làm gì khác.
"UBND huyện đã báo cáo tỉnh đề xuất làm trạm bơm tiêu úng tại khu vực này, nhưng chưa thực hiện được vì công trình chưa có trong quy hoạch thủy lợi. Những năm qua, địa phương chỉ có một giải pháp duy nhất là tổ chức cấy sớm vụ mùa, dùng giống lúa ngắn ngày để có thể thu hoạch trước mùa mưa bão", ông Khương thông tin. 
