Sau chuyến biển xuyên Tết kéo dài hơn 20 ngày, tàu đánh cá mang số hiệu QNg 98835TS cập cảng Sa Huỳnh (thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) bán cá. Cả hầm cá của tàu chỉ chứa 20 con cá ngừ khiến hàng chục ngư dân trên tàu buồn thiu.
Thuyền trưởng Kiều Trạng cho biết, 20 con cá ngừ nặng gần 1 tấn. Thương lái đồng ý mua cá với giá 100.000 đồng/kg, như vậy cả chuyến đi biển thu về gần 100 triệu đồng.
Chuyến biển xuyên Tết vừa qua, mỗi tàu câu cá ngừ chỉ bắt được 15-20 con (Ảnh: Quốc Triều).
"Tiền bán cá chỉ đủ bù chi phí cho chuyến biển, coi như anh em lỗ công. Nhưng vậy là còn may vì nhiều tàu đánh bắt xuyên Tết năm nay còn lỗ", ngư dân Kiều Trạng nói thêm.
Chi phí trung bình cho một chuyến câu cá ngừ dài ngày khoảng 70-100 triệu đồng. Như vậy, các tàu phải câu được trên 1 tấn cá mới mong có lãi. Trong khi đó, hầu như các tàu cập cảng Sa Huỳnh chỉ câu được 15-20 con, tổng trọng lượng chưa đến 1 tấn.
Tàu của ngư dân Nguyễn Hải Hậu cập bến mang theo 15 con cá ngừ đại dương, mỗi con nặng 30-40kg. Tàu vừa cập bến, thương lái nhanh chóng vây lấy tàu ông Hậu hỏi mua. Sau khi kiểm tra chất lượng cá, thương lái đồng ý mua cá với giá 95.000 đồng/kg.
Cá ngừ được thương lái mua với giá 92.000-100.000 đồng/kg (Ảnh: Quốc Triều).
Như vậy, tàu ông Hậu thu được hơn 50 triệu đồng tiền bán cá. Trong khi đó chi phí cho chuyến biển này của ông hơn 90 triệu đồng.
"Anh em đi chuyến này hầu hết là lỗ hoặc hòa vốn. Chỉ một vài tàu may mắn trúng đàn cá nên có lãi nhưng cũng không nhiều. Đây có lẽ là chuyến biển xuyên Tết thất bát nhất từ trước đến nay", ngư dân Hậu chia sẻ.
Theo ngư dân Hậu, Tết Nguyên đán là thời điểm dễ trúng các luồng hải sản có giá trị cao. Giá hải sản thời điểm này cũng cao nhất trong năm. Do đó nhiều ngư dân chấp nhận xa nhà đánh bắt xuyên Tết.
Sản lượng đánh bắt thấp nên nhiều ngư dân đánh bắt xuyên Tết đều chịu cảnh thua lỗ (Ảnh: Quốc Triều).
Tuy nhiên, chuyến biển xuyên Tết năm nay gặp nhiều khó khăn. Lượng cá ít, cá nhỏ nên giá thành thấp. Trong khi đó, chi phí cho chuyến biển xuyên Tết lại cao hơn so với các chuyến biển khác. Đó là lý do khiến hầu hết tàu câu cá ngừ xuyên Tết bị lỗ.
Được biết, dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, toàn tỉnh Quảng Ngãi có 62 tàu với 378 ngư dân hành nghề xuyên Tết. Đội tàu này chủ yếu khai thác hải sản ở ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa.
