Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) TPHCM vừa có báo cáo về tình hình quan hệ lao động năm 2023 trên địa bàn thành phố.
Theo đó, tính từ đầu năm cho đến hết tháng 11, trên địa bàn thành phố xảy ra 7 vụ ngừng việc tập thể với 1.769 người tham gia; trong đó, 5 cuộc xảy ra tại các doanh nghiệp vốn nước ngoài và 2 cuộc xảy ra tại doanh nghiệp vốn trong nước. So với cùng kỳ năm 2022, giảm 6 vụ ngừng việc tập thể và số người tham gia giảm 4.168 người.
Các cuộc tranh chấp lao động dẫn đến ngừng việc tập thể xảy ra trong năm 2023 nguyên nhân trực tiếp là do quyền và lợi ích của người lao động chưa được đảm bảo như: tiền thưởng Tết Nguyên đán năm 2023 chưa công khai kịp thời, thanh toán tiền lương còn nợ không đúng thời gian…
Theo LĐLĐ TPHCM, năm 2023, do ảnh hưởng của tình hình kinh tế thế giới và khu vực, tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố vẫn còn gặp khó khăn, nhất là các doanh nghiệp ngành nghề giày da, may mặc...
Một số doanh nghiệp bị giảm đơn hàng, phải cắt giảm, thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động, cho công nhân nghỉ chờ việc hoặc nghỉ vào ngày thứ bảy hàng tuần… Điển hình tại công ty TNHH PouYuen Việt Nam, từ đầu năm đến nay đã có 9.284 trường hợp công nhân lao động thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động.
LĐLĐ TPHCM đánh giá, tâm trạng của công nhân lao động hiện nay cơ bản ổn định, an tâm sản xuất. Tuy nhiên, liên đoàn cũng dự báo tình hình quan hệ lao động thời gian cuối năm 2023 và trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024 vẫn có nhiều khó khăn, cần giám sát chặt chẽ để ứng phó kịp thời.
Theo LĐLĐ TPHCM, tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp còn tiếp tục khó khăn do đơn hàng sản xuất chưa ổn định; đời sống, việc làm và thu nhập của một bộ phận người lao động tiếp tục bị ảnh hưởng.
Do đó, những tháng cuối năm tiềm ẩn nguy cơ có thể xảy ra tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể liên quan đến vấn đề lương, thưởng tết, nợ bảo hiểm xã hội…
Trong đó, đáng lưu tâm là vấn đề thưởng tết, chênh lệch mức thưởng tết tại những doanh nghiệp có đông công nhân, chênh lệch mức thưởng tại các doanh nghiệp trong cùng một tập đoàn…
Cả trăm công nhân ngừng việc để phản đối mức thưởng tết thấp xảy ra trong năm 2023 (Ảnh: CTV).
LĐLĐ TPHCM yêu cầu các cấp công đoàn thành phố chủ động phối hợp các cơ quan chức năng để nắm chắc tình hình quan hệ lao động, kịp thời tham mưu, giải quyết khi có tình huống phát sinh. Đặc biệt là giám sát việc thực hiện các chế độ chính sách về lương, thưởng tết đối với người lao động.
Trước đó, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM cũng đã lên kế hoạch phối hợp với LĐLĐ, Bảo hiểm xã hội, Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp, Ban Quản lý Khu công nghệ cao và các địa phương để tăng cường giám sát tình hình trả lương, thưởng Tết Nguyên đán năm 2024.
Theo kế hoạch này, các đơn vị sẽ khảo sát 3.000 doanh nghiệp về tình hình trả lương năm 2023 và thưởng tết năm 2024, báo cáo trước ngày 20/12 để kịp thời nắm bắt và có giải pháp ổn định mối quan hệ lao động và việc làm tại các doanh nghiệp.
Sở LĐ-TB&XH TPHCM cũng đề nghị các doanh nghiệp công bố kế hoạch trả lương, thưởng tết cho người lao động biết trước kỳ nghỉ ít nhất 20 ngày.
