Chiều 15/5, ông Hoàng Xuân Hải, Trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Lạc Dương (Lâm Đồng) cho biết, giá hoa hồng tại địa phương đang ở mức thấp hơn nhiều lần so với các thời điểm trong năm. Theo đó, hồng giống thường chỉ ở mức 500 đồng/cành, hoa hồng giống mới có giá khoảng 700 đồng/cành.
Cán bộ Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Lạc Dương thông tin thêm, mức giá hoa hồng nêu trên diễn ra khoảng 1 tháng nay và chưa có dấu hiệu tăng trở lại.
Giá hoa hồng ở Đà Lạt và Lạc Dương (Lâm Đồng) chỉ đạt mức 500-700 đồng/cành (Ảnh: Minh Hậu).
Trong khi đó, một hộ trồng hoa hồng tại làng hoa Vạn Thành (phường 5, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng) chia sẻ, những ngày gần đây, nhu cầu thị trường không cao nên các thương lái chỉ mua hoa với giá thấp.
"Chúng tôi từng phải đổ bỏ hoa hồng vào cuối tháng 3/2020 do thương lái không nhận hàng. Tuy nhiên, sau đợt đó, việc trồng hoa hồng ổn định trở lại khi có giá 1.000 đồng/bông và lên 5.000-6.500 đồng/bông vào dịp Lễ tình nhân, Quốc tế Phụ nữ...
Hiện nay, thị trường tiêu thụ chậm, giá giảm sâu nên gia đình tôi đã tiến hành các biện pháp dưỡng cây, nuôi cành để chờ thị trường phục hồi trở lại", chị Nguyễn Thị Thu Thủy, trú phường 5 chia sẻ.
Khác với hoa hồng, những người trồng hoa cúc ở huyện Đức Trọng và thành phố Đà Lạt đang thắng lớn khi giá hoa ở mức cao.
Trong khi giá hoa hồng sụt giảm thì giá hoa cúc lại có sự tăng trưởng mạnh khi đạt mức 2.000-3.700 đồng/cành (Ảnh: Minh Hậu).
Bà Trần Thị Hạnh (trú thôn Trung Hiệp, xã Hiệp An, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) cho biết, gia đình canh tác gần 2.000m2 cúc và toàn bộ vườn đã được thương lái chốt giá.
"Giá cúc lưới hiện được thương lái mua 3.500-3.700 đồng/cành, cúc mai cam 2.800 đồng/cành. Mức giá này cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái", bà Hạnh nói và cho biết thêm, hiện nay diện tích hoa cúc tại địa phương không nhiều, do sau Tết Nguyên đán, nhiều hộ đã chuyển qua trồng các loại rau ngắn ngày.
Ông Nguyễn Văn Danh, Chủ tịch Hội nông dân phường 12, thành phố Đà Lạt cũng cho biết, giá cúc lưới tại địa bàn đang dao động ở mức 2.500-3.000 đồng/cành, cúc chùm khoảng trên 2.000 đồng/cành. Mức giá này cao hơn so với cùng kỳ từ 500 đồng đến 1.000 đồng/cành.
"Thời điểm này, nhu cầu tiêu dùng hoa cúc cao, giá cao nên nông dân rất phấn khởi. Hiện, phường chúng tôi có khoảng 80ha hoa cúc các loại, 2-3ha hoa ly và một số hộ sản xuất các dòng hoa khác", ông Nguyễn Văn Danh chia sẻ.
Hiện nay, tổng diện tích canh tác hoa hồng hằng năm của thành phố Đà Lạt và huyện Lạc Dương, Đức Trọng khoảng trên 1.500ha và diện tích hoa cúc khoảng trên 300ha.
