Nghề bảo mẫu sơ sinh cao cấp hơn ô sin giúp việc
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một cô gái trẻ có hành vi nghi bạo hành một cháu bé sơ sinh. Theo đó, cô gái trẻ (được cho là nữ giúp việc) bất ngờ bật dậy, quay sang chỗ em bé đang nằm rồi túm lấy 2 tay bé, lắc mạnh.
Hiện, Công an phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai) đã tạm giữ cô gái này (có tên là Vũ Khánh C., 21 tuổi, quê Nam Định) để điều tra về hành vi hành hạ em bé 1 tháng tuổi ở chung cư HH2C Linh Đàm.
Qua xác minh ban đầu, nữ bảo mẫu 21 tuổi này được gia đình anh N.V.B., ở tòa chung cư HH2C Linh Đàm thuê về để chăm sóc con nhỏ vừa sinh. Hiện cháu bé mới chỉ khoảng 1 tháng tuổi. Gia đình anh B. thuê nữ bảo mẫu C. với giá 60 triệu đồng/tháng và chỉ thuê một tháng.
Căn hộ chung cư (bên trái) - nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Trần Thanh).
Bên cạnh việc lên án hành động của nữ bảo mẫu, dư luận cũng được phen bất ngờ trước thu nhập "khủng" của cô gái này. Trao đổi về công việc trên, chị N.T.H., nhân viên làm dịch vụ chăm sóc mẹ và bé sau sinh tại Hà Nội với 10 năm kinh nghiệm cho biết, hiện nay, sau khi sinh em bé, cuộc sống của người phụ nữ thay đổi rất nhiều.
Các bà mẹ hiện đại quan tâm đến việc chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp ngay trong thời kỳ ở cữ. Chính vì nhu cầu đó, các dịch vụ chăm sóc mẹ và bé sau khi sinh ra đời, ngày càng phong phú, nâng cấp.
Trên địa bàn Hà Nội, có rất nhiều dịch vụ chăm sóc cho các mẹ và bé mới sinh như gói massage giúp cơ thể mẹ nhanh phục hồi, lấy lại vóc dáng, sức khỏe và tăng tiết sữa khi nuôi con bằng sữa mẹ; massage, tắm cho trẻ, vệ sinh rốn, mắt, mũi, lưỡi…
Theo chị H., 2-3 năm trở lại đây, xuất hiện dịch vụ "bảo mẫu" chăm sóc trẻ, cao cấp hơn giúp việc gia đình và các dịch vụ chăm sóc cho mẹ và bé kể trên.
Người bảo mẫu có trách nhiệm chăm trẻ và có trọng trách rất lớn là huấn luyện trẻ ăn đúng giờ, ngủ đúng giấc. Cụ thể, đó là chuỗi sinh hoạt cho bé theo kiểu easy (là viết tắt của các từ eat (ăn) - activity (chơi) - sleep (ngủ) - your time (thư giãn)).
Theo phương pháp này, khi bé ngủ dậy sẽ được ăn, cho vận động, tắm, vệ sinh rồi lại "huấn luyện" bé ngủ và cuối cùng là thời gian rỗi của mẹ. Chu kỳ này cứ diễn ra liên tục từ sáng đến khi bé vào giấc ngủ ban đêm.
"Như vậy, trẻ sẽ tự ngủ giấc xuyên đêm chứ không phải bế ẵm "à ơi" như chăm sóc truyền thống. Trọng trách công việc lớn, lương của bảo mẫu rất cao", chị H. chia sẻ.
Qua theo dõi trường hợp này, chị H. cho biết, với mức lương 60 triệu đồng/tháng, bảo mẫu có thể nhận thù lao trực tiếp của gia đình, hoặc phải qua trung tâm. Nếu qua trung tâm, thực tế bảo mẫu sẽ không được nhận toàn bộ số tiền trên, mà phải trích lại % chi phí cho trung tâm. Nếu muốn mức thù lao cao hơn thì bảo mẫu phải có kinh nghiệm, chăm sóc bé tốt.
Hiện nay, tại Hà Nội, nghề bảo mẫu có thể hoạt động theo hình thức một trung tâm hoặc cá nhân đơn lẻ. Song, mỗi bảo mẫu đều có bằng cấp, trải qua trường, lớp đào tạo đầy đủ.
Song, chị H. nhận định, khi làm những công việc chăm sóc mẹ hay trẻ phải thật sự có trách nhiệm. Từ trước đến nay, trong nghề đang làm, chị H. chưa bao giờ gặp tình trạng như trên.
"Làm nghề gì, trong lĩnh vực nào cũng luôn có "con sâu làm rầu nồi canh". Chứ nghề bảo mẫu hay chăm sóc mẹ, bé sau sinh thực sự hữu ích, cũng là một công việc tốt", chị H. nói.
Chăm sóc sau sinh tại nhà giá vài chục triệu không lạ
Chị Nguyễn Thị Hải - chủ một cơ sở chăm sóc trẻ sơ sinh tại Triệu Sơn, Thanh Hóa cho biết, nhiều gia đình cũng có xu hướng chọn các dịch vụ chăm sóc mẹ và bé sau sinh để "mẹ nhàn - con khỏe". Do đó, các dịch vụ chăm sóc sức khỏe mẹ và bé sau sinh cũng ngày càng nở rộ, phục vụ nhu cầu cho các khách hàng
Theo chị Hải, dịch vụ chăm sóc mẹ và bé sơ sinh có nhiều gói cho khách hàng lựa chọn bao gồm các dịch vụ như tắm bé chuẩn y khoa, massage toàn thân cho bé. Các gói chăm sóc mẹ bao gồm massage mặt, massage body (toàn thân), xông hơi, chăm sóc da cho mẹ sau sinh…
Dịch vụ massage body cho trẻ sau sinh.
"Hiện tại, cơ sở của tôi chuyên về dịch vụ massage mẹ bầu, chăm sóc mẹ và bé sau sinh, tắm massage cho bé, thông tắc tia sữa, giảm béo chuyên sâu... Giá của dịch vụ chăm sóc trọn gói dao động từ 20 - 35 triệu đồng (trong tháng đầu sau sinh). Trường hợp cần chăm sóc trẻ sinh non thì gói dịch vụ trọn gói thường đắt hơn từ 5-10 triệu đồng so với trẻ sinh thường", chị Hải cho biết.
Theo người cung cấp dịch vụ này, không chỉ ở các thành phố lớn, gần đây, nhiều gia đình ở quê cũng tìm đến dịch vụ chăm sóc trẻ sơ sinh. Ở thành phố thường là các gia đình trẻ xa quê không có điều kiện chăm sóc nên thường thuê chăm sóc trọn gói, sẽ có nhân viên đến tận nhà ở cùng để chăm sóc bé, chi phí cũng cao hẳn, vài chục triệu đồng một tháng không lạ. Còn ở quê, có người thân, gia đình hỗ trợ thì người sử dụng dịch vụ chăm sóc thường thuê theo tiếng, chủ yếu là tắm, massage cho bé, xử lý tắc tia sữa...
Từ khi "khởi nghiệp" nghề chăm sóc mẹ và bé đến nay, lịch trình của chị Hải gần như luôn kín từ 7h sáng đến 18h chiều. Trung bình mỗi ngày chị chăm sóc cho khoảng 5 em bé, chủ yếu là tắm và massage.
"Nhiều hôm phải làm thêm cả buổi tối vì có những sản phụ bị tắc tia sữa, nhiều người đau phát sốt thì tôi lại phải đến hỗ trợ ngay", chủ cơ sở cung cấp dịch vụ sau sinh nói.
