Liên quan đến văn bản đề nghị bổ sung công việc nấu ăn cho các trường mầm non công lập vào Danh mục các nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết, đơn vị này đã nhận được đơn đề nghị của các nhân viên nuôi dưỡng hiện đang công tác tại các trường mầm non công lập thuộc thành phố Hà Nội.
Theo đó, những nhân viên này kiến nghị bổ sung nghề nuôi dưỡng tại các trường mầm non công lập vào Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
Qua nghiên cứu đơn đề nghị, căn cứ thực tiễn và các cơ sở pháp lý hiện hành, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhận thấy, Thông tư số 11/2020/TT-BLĐTBXH ngày 12/11/2020 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, công việc nấu ăn của nhân viên nuôi dưỡng cho các trường mầm non công lập không thuộc đối tượng trong Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
Về tính chất đặc thù của bậc học mầm non, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết, có thể thấy việc giáo dục trẻ trên lớp và chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ là 2 nhiệm vụ quan trọng, song hành và không thể tách rời.
Cùng với công việc dạy trẻ, việc nấu ăn đảm bảo chế độ dinh dưỡng, khẩu vị, yêu cầu an toàn, vệ sinh thực phẩm ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển thể chất và đảm bảo sức khỏe của trẻ. Do đó, công việc của các nhân viên nuôi dưỡng cần được quan tâm thực hiện các chế độ chính sách hợp lý.
Tuy nhiên, theo đơn phản ánh, công việc hàng ngày của các nhân viên nuôi dưỡng mặc dù có khối lượng lớn (chuẩn bị cho khoảng từ 300 đến 800 suất ăn mỗi ngày) nhưng diễn ra trong điều kiện thiếu đảm bảo, tiềm ẩn nhiều rủi ro, dễ ảnh hưởng đến sức khỏe, khả năng lao động.
Do đó, rất nhiều nhân viên trong quá trình lao động đã gặp tai nạn, chịu thương tật vĩnh viễn.
Đối chiếu với việc "nấu ăn trong các nhà hàng, khách sạn, các bếp ăn tập thể có từ 100 suất ăn trở lên" trong lĩnh vực du lịch, công việc nấu ăn của các nhân viên nuôi dưỡng có nhiều điểm tương đồng khi cùng nấu ăn với số lượng lớn, điều kiện làm việc thậm chí khó khăn hơn do nhân sự ít, cơ sở vật chất hạn chế, thường xuyên phải làm việc ngoài trời dưới thời tiết khắc nghiệt.
Song, với tính chất tương tự, việc nấu ăn trong các trường mầm non công lập chưa được công nhận là nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
Bên cạnh đó, theo phản ánh tại đơn đề nghị, mức lương của các nhân viên nuôi dưỡng hiện khá thấp. Cụ thể, hệ số lương đối với nhân viên nuôi dưỡng bậc 1 sau 3 tháng thử việc là 1,65 (tương đương 2,6 triệu đồng), hệ số lương bậc 7 với người đã công tác 14 năm là 2,73, tương đương 4,398 triệu đồng.
Nhìn chung, tiền lương chưa thể hiện được sự bù đắp cho những rủi ro tiềm ẩn, gây ảnh hưởng đến sức khỏe, tinh thần, khả năng lao động từ công việc của họ.
Do vậy, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo thẩm quyền nghiên cứu, đề xuất, đánh giá, quyết định bổ sung công việc "nấu ăn cho các trường mầm non công lập có từ 100 suất ăn trở lên" thuộc Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm để đảm bảo quyền lợi cho người lao động.
Thông tư 11 quy định, nghề nấu ăn cho từ 100 suất trở lên chỉ được công nhận là nghề nặng nhọc, độc hại nguy hiểm khi diễn ra tại "các nhà hàng, khách sạn, các bếp ăn tập thể" và trong lĩnh vực du lịch (điều kiện lao động loại IV). 
