Ngày 8/3, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) có công văn đề nghị Công ty TNHH Đầu tư thương mại và dịch vụ Hàng hải Hải Phòng (HP Marine) phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập hỗ trợ thuyền viên làm việc trên tàu True Confidence gặp nạn ở Vịnh Aden.
Để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của các thuyền viên, Cục Quản lý lao động ngoài nước yêu cầu doanh nghiệp phái cử có trách nhiệm thông tin tới gia đình thuyền viên đã mất, chia buồn, động viên thân nhân. Thông báo tới gia đình 3 thuyền viên còn lại về tình trạng sức khỏe, nơi ăn chốn ở…
Tàu True Confidence bị tên lửa của Houthi tấn công ở phía tây Vịnh Aden ngày 6/3 (Ảnh: Bộ Tư lệnh Trung tâm Mỹ).
Cục Quản lý lao động ngoài nước cũng yêu cầu phía công ty khẩn trương phối hợp với đối tác quản lý tàu Fleet - Hồng Kông, chủ tàu Hy Lạp, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Djibouti làm thủ tục để đưa 3 thuyền viên và thi hài thuyền viên đã mất về nước.
Đặc biệt, sớm hoàn tất thủ tục để thuyền viên được hưởng các chế độ theo quy định của Luật pháp Quốc tế và Hợp đồng cung ứng lao động đã ký với đối tác.
Thường xuyên thông tin tiến độ giải quyết vụ việc đến các thuyền viên, gia đình của thuyền viên xấu số và báo cáo Cục Quản lý lao động ngoài nước. Trong quá trình giải quyết, nếu có vướng mắc hoặc cần hỗ trợ, đề nghị liên hệ với Cục Quản lý lao động ngoài nước và Đại Sứ quán Việt Nam tại Ai Cập để được hướng dẫn, hỗ trợ giải quyết vụ việc.
Trước đó, ngày 6/3, Cục Quản lý lao động ngoài nước nhận được thông tin tàu True Confidence (IMO: 9460784) treo cờ Barbados trên hải trình từ Singapore đến Jeddah - Ả rập Xê út đã bị trúng tên lửa.
Thời điểm xảy ra vụ việc, trên tàu có 20 thuyền viên và 3 cảnh vệ hộ tống tàu, trong đó có 4 thuyền viên Việt Nam gồm Đặng Duy Kiên (41 tuổi), Phạm Văn Thành (39 tuổi), Nguyễn Văn Tảo (36 tuổi) và Phùng Văn An (31 tuổi).
Có 3 thuyền viên bị thiệt mạng và một số khác bị thương, trong đó có 1 thuyền viên Việt Nam thiệt mạng, 3 thuyền viên Việt Nam còn lại trong trạng thái bình thường.
Hiện nay, toàn bộ thủy thủ đoàn đã được đưa về khách sạn Lelaurier Hotel tại địa chỉ 58 Avenue Geogres Clemenceau, nước Djibouti.
