Ngày 31/5, Trường cao đẳng Quảng Nam và Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh này tổ chức ngày hội việc làm cho sinh viên, học sinh và người lao động trong năm 2023.
Sinh viên, học sinh trường Cao đẳng Quảng Nam tìm hiểu thông tin việc làm tại sàn giao dịch việc làm tổ chức ngày 31/5 (Ảnh: Công Bính).
Theo Trung tâm dịch vụ việc làm Quảng Nam, tham gia sàn giao dịch việc làm lần này có 39 doanh nghiệp cần tuyển 4.500 vị trí việc làm trong nước tại các khu công nghiệp.
Ngoài ra, có gần 5.000 vị trí việc làm ở nước ngoài gồm các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan.
PGS. TS Vũ Thị Phương Anh, Hiệu trưởng trường cao đẳng Quảng Nam chia sẻ, nhà trường hoan nghênh cả doanh nghiệp và học sinh, sinh viên tham gia ngày hội việc làm năm nay.
Hiệu trưởng trường cao đẳng Quảng Nam cho hay nhà trường đã ký kết hợp tác với nhiều doanh nghiệp, đối tác trong việc bồi dưỡng kỹ năng thực hành nghề nghiệp cũng như tạo cơ hội việc làm cho học sinh, sinh viên.
"Hoạt động kết nối, trao đổi giữa sinh viên, học sinh và doanh nghiệp sẽ được nhà trường tổ chức thường xuyên để doanh nghiệp có dịp tiếp cận, tuyển dụng sinh viên sớm, trang bị thêm kỹ năng để khi sinh viên tốt nghiệp đáp ứng ngay với vị trí việc làm được giao", Hiệu trưởng trường cao đẳng Quảng Nam nói.
