Ngày 16/2, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh cặp đôi đi xe máy quỵt tiền của người bán hoa ven đường, khiến nhiều người "đỏ mặt".
Theo chị D.N. (ngụ tại huyện Hóc Môn, TPHCM), chủ nhân đoạn clip, sự việc xảy ra vào khoảng 23h30 ngày 14/2, tại ngã ba Chùa thuộc địa bàn huyện Hóc Môn.
Đôi nam nữ quỵt tiền, phóng xe bỏ chạy khiến người bán hoa ngơ ngác (Ảnh cắt từ clip: Nhân vật cung cấp).
Vào thời điểm đó, N. đang dọn dẹp hoa để trở về nhà, sau một ngày mệt mỏi từ sáng sớm để phục vụ lễ tình nhân 14/2. Lúc này, nam thanh niên đi xe máy chở theo một cô gái, tấp vào hàng hoa hỏi mua.
"Hai bạn này khoảng chừng 17, 18 tuổi. Lúc đầu, bạn nam có cởi khẩu trang nên cũng tạo được sự tin tưởng. Người này yêu cầu cho xem hết bó này đến bó khác, tôi cũng nghĩ khách mua bình thường nên còn chủ động giảm giá cho hai bạn", chị N. nói.
Tuy nhiên, khi N. quay vào trong lấy thêm hoa theo yêu cầu của nam thanh niên, người này đã nhanh chóng phóng xe đi mất. Vì sự việc diễn ra bất ngờ, N. và người bạn bán cùng không kịp truy hô hay đuổi theo.
Sau đó, N. mới xin trích xuất camera của căn nhà phía sau, đăng tải đoạn clip lên mạng xã hội. Nhanh chóng, cư dân mạng đã tìm được danh tính của cặp đôi trong đoạn clip.
Cô gái cho biết, trước đây, N. chỉ bán hoa trên nền tảng trực tuyến. Chỉ riêng dịp lễ tình nhân này, N. mới mang hoa ra đường bán thì bất ngờ bị quỵt tiền.
N. bộc bạch rằng công việc bán hoa này rất vất vả, thu nhập chỉ có thể trông chờ vào các dịp đặc biệt trong năm. Người thợ phải đầu tư cả về chất liệu, tư duy thẩm mỹ, công sức và thời gian thì mới có được một bó hoa đẹp, thu hút người mua.
Dù bó hoa trên trị giá không cao nhưng N. cảm thấy buồn lòng vì bị lừa gạt.
"Đây là lần đầu gặp chuyện này nên tôi rất sốc, nhưng xem đây là bài học.  Những người bạn cùng bán hoa mà tôi biết cũng từng gặp trường hợp tương tự. Nhiều người còn bị giật bó hoa trị giá hàng triệu đồng", N. cho hay.
Đôi nam nữ trong đoạn clip (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và hàng nghìn lượt tương tác. Nhiều người tỏ ra bức xúc vì cặp đôi trên còn trẻ tuổi nhưng đã cư xử và hành động xấu xí. Không ít người cũng khuyên chủ tiệm hoa trình báo với cơ quan chức năng để răn đe các đối tượng tương tự.
"Đến nay, tôi vẫn chưa nhận được bất kỳ lời xin lỗi nào từ hai bạn ấy. Bó hoa trị giá khoảng 300.000 đồng. Do ngày hôm đó tôi cũng bán được nhiều, thấy hai bạn cũng còn nhỏ nên tôi không báo cáo cho cơ quan chức năng", N. chia sẻ.
