Sự kiện do Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tổ chức, nhằm hưởng ứng Tháng công nhân và kỷ niệm 133 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2023).
Dịp này, Ban tổ chức đã trao quà đến 30 công nhân trẻ bị tai nạn lao động, có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Ban tổ chức trao quà tặng các công nhân có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Khánh Linh).
Ngày hội nhằm trang bị kiến thức, kỹ năng, tạo môi trường giao lưu, cổ vũ tinh thần giúp thanh niên công nhân nâng cao hiệu suất công việc; nghiên cứu đề xuất các chính sách, nội dung hoạt động cần thiết cho thanh niên nói chung và thanh niên các khu công nghiệp, khu chế xuất nói riêng.
Thông qua đó, mở rộng mặt trận đoàn kết, tập hợp thanh niên, thành lập tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam tại các khu công nghiệp, khu chế xuất.
Công nhân được khám bệnh, phát thuốc tại sự kiện (Ảnh: Khánh Linh).
Với chủ đề "Thanh niên công nhân - Lan tỏa năng lượng tích cực", Ngày hội có các hoạt động khám bệnh, tư vấn sức khỏe, phát thuốc miễn phí đến 2.500 thanh niên công nhân đang làm việc tại Khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc.
Bên cạnh đó, các đơn vị còn tổ chức hơn 20 gian hàng bán giảm giá, gian hàng "0 đồng" với các sản phẩm thiết yếu cho đời sống công nhân; tổ chức các trò chơi dành cho con em công nhân; thi tìm kiếm "Tài năng thanh niên công nhân"; tuyên truyền nâng cao nhận thức về sức khỏe sinh sản, giới tính, hôn nhân gia đình; tổ chức đêm nhạc giải trí cho công nhân.
