Nguyễn Thị Quỳnh, 25 tuổi, thôn 2 Thịnh Trị, xã Đông Quang, huyện Đông Sơn (Thanh Hóa) dáng người cao, làn da bánh mật, khuôn mặt xinh xắn kèm má lúm đồng tiền với nụ cười hiền hậu.
Quỳnh là một trong năm công dân nữ của tỉnh Thanh Hóa tình nguyện lên đường nhập ngũ năm 2024. Hai năm trước, cô gái tốt nghiệp chuyên ngành Quản lý kinh tế, Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Ra trường, Quỳnh làm nhân viên chăm sóc khách hàng với mức thu nhập 15 triệu đồng/tháng. Dù vậy, em vẫn quyết định gác lại công việc, viết đơn tình nguyện nhập ngũ, đóng góp sức trẻ để xây dựng, bảo vệ quê hương.
Quỳnh gác lại công việc ổn định để thực hiện ước mơ khoác lên mình màu xanh áo lính (Ảnh: Hạnh Linh).
"Từ khi nhận giấy báo nhập ngũ, em hồi hộp, nhiều đêm không ngủ. Từ đó, em lên mạng, tìm sách, báo đọc để hiểu về cuộc sống trong quân ngũ. Còn mẹ em thì thường xuyên trò chuyện, nấu những món ăn con gái thích. Bà con trong thôn cũng đến hỏi thăm, động viên.
Kể từ khi biết em đi bộ đội, Facebook của em trở nên "hót" khi nhận vô số lời mời kết bạn, lời chúc tốt đẹp từ người thân, bạn bè", Quỳnh bộc bạch.  
Quỳnh bên người mẹ tần tảo, hơn 20 năm qua một mình nuôi em ăn, học (Ảnh: Hạnh Linh).
Theo Quỳnh, bố em từng là một người lính, anh trai cũng công tác trong lực lượng vũ trang. Bố mất khi Quỳnh còn nhỏ nhưng đến nay những đồng đội của bố vẫn đến thăm gia đình em và chia sẻ những năm tháng gian khổ mà hào hùng trong quân ngũ. Từ đó, tình yêu với màu xanh áo lính đã "ngấm", thôi thúc em tình nguyện viết đơn lên đường nhập ngũ.
"Môi trường quân đội rất khắt khe. Vào quân ngũ em mặc đồ quân nhân, không váy áo xúng xính, giày cao gót. Em vẫn mang theo son, phấn nhưng không biết có được dùng hay không?", Quỳnh cười khi liên tưởng đến những ngày tháng trong quân ngũ.
Quỳnh tâm sự về ước mơ làm lính của mình (Ảnh: Hạnh Linh).
Quỳnh cho biết, sau khi viết đơn tình nguyện và nhận được giấy báo nghĩa vụ quân sự, em đã trao đổi nguyện vọng cùng lãnh đạo công ty để được lên đường thực hiện nghĩa vụ thiêng liêng với Tổ quốc. Lãnh đạo công ty hoan nghênh, động viên, tạo điều kiện để em an tâm lên đường nhập ngũ.
Bà Lê Thị Bình, mẹ của Quỳnh, cho biết, con gái hiền, dịu dàng, nói năng nhỏ nhẹ. Quỳnh thiệt thòi khi mất bố ở tuổi lên 2 nhưng học giỏi, nỗ lực làm việc. Điều đặc biệt, Quỳnh yêu màu xanh áo lính và nhiều lần tâm sự về ước muốn được lên đường bảo vệ Tổ quốc. Khi nhận tin con có lệnh gọi nhập ngũ, bà hồi hộp, lo lắng.
Hai mẹ con Quỳnh chuẩn bị hành trang cho ngày nhập ngũ (Ảnh: Hạnh Linh).
"Nghe nói môi trường quân đội rất khắt khe, rèn luyện ở thao trường đầy nắng, gió. Tuy nhiên tôi ủng hộ quyết định của con. Tôi mong con nỗ lực hết mình trong huấn luyện, rèn luyện. Dù ở môi trường nào, hoàn cảnh nào, con cũng cố gắng vượt qua, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao", bà Bình tâm sự.
Ông Lâm Bá Dương, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự xã Đông Quang, cho biết, Nguyễn Thị Quỳnh là nữ thanh niên duy nhất của xã Đông Quang, huyện Đông Sơn thực hiện nghĩa vụ quân sự năm 2024.
Ông Lâm Bá Dương, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự xã Đông Quang động viên tân binh Nguyễn Thị Quỳnh trước ngày lên đường nhập ngũ (Ảnh: Hạnh Linh).
"Chúng tôi tâm sự với cháu rất nhiều về cuộc đời của người lính Cụ Hồ. Tình yêu với màu xanh áo lính, cháu sẽ nỗ lực rèn luyện, vượt qua những thử thách và trưởng thành trong môi trường quân đội", ông Dương nói.
