Theo dữ liệu từ Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản, tính đến tháng 10/2023, tổng số lao động nước ngoài tại Nhật Bản đã tăng 40,3% trong 5 năm, lên 2,05 triệu người. Mặc dù thế giới chịu không ít ảnh hưởng sau giai đoạn Covid-19, số lượng lao động nước ngoài ở Nhật Bản vẫn tăng 12,4% từ năm 2022 đến năm 2023.
Nhiều lao động nước ngoài đã tìm được việc làm, trong bối cảnh lĩnh vực nông nghiệp Nhật Bản đang thiếu nhân lực (Ảnh: Nikkei Asian).
Lao động Việt Nam tại Nhật Bản đã vượt qua Trung Quốc, trở thành nhóm lao động nước ngoài có số lượng nhiều nhất vào năm ngoái. Số lượng lao động người Việt tăng 63,6%, trong 5 năm, lên 518.364 người.
Lượng lao động người Indonesia tại nước này cũng vừa tăng 192,2%, trong 5 năm, lên 121.507 người; tăng 56% trong khoảng thời gian từ 2022 đến 2023, gấp 3 lần so với năm 2018.
Lao động từ Myanmar cũng tăng 49,9%, trong khoảng thời gian từ năm 2022 đến năm 2023, lên 71.188 người. Số lượng công nhân Mỹ đã tăng 5,7%, trong 5 năm, lên 34.861 người. Người lao động đến từ Anh cũng tăng 5,8% lên 12.945 người.
Trong khi đó, số lượng công nhân Trung Quốc chỉ tăng 2,3%, do tiền lương trong nước tăng và đồng yên yếu, làm giảm sức hấp dẫn từ nhóm lao động này đối với thị trường việc làm tại Nhật Bản.
Các nhà tuyển dụng Nhật Bản hiện đang đưa ra mức lương cao hơn để thu hút người lao động. Lương cơ bản hằng tháng cho thực tập sinh kỹ thuật nước ngoài, khoảng một nửa trong số đó đến từ Việt Nam, đã tăng 8% vào năm 2022 lên 177.800 yên/tháng (hơn 29 triệu đồng).
Mức lương thấp tại quê nhà khiến cho nhiều người lao động, đặc biệt là công nhân người Indonesia, vẫn coi Nhật Bản là điểm đến hấp dẫn. Họ chủ yếu làm việc trong lĩnh vực sản xuất, xây dựng, chăm sóc điều dưỡng và dịch vụ ăn uống.
Công dân Indonesia chiếm 56% lực lượng lao động có tay nghề được chỉ định của Nhật Bản. Đó là một chỉ định được thành lập vào năm 2019, nhằm giảm bớt tình trạng thiếu lao động trong một số ngành công nghiệp.
Cơ quan nhân sự Persol Global Workforce, có trụ sở tại Tokyo, từ năm ngoái đã bắt đầu tuyển dụng những lao động có tay nghề trong lĩnh vực nông nghiệp. Một số công nhân được các trang trại cá nhân trực tiếp tuyển dụng.
Ngoài ra, Persol cũng chủ động cử công nhân nông nghiệp đi làm công việc tạm thời trên khắp Nhật Bản trong mùa cao điểm.
