Những ngày này, bà con nông dân các xã Diễn Trung, Diễn Phong, Diễn Thịnh, Diễn Hoàng... huyện Diễn Châu (Nghệ An) đang tất bật vào vụ thu hoạch khoai tây.
Theo người dân địa phương, khoai tây trắng được trồng tại Nghệ An nhiều năm nay. Đây là giống cây dễ chăm sóc, khoảng 80-90 ngày là cho thu hoạch.
Nông dân huyện Diễn Châu (Nghệ An) thu hoạch khoai tây trắng (Ảnh: Trần Thể).
Khoai tây năm nay cho năng suất trung bình 18-20 tấn/ha, bán với giá bình quân 7.700 đồng/kg, so với năm ngoái không tăng. Tuy nhiên, vụ này khoai bị mối và sùng nên thu nhập của nông dân giảm đáng kể.
Ông Đậu Minh Thành, trú xóm 6, xã Diễn Trung (huyện Diễn Châu) cho biết, gia đình ông trồng 2 sào khoai tây trắng trên vùng đất pha cát, cho năng suất 1 tấn/sào; sau khi loại bỏ những củ sâu bệnh, chỉ còn 7-8 tạ/sào.
"Năm ngoái khoai tây củ to đều hơn, không bị loại bỏ nhiều, giá thu mua cao nên mang lại lợi nhuận khá cho gia đình. Năm nay khoai tây củ nhiều nhưng lại bị mối, sùng. Mười phần chỉ lấy được sáu bảy, nên thu nhập giảm", ông Thành chia sẻ.
Ông Thành cho biết, khoai tây năm nay sùng và mối nên thu nhập giảm so với năm trước (Ảnh: Trần Thể).
Khoai năm nay củ to, đều nhưng lại bị mối, sùng (Ảnh: Trần Thể).
"Thời điểm này, khoai tây những củ to được bán với giá 7.700 đồng/kg, còn những củ nhỏ bán với giá 4.500-5.000 đồng/kg. Với năng suất và giá hiện nay, gia đình tôi thu về gần 10 triệu đồng, ít hơn năm ngoái 3-4 triệu đồng", ông Minh cho biết thêm.
Còn gia đình Bà Lê Thị Loan, trú xóm 5, xã Diễn Trung (huyện Diễn Châu) trồng hơn 1 sào khoai tây. "So với vụ khoai tây năm vừa rồi thì không bằng. Tuy nhiên so với trồng lạc thì khoai tây vẫn cho thu nhập cao hơn", bà Loan chia sẻ. 
Bà Loan cho biết, trồng khoai tây có thu nhập cao hơn trồng lạc (Ảnh: Trần Thể).
Nông dân Diễn Châu được mùa khoai tây song vẫn không mặn mà vì sùng và mối (Ảnh: Trần Thể).
Chia sẻ với phóng viên báo Dân trí, ông Hồ Bảy, Giám đốc Hợp tác xã Diễn Trung, cho biết, hiện nay trên địa bàn xã có khoảng 18ha khoai tây trắng.
"Khoai tây trắng là cây trồng có tính ổn định, dễ trồng, phù hợp với thổ nhưỡng đất pha cát trên địa bàn; bà con nông dân khi trồng khoai được hỗ trợ sản xuất, bao tiêu sản phẩm nên người dân cũng khấm khá hơn trồng các loại cây khác", ông Bảy chia sẻ.
Trần Thể
