Sau nhiều tháng bị giam lỏng tại Camphuchia, anh N.T.T. ở huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi đã được về nhà. Để thoát khỏi bàn tay của những kẻ côn đồ, anh T. phải nhờ gia đình nộp khoản tiền chuộc thân lên đến 100 triệu đồng.
Anh T. cho biết, qua mạng xã hội, anh tìm được công việc bốc xếp hàng hóa tại tỉnh Tây Ninh. Người tuyển dụng hứa trả cho anh mức lương 10 triệu đồng mỗi tháng.
Sau khi rời quê Quảng Ngãi vào tỉnh Tây Ninh nhận việc, anh T. được các đối tượng lừa đảo đón rồi đưa đến một địa điểm xa lạ.
Nơi anh T. đến là một căn nhà khá lớn, được canh gác cẩn mật. Thông qua người phiên dịch, anh mới tá hỏa biết mình đã bị lừa bán sang Campuchia. Nơi anh T. đang ở là "hang ổ" của một tổ chức lừa đảo qua mạng.
Một nạn nhân bị lừa sang Campuchia trình báo sự việc đến cơ quan công an (Ảnh: Thành Sự).
Các đối tượng lừa đảo giam lỏng, ép anh T. phải làm việc cho chúng. Công việc của anh là sử dụng máy tính lừa đảo qua mạng. "Con mồi" của anh lại chính là những người Việt Nam.
Ngoài anh T., hàng chục nạn nhân khác cũng bị ép thực hiện việc lừa đảo qua mạng. Người nào không đồng ý làm theo, hoặc không hoàn thành chỉ tiêu được giao sẽ bị đánh đập.
Những ai muốn về Việt Nam phải nộp cho kẻ lừa đảo số tiền hàng trăm triệu đồng. Lo sợ, anh T. xin các đối tượng lừa đảo để được liên lạc về nhà. Sau khi gia đình chuyển tiền chuộc, anh T. được đưa về Việt Nam.
Anh N.T.H., 30 tuổi, huyện Nghĩa Hành, cũng rơi vào tình cảnh bị lừa sang Campuchia. Tại đây, anh H. bị ép thực hiện hành vi lừa đảo.
Theo anh H., các đối tượng lừa đảo hướng dẫn cho anh cách thức thực hiện hành vi lừa đảo qua mạng. Mỗi ngày, anh H. được giao chỉ tiêu phải lừa được tối thiểu 600 USD. Nếu không đạt chỉ tiêu, anh bị các đối tượng lừa đảo đánh đập, bỏ đói. Thậm chí chúng còn dùng điện để tra tấn anh cùng nhiều người khác.
"Chúng buộc tôi phải đi lừa chính người dân quê mình nên tôi không làm. Thế là tôi bị chúng đánh đập, tra tấn suốt nhiều tháng trời. Tôi phải cầu cứu gia đình nộp tiền chuộc mới được chúng cho về Việt Nam", anh H. nói.
Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, chỉ trong một thời gian ngắn, đã có 10 trường hợp trình báo bị lừa sang Campuchia. Những trường hợp này phải nộp tiền chuộc mới được cho về nhà. Có trường hợp đã chuyển tiền chuộc nhưng vẫn chưa được về.
Theo Công an Quảng Ngãi, trước đây, các đối tượng lừa đảo đăng thông tin tuyển người đi làm việc tại Campuchia. Tuy nhiên, người lao động đã cảnh giác với những thông tin này. Do đó, đối tượng lừa đảo thay đổi cách thức.
Theo đó, đối tượng lừa đảo đăng tin tuyển dụng lao động tại tỉnh Tây Ninh, hoặc một số tỉnh lân cận. Chúng hứa hẹn trả lương cao, còn cho ứng trước tiền để lo chi phí nên nhiều người lao động "sập bẫy".
Khi người lao động đến nhận việc, các đối tượng tìm cách lừa họ sang Campuchia. Tại đây, các nạn nhân bị giam lỏng, ép buộc làm công việc lừa đảo qua mạng với mức lương chỉ 5-7 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, để nhận được mức lương này, mỗi ngày các nạn nhân phải lừa được số tiền lên đến hàng chục triệu đồng. Khi các nạn nhân không đáp ứng được tần suất làm việc, chỉ tiêu được giao, vi phạm quy định do phía chủ đề ra sẽ bị tra tấn, đánh đập, hành hạ.
