Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) đã có công văn yêu cầu Sở LĐ-TB&XH tỉnh Yên Bái và Công ty CP Xi măng và Khoáng sản Yên Bái khẩn trương hỗ trợ, giải quyết chế độ tai nạn lao động cho các nạn nhân và gia đình trong vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra chiều 22/4, khiến 7 công nhân tử vong và 3 người bị thương.
Để khắc phục khó khăn và phòng ngừa tai nạn lao động tái diễn, Bộ LĐ-TB&XH yêu cầu Sở LĐ-TB&XH tỉnh Yên Bái phối hợp với các cơ quan liên quan khẩn trương hỗ trợ, giúp đỡ các gia đình nạn nhân, chia sẻ những khó khăn, mất mát.
Lãnh đạo Cục An toàn lao động (Bộ LĐ-TB&XH) trao đổi với công nhân tại hiện trường (Ảnh: Molisa).
Hỗ trợ giải quyết kịp thời chế độ tai nạn lao động cho người bị nạn và thân nhân người bị nạn theo quy định. Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra về an toàn lao động, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn, kịp thời xử lý các vi phạm.
Bộ LĐ-TB&XH cũng yêu cầu Công ty Cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái làm rõ trách nhiệm của đơn vị, cá nhân trong việc để xảy ra tai nạn lao động. Khẩn trương khắc phục hậu quả vụ tai nạn, khôi phục và ổn định sản xuất kinh doanh.
"Nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ và giải quyết đầy đủ các chế độ, chính sách cho người bị nạn và thân nhân người bị nạn theo quy định", Bộ LĐ-TB&XH yêu cầu doanh nghiệp khẩn trương thực hiện.
Bộ LĐ-TB&XH cũng đề nghị UBND tỉnh Yên Bái chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan phối hợp chặt chẽ trong công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, đồng thời báo cáo kịp thời về Bộ theo quy định.
Trước đó, theo báo cáo nhanh của UBND tỉnh Yên Bái, khoảng 13h30 ngày 22/4, đã xảy ra vụ tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng trong quá trình sửa chữa dây chuyền nghiền đá ở Nhà máy xi măng thuộc Công ty cổ phần xi măng và khoáng sản Yên Bái.
Vụ tai nạn khiến 7 người tử vong và 3 người bị thương. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do sự cố động cơ điện của máy nghiền đã dẫn đến tai nạn cho các công nhân đang trực tiếp thực hiện việc bảo dưỡng, sửa chữa.
Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lãnh đạo tỉnh Yên Bái đã trực tiếp có mặt tại hiện trường để chỉ đạo các cơ quan chức năng tổ chức bảo vệ hiện trường, đưa người bị thương đi cấp cứu, chuyển thi thể các nạn nhân tử vong ra ngoài; đồng thời, chỉ đạo sớm điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Trước mắt, tỉnh Yên Bái và Công ty cổ phần xi măng và khoáng sản Yên Bái thăm hỏi, động viên và hỗ trợ ban đầu cho mỗi gia đình nạn nhân tử vong 228 triệu đồng; 56 triệu đồng với mỗi người bị thương.
