Ngày 5/4, Sở Du lịch TPHCM phối hợp cùng Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức sàn giao dịch việc làm ngành du lịch năm 2024.
29 doanh nghiệp du lịch có nhu cầu tuyển dụng hơn 1.100 lao động tại sàn giao dịch (Ảnh: CTV).
Theo bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó giám đốc Sở Du lịch TPHCM, ngành du lịch TPHCM những tháng đầu năm 2024 đạt được nhiều con số ấn tượng.
Cụ thể, trong quý I, có hơn 1 triệu lượt khách quốc tế đến thành phố, tăng hơn 33,5% so với cùng kỳ năm 2023; lượng khách nội địa trên 5 triệu lượt, tăng hơn 10,2% so với cùng kỳ.
Với tín hiệu khởi sắc trên, ngành du lịch TPHCM đặt mục tiêu năm 2024 sẽ đón khoảng 6 triệu lượt khách quốc tế, 38 triệu lượt khách nội địa, tổng doanh thu 190.000 tỷ đồng.
Để đạt mục tiêu trên, TPHCM cần nhiều hơn nguồn nhân lực du lịch chất lượng ngày càng cao, đóng vai trò tiên quyết trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch.
Bởi vậy, sàn giao dịch việc làm ngành du lịch là cơ hội để người lao động, sinh viên, cơ sở đào tạo và doanh nghiệp du lịch gặp nhau, kết nối tốt nhất cung cầu lao động ngành này.
Theo ban tổ chức, sàn giao dịch việc làm ngành du lịch năm nay có sự tham gia tuyển dụng của 25 doanh nghiệp với hơn 1.000 vị trí việc làm, mức lương phổ biến là 8-10 triệu đồng/tháng.
Nhu cầu tuyển dụng cao nhất là công ty CP Tập đoàn Golden Gate chi nhánh miền Nam với số lượng cần tuyển là 500 lao động cho hệ thống nhà hàng trên địa bàn TPHCM. Những vị trí công ty cần tuyển là phục vụ, phụ bếp, giám sát bếp, giám sát sảnh…
Ở vị trí nhân viên toàn thời gian, công ty trả mức lương từ 12 triệu đồng/tháng trở lên. Còn với các vị trí công việc bán thời gian thì thù lao là từ 25.000-30.000 đồng/giờ, tùy công việc và thời gian làm việc.
Mức lương phổ biến mà các doanh nghiệp trả là 8-10 triệu đồng/tháng (Ảnh: CTV).
Tại sàn giao dịch, nhiều nhà hàng khách sạn lớn trên địa bàn TPHCM cũng cử nhân viên đến "săn" người. Vị trí tuyển dụng đa dạng, mức lương thấp nhất là 7 triệu đồng/tháng, trung bình là khoảng 10-12 triệu đồng/tháng, lương cao nhất cho vị trí nhân viên là 18 triệu đồng/tháng.
Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp còn đến sàn giao dịch để kết nối với các đơn vị đào tạo nhằm tìm kiếm nguồn sinh viên thực tập, liên kết đào tạo cho các bộ phận mà doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng cho kế hoạch phát triển sắp tới.
Bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó Giám đốc Sở Du lịch TPHCM, cho biết: "Điểm nhấn khác biệt của sàn việc làm năm nay là có sự tham gia của các trường Đại học đào tạo chuyên ngành du lịch, ký kết với các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch; các bạn sinh viên năm cuối tham gia để tìm công việc phù hợp với trình độ và năng lực của mình".
