Năm nay, công ty thuốc trừ sâu Earth Corporation của Nhật vừa tổ chức lễ cầu siêu tại chùa Myodoji (TP Ako).
Nhiều năm qua, để kiểm tra tính hiệu quả của sản phẩm, tránh sai sót, công ty đã thử nghiệm trên nhiều loại côn trùng khác nhau. Những con côn trùng được đưa vào phòng thí nghiệm đều phải đối mặt với cái chết.
Nhân viên công ty thuốc trừ sâu chắp tay cầu nguyện trước di ảnh của những con côn trùng đã chết (Ảnh: Earth Corporation).
Để chứng tỏ sự "hi sinh" của chúng không là vô nghĩa và thể hiện sự trân trọng động vật, công ty đã tổ chức buổi lễ cầu siêu, tôn vinh cho côn trùng tại đền Myodoji.
Hơn 60 nhân viên đã có mặt tại buổi lễ trang trọng. Trong đó, họ còn mời thêm một linh mục Đạo giáo để đọc lời cầu nguyện. Phía trước bàn thờ, công ty cũng đặt hàng chục bức ảnh những con côn trùng đã chết như muỗi, ve, ruồi, gián và các loại côn trùng khác.
Tomihiro Kobori, Giám đốc Nghiên cứu Dược phẩm, Earth Corporation, cho rằng nhiều người coi việc hiến tế hàng nghìn con bọ là điều bình thường, mà không thừa nhận giá trị của chúng khi phải hi sinh cho khoa học. Từ đó, buổi lễ này đã giúp đưa mọi thứ vào một góc nhìn khác.
Đến nay, cơ sở nghiên cứu của Earth Corporation đã và đang nuôi dưỡng khoảng 1 triệu con gián và hơn 100 triệu bọ ve cho mục đích thử nghiệm. Những con côn trùng này đều sẽ phải hiến thân vì sức khỏe của con người.
Mặc dù công ty Nhật Bản này phát triển nhờ cái chết của hàng triệu côn trùng, họ vẫn không thể không tôn vinh sự hi sinh của chúng.
