Tại kế hoạch tổ chức các hoạt động chăm lo cho đoàn viên, người lao động dịp tết Nguyên đán 2024, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đề nghị công đoàn các cấp chủ động tham gia với các cơ quan chức năng nắm chắc tình hình, kiểm tra, giám sát người sử dụng lao động thực hiện việc trả lương, trả thưởng cho công nhân, lao động vào dịp Tết.
Bên cạnh đó, mục tiêu để ra là kịp thời phát hiện và có các giải pháp đảm bảo quyền lợi của công nhân ở các doanh nghiệp gặp khó khăn, nợ lương, không có khả năng trả thưởng, chủ bỏ trốn hoặc tạm dừng hoạt động, giải thể, phá sản.
Bên cạnh các hoạt động đối thoại, thương lượng với người sử dụng lao động về phương án, kế hoạch sản xuất, trả lương, trả thưởng Tết, các cấp công đoàn cũng triển khai các biện pháp phát hiện, phòng ngừa tranh chấp lao động, ngừng việc tập thể phát sinh trong dịp Tết.
Ngoài hoạt động chăm lo Tết, công đoàn còn tổ chức Chương trình "Tết Sum vầy - Xuân chia sẻ" tập trung tại cấp cơ sở và cấp trên trực tiếp cơ sở. 
Tổ chức hoạt động thăm, tặng quà, chúc Tết công nhân trong dịp tết Dương lịch, tết Nguyên đán 2024, gắn với các hoạt động tri ân, gặp gỡ công nhân.
