Công nhân xếp hàng dài chờ phỏng vấn
Đó là khung cảnh diễn ra cách đây 4 năm, thời điểm Lò Văn Phong đến công ty Công ty TNHH Luxshare ICT (Vân Trung, Bắc Giang) - đối tác lắp ráp của hãng Apple xin việc.
Sau khi tốt nghiệp cấp 3, chàng trai 18 tuổi khoác chiếc balo đựng đầy quần áo, bắt xe khách từ Lai Châu, xuôi Bắc Giang tìm việc. Anh chị của Phong đã từng làm việc tại đây nên đã giới thiệu để anh đến thử sức.
Anh Lò Văn Phong (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Sau khi làm việc 2 năm cho một công ty điện tử nhỏ tại Bắc Giang với mức lương không ổn định, anh Phong nghĩ đến chuyện chuyển việc.
Tham khảo bạn bè làm trong các khu công nghiệp ở tỉnh này, Phong mới biết đến mức lương, đãi ngộ của công ty này tốt hơn. "Ngoài ra, tôi thấy công ty tổ chức giải bóng đá. Đam mê thể thao, nên tôi không ngần ngại đăng ký ngay", Phong kể lại.
Lúc đó, công ty này có sức hút, trở thành một trong những đơn vị "hot" nhất trong khu vực Vân Trung. Do chỉ tiêu tuyển dụng lớn, số lượng công nhân tìm đến phỏng vấn rất nhiều. Những đợt tuyển dụng, công nhân xếp hàng dài để chờ đợi đến lượt.
"Bạn bè của tôi kể, phải dậy từ 5h sáng xếp hàng, để được phỏng vấn sớm, đỡ phải chờ đợi lâu", công nhân này chia sẻ.
Thời điểm đó, khi Lò Văn Phong đến, đã đông nghịt lao động đang chờ xin việc ở cổng công ty. May thay, công ty bố trí thêm một điểm phỏng vấn khác ở Quang Châu, cách đó vài cây số. Phong nhanh nhẹn di chuyển đến điểm này thì được phỏng vấn ngay.
Công nhân chờ đợi đến lượt phỏng vấn (Ảnh: ST).
Phong kể, trong quá trình nhà tuyển dụng phỏng vấn, họ kiểm tra hồ sơ đầy đủ giấy tờ hay chưa, hỏi đã làm việc ở đâu… Những câu hỏi đó nam công nhân này trả lời dễ dàng. Với tuyển dụng vị trí công nhân sản xuất, họ không yêu cầu gì quá khắt khe.
Sau khi trúng tuyển, Phong được nhận vào làm việc vị trí sản xuất, lắp ráp bộ phận sạc và tai nghe. Những ngày đầu đi làm còn nhiều bỡ ngỡ, đến nay nam công nhân đã trở thành nhân viên "cứng" trong công ty.
Tăng lương cơ bản 1 triệu đồng ngay đầu năm
Còn Nông Bích Ánh (ở Trùng Khánh, Cao Bằng) biết đến tuyển dụng của công ty qua mạng xã hội. Sau khi vượt qua vòng phỏng vấn khá dễ dàng, nữ công nhân được trải qua lớp đào tạo ngắn hạn. Sau đó, chị Ánh xuống xưởng làm việc, bộ phận kho.
Sở dĩ vào làm việc tại đây, chị này cho biết mức lương ổn định, công ty có nhiều việc làm, cơ hội tăng ca nhiều.
"Năm 2021 khi tôi vào công ty xin việc, được trả lương cơ bản 4,9 triệu đồng/tháng và thêm các khoản trợ cấp. Nếu được tăng ca đều, thu nhập có thể lên đến 12 triệu đồng/tháng", nữ công nhân nói.
Vì ở quê xa, chị còn được công ty hỗ trợ ở miễn phí trong kí túc xá. Đầu năm 2024, công ty đã chủ động tăng lương cơ bản thêm 1 triệu đồng cho mỗi công nhân, nâng mức lương này lên 5,1 triệu đồng/tháng.
Công nhân Nông Bích Ánh (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Với thu nhập của mình, có những tháng Ánh có thể chắt chiu được 5 triệu đồng. Trong số tiền này, cô gửi một phần về cho bố mẹ ở quê nhà, còn lại để vào sổ tiết kiệm, tích lũy cho bản thân.
Trong năm 2024, chỉ tiêu tuyển dụng của công ty lên đến 40.000 người do mở rộng hoạt động sản xuất, kinh doanh. Để tuyển đủ lượng lớn lao động, doanh nghiệp sẽ tuyển dụng thông qua đơn vị nhà nước, công ty tự tuyển dụng, hợp tác với trường THPT, cao đẳng, đại học, qua mạng xã hội và qua nhà cung ứng giúp doanh nghiệp dễ gom lao động.
Ông Nguyễn Văn Huế, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Bắc Giang cho biết, trong quý II, các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp trên địa bàn gần 49.000 chỉ tiêu, trong đó 35.000 vị trí tuyển công nhân.
Theo kết quả khảo sát, thu thập thông tin nhu cầu tuyển dụng lao động trên địa bàn tỉnh Bắc Giang, năm 2024 nhu cầu tuyển dụng lao động là trên 112.000 người.
Ngành nghề tuyển dụng tập trung nhiều ở lĩnh vực sản xuất, lắp ráp linh kiện điện tử và may mặc; nhu cầu tuyển nhiều vẫn tập trung nhóm lao động phổ thông. 
