Lợi nhuận cao gấp ba công việc văn phòng
Việc tận dụng sân thượng để thỏa mãn những sở thích về thiên nhiên, chữa lành tâm hồn hiện đã rất phổ biến. Tuy nhiên, sử dụng khu vực này để… chăn nuôi quả thật không dễ hình dung. Vậy mà vợ chồng chị Võ Tường Vy (27 tuổi) và anh Nguyễn Võ Trí Thuận (31 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM) đã hiện thực hóa mô hình kinh tế gia đình cực hiệu quả đó.
Mô hình chăn nuôi cá vàng trên sân thượng của đôi vợ chồng trẻ (Ảnh: Nguyễn Vy).
Sân thượng ở tận tầng 3 nên việc vận chuyển nước, bể cá khá khó khăn. Tuy nhiên, chị Vy cho hay, nuôi cá ở sân thượng có nhiều nét thú vị hơn so với trong phòng kín. Bởi, ánh nắng tự nhiên có thể giúp cá phát triển, giúp người nuôi chăm sóc dễ dàng hơn. Khoảng không gian ở sân thượng linh hoạt, ít vướng víu cũng giúp gia tăng số lượng cá có thể nuôi.
Vợ chồng chị cũng thiết kế hồ kính theo cách riêng, để tối ưu hóa việc cho cá ăn. Nguyên tắc đặc biệt được tuân thủ là không sử dụng bất kỳ hóa chất nào để khử nước mà bơm trực tiếp nước máy có Clo (vì cá đã quen với môi trường có clo), trang bị hệ thống oxy, thoát nước và thay 30% nước mỗi ngày cho cá. Cá vàng được cho ăn trùn chỉ sạch, tươi sống xen kẽ các thức ăn tổng hợp dạng viên loại tốt với tần suất 5-8 lần/ngày.
Theo chị Vy, cá vàng mà vợ chồng chị đang nuôi không phải thuộc giống cá vàng bình thường được bán ở các khu vui chơi, lề đường. Loại cá vàng này có nguồn gốc từ Nhật Bản, đa dạng các dòng như Oranda hoa lan, Ranchu, Yuanban, Ryukin… đủ các màu sắc, có giá trị cực cao. Mức giá từ 300.000 đồng đến 3 triệu đồng/con.
Việc nuôi cá vàng trên sân thượng giúp tận dụng ánh sáng tự nhiên, phát triển mô hình chăn nuôi trong chính căn nhà của mình (Ảnh: Nguyễn Vy).
Người trong giới mê cá vàng nâng niu và "săn lùng" những chú cá có hình hài, màu sắc độc đáo. Có người còn sẵn sàng bỏ ra hàng chục triệu để được ngắm cá vàng nhập từ Indonesia, Thái Lan bơi trong bể nhà mình. Nhu cầu lớn đến mức có thời điểm người tìm mua cá vàng nhiều mà người bán không đủ số lượng đáp ứng. Vợ chồng chị Vy phải phối hợp với trại nuôi cá vàng ở Long An để cải thiện nguồn cung ra thị trường.
Chỉ sau 1 năm khởi nghiệp, vợ chồng chị đã tìm được nguồn khách hàng thân thiết. Mỗi tháng, anh chị cung cấp hàng trăm con cá thành phẩm, thu lợi nhuận trên dưới 100 triệu đồng. Đó cũng là một trong những lí do khiến anh chị thống nhất từ bỏ công việc ổn định, liều mình khởi nghiệp.
"Có lúc chuyện làm ăn tốt đẹp, nhưng cũng có những tháng thua lỗ do cá bị bệnh, chết không ít. Song sau những rủi ro đó, mô hình này vẫn mang lại nhiều tín hiệu tích cực, đặc biệt là tạo cơ hội cho vợ chồng tôi góp ích nhiều kinh nghiệm, kiến thức cho cộng đồng chơi cá", chị Tường Vy nói.
Nên duyên vợ chồng nhờ cá vàng
Trước năm 2018, anh Nguyễn Võ Trí Thuận làm quản lý khách sạn với mức lương nhiều người mơ ước. Tìm nuôi cá vàng, ban đầu là do nhiều lần tan ca mệt mỏi, anh Thuận xem đây như cách để xả stress. Trong một lần thanh lý số cá do không có thời gian chăm sóc, chàng trai nhận ra lợi ích trong việc trao đổi loài vật giá trị này.
Những chú cá đạt kích cỡ 1-2 bàn tay có giá trị cực cao (Ảnh: Nguyễn Vy).
 "Thường thì thanh lý bất kỳ thứ gì cũng lỗ vốn, nhưng đối với cá vàng thì càng chơi lại càng có lãi cao. Thấy vậy, tôi tiếp tục nhập thử vài con rồi tiếp tục thanh lý, lợi nhuận có khi gấp đôi tiền lương", anh Thuận chia sẻ.
Công việc ngày càng khấm khá, anh Thuận nhập số lượng lớn hơn. Do công việc quá bận, trong một lần nhà bị cúp điện không kịp về xử lý, đàn cá vàng bị ngợp, chết sạch, anh mất trắng mấy chục triệu đồng.
"Lúc đó tôi mới thấy mô hình nuôi cá vàng nhiều lợi nhuận hơn nên dứt khoát bỏ việc, tập trung đi trên con đường khởi nghiệp, dành nhiều thời gian cho nó. Hiện tại, dù đã thành nghề vẫn có những tháng lỗ vài chục triệu đồng, vợ chồng tôi chết lặng khi cầm bọc ni-lông toàn cá chết", chàng trai bộc bạch.
Chị Tường Vy kể, nhờ cá vàng mà hai vợ chồng chị nên duyên. Trong một lần con cá vàng của chị Vy không may mắc bệnh, chị Vy lên các hội nhóm đặt câu hỏi, nhờ tư vấn về kiến thức chăm sóc cá thì được anh Thuận ngỏ lời qua nhà hướng dẫn cách chăm sóc cá. Nhờ vậy, cả hai quen biết, giữ liên lạc và mối quan hệ tiến triển dần.
Là một sinh viên thuộc ngành sư phạm, tương lai chị Vy tưởng chừng sẽ trở thành giáo viên theo ý ba mẹ. Nhưng, khi thấy mô hình nuôi cá vàng quá thú vị, Vy cãi lời ba mẹ để theo đuổi đam mê khởi nghiệp.
Việc khởi nghiệp thời gian đầu khá khó khăn nhưng chị Tường Vy cảm thấy hạnh phúc vì đã vượt qua được (Ảnh: Nguyễn Vy).
"Lúc đầu ba mẹ tôi giận lắm, không nói chuyện suốt một tháng luôn. Nhưng khi thấy con cố gắng, mô hình nuôi cá vàng mang lại kết quả đáng mừng nên gia đình cũng dần ủng hộ. Vậy nên các bạn trẻ hiện nay nếu muốn khởi nghiệp, hãy mạnh dạn làm điều mình tin tưởng, cố gắng trang bị kiến thức, kinh nghiệm vững vàng để tự đứng trên đôi chân của mình", chị Vy chia sẻ.
Ngoài việc kinh doanh, chăn nuôi cá vàng trên sân thượng, chị Tường Vy còn có trang Tiktok hơn 1,5 triệu người theo dõi. Anh chị cùng quan niệm, việc kinh doanh không còn là mục tiêu chính. Sắp tới, cả hai sẽ tiếp tục phát triển cộng đồng yêu thích cá vàng, giao lưu, học hỏi những kiến thức liên quan để nâng thú chơi này lên tầm cao mới.
