Ngày 25/3, ông Đỗ Minh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa có buổi làm việc, lắng nghe, giải quyết các kiến nghị của Tỉnh đoàn Thanh Hóa.
Báo cáo tại buổi làm việc, đại diện Tỉnh đoàn Thanh Hóa cho biết, cơ quan đang thiếu 53 cán bộ đoàn, có 20/27 Đoàn cấp huyện chỉ còn từ 1 đến 2 công chức. Toàn tỉnh có 3 đơn vị cấp huyện khuyết chức danh Bí thư Huyện đoàn; 11 đơn vị khuyết chức danh Phó Bí thư Huyện đoàn.
Đáng chú ý, toàn tỉnh có 173 cán bộ đoàn chuyên trách quá tuổi theo quy chế cán bộ Đoàn nhưng chưa được bố trí nơi công tác khác. Thậm chí có người đã 44 tuổi.
Ông Đỗ Minh Tuấn làm việc với Tỉnh đoàn Thanh Hóa (Ảnh: Sỹ Đức).
Ngoài ra, cơ sở vật chất cho tổ chức Đoàn cũng thiếu nhiều. Hiện nay có 61 Đoàn xã chưa được trang bị máy tính, máy in để làm việc; kinh phí hoạt động Đoàn cấp xã chỉ cố định 8 triệu đồng/năm; kinh phí tổ chức đại hội cấp xã chỉ được cấp 2-5 triệu đồng/đơn vị là quá ít; đến nay 100% đơn vị Đoàn cấp xã chưa được bố trí kinh phí cho công tác giám sát, phản biện xã hội dù đã có quy định…
Ông Nguyễn Văn Hùng, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Thanh Hóa cho biết, hiện nay, để giải quyết cho đoàn từ xã đến tỉnh, khối nhà nước cũng phải có trách nhiệm bố trí đầu ra. Về tiêu chuẩn chức danh, cán bộ đoàn phải đi đầu, tuổi trẻ phải được học hành, đào tạo bài bản.
Sau khi lắng nghe các kiến nghị, ông Đỗ Minh Tuấn phân tích vai trò quan trọng của tổ chức đoàn đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển của tỉnh.
Đồng thời, ông Tuấn cũng biểu dương, ghi nhận những kết quả đạt được của tổ chức đoàn thời gian qua, chia sẻ những khó khăn, vướng mắc, đặc biệt là công tác tổ chức cán bộ đoàn.
Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa đề nghị các sở, ban, ngành quan tâm, sắp xếp, bố trí vị trí việc làm đối với những đoàn viên đã quá tuổi đoàn.
Đồng tình với những đề xuất kiến nghị của đoàn, Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa lưu ý, các đơn vị cần đổi mới phương thức hoạt động trong giai đoạn mới, theo hướng đoàn với thanh niên phải gắn bó mật thiết; đặc biệt quan tâm đến giáo dục tư tưởng, xem đây là nhiệm vụ số một.
Về các kiến nghị, đề xuất liên quan đến hoạt động, phong trào, chương trình thanh thiếu niên trên toàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đề nghị các sở, ban, ngành, địa phương liên quan, khi xây dựng đề án, chương trình cần phối hợp chặt chẽ với tổ chức đoàn, giao nhiệm vụ cụ thể đến đoàn viên, thanh niên.  
Đặc biệt cần tập trung vào các chương trình, đề án chuyển đổi số, phát triển kinh tế, xã hội vùng đồng bào dân tộc, xây dựng văn hóa học đường, an toàn giao thông.
