Đề xuất giảm dần độ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí 
Thực hiện thông báo của Văn phòng Chính phủ kết luận về các dự án Luật, đề nghị xây dựng Luật của Thường trực Chính phủ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã báo cáo cụ thể như sau:
Về ý kiến thống nhất giảm độ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội xuống, có thể thấp hơn nữa, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, Bộ thống nhất với Văn phòng Chính phủ về quan điểm cần phải điều chỉnh giảm độ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội.
Việc thay đổi trên phù hợp với định hướng của Nghị quyết số 28-NQ/TW về "điều chỉnh giảm dần độ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội phù hợp với khả năng của ngân sách". 
Tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội đề xuất từ 80 tuổi xuống 75 tuổi (ảnh minh họa: Sơn Nguyễn).
Tuy nhiên, căn cứ tình hình kinh tế - xã hội, khả năng của ngân sách nhà nước, trước mắt Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất tại dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (BHXH) sửa đổi giảm ngay độ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội từ 80 tuổi xuống 75 tuổi.
Đồng thời, kiến nghị Chính phủ báo cáo Quốc hội quyết định điều chỉnh giảm dần độ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội phù hợp với khả năng của ngân sách nhà nước từng thời kỳ.
Thời gian tới, khi điều kiện phát triển kinh tế - xã hội và khả năng của ngân sách nhà nước cho phép, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cùng với Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan sẽ tiếp tục nghiên cứu, đánh giá để đề xuất việc tiếp tục giảm độ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí.
Việc thay đổi các chính sách sẽ hướng đến mục tiêu vừa mở rộng đối tượng được hưởng trợ cấp hưu trí xã hội, vừa khuyến khích người dân tham gia BHXH tự nguyện.
Bảo hiểm hưu trí bổ sung
Về ý kiến của Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ đề nghị cơ quan chủ trì soạn thảo đánh giá, tổng kết thực tiễn thực hiện chế độ bảo hiểm hưu trí bổ sung để luật hóa, quy định cụ thể hơn về chế độ bảo hiểm hưu trí bổ sung tại dự thảo Luật.
Trong quá trình nghiên cứu, xây dựng dự án Luật BHXH (sửa đổi), Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã tổng hợp các nội dung đề xuất thuộc 3 nhóm vấn đề thuộc trách nhiệm của Bộ Tài chính gồm: Bảo hiểm hưu trí bổ sung; cơ chế quản lý tài chính về BHXH, chi phí quản lý BHXH; đầu tư quỹ BHXH.
Đây là những vấn đề được Bộ Tài chính tham mưu, trình Chính phủ ban hành các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật BHXH năm 2014.
Người dân nhận lương hưu hàng tháng (ảnh minh họa: BHXH VN).
Về ý kiến nêu trên của Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ, đây là nội dung Bộ Tư pháp đã đặt ra tại Báo cáo thẩm định; Ủy ban Xã hội của Quốc hội cũng yêu cầu.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã có văn bản gửi Bộ Tài chính đề nghị có ý kiến về vấn đề này và chuẩn bị dự thảo văn bản quy định chi tiết đối với các nội dung giao Chính phủ quy định chi tiết.
Đề nghị Chính phủ có ý kiến chỉ đạo Bộ Tài chính khẩn trương xây dựng dự thảo Nghị định của Chính phủ hướng dẫn đối với 3 nội dung thuộc trách nhiệm của Bộ Tài chính nêu trên gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Chính phủ trình Quốc hội đảm bảo đúng tiến độ.
