Mới đây, một công ty tại TP Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc vừa tổ chức tặng mèo làm quà cho nhân viên, khiến cư dân mạng xôn xao. Đây là một công ty kinh doanh, bán lẻ thức ăn và đồ dùng cho thú cưng.
Công ty tại Trung Quốc tặng mèo để giữ chân nhân viên (Ảnh minh họa: Consciouscat).
Ngày 27/9, Huang (nhân viên công ty) cho biết, công ty cô làm việc khá ít người. Trong văn phòng hiện nuôi 6 con mèo, chúng đều ngoan ngoãn và không gây chuyện.
Điều kiện tuyển dụng tại đây là nhân viên phải biết yêu thương và chăm sóc động vật, để chắc chắn rằng không người nào ghét mèo.
"Ứng viên được phỏng vấn cũng sẽ được hỏi bản thân thích loại mèo nào trước khi vào nhận việc để chọn mua tặng", Huang nói.
Những con mèo được công ty tặng cho nhân viên, có một vài con được mua từ cửa hàng thú cưng. Trong đó, con mèo đắt tiền nhất có giá lên đến hàng chục nghìn NDT (10.000 NDT là hơn 33 triệu đồng) và từng tham gia các cuộc thi cho động vật.
Công ty cũng gửi thêm cát vệ sinh và thức ăn mèo cho những nhân viên nào nhận chăm sóc con vật tại nhà.
Ngoài việc cung cấp mèo, công ty còn tặng thêm cát vệ sinh và thức ăn cho những nhân viên mang mèo về nhà nuôi (Ảnh: Zhuanlan).
"Khi nhân viên nhận nuôi một con mèo, họ cần có trách nhiệm cho ăn 3 bữa/ngày và dọn dẹp phân, chuồng nuôi. Sếp chúng tôi đã thuê một căn phòng rộng 100m2 cạnh văn phòng để dành riêng cho mèo chơi, nghỉ ngơi và đi vệ sinh, tránh văn phòng làm việc có mùi hôi", Huang chia sẻ.
Theo Huang, đây là ý tưởng của chủ công ty. Ông là một người rất yêu mèo nhưng vì vợ bị viêm mũi nên chỉ có thể nuôi mèo ở công ty.
Nhiều người thắc mắc "liệu con mèo có thể bị mang đi sau khi rời công ty hay không?". Thực tế, nhân viên không được phép mang con mèo đi, trừ khi được sếp cho phép.
