Trung tâm Lao động ngoài nước (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) vừa thông báo danh sách 3.190 lao động bị xử lý tiền ký quỹ do vi phạm hành vi tự ý ở lại Hàn Quốc trái pháp luật sau khi kết thúc hợp đồng lao động.
Danh sách 3.190 lao động vi phạm được xác định dựa trên thông tin do cơ quan chức năng Hàn Quốc cung cấp, kết quả xác minh của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) các tỉnh, thành phố và kết quả tiếp nhận đăng ký thực hiện thủ tục thanh lý hợp đồng của người lao động.
Lao động chờ làm thủ tục xuất cảnh sang Hàn Quốc (Ảnh: Gia Đoàn).
Trung tâm Lao động ngoài nước cho biết, trong vòng 10 ngày sau khi thông báo, nếu người lao động không có ý kiến phản hồi hoặc có ý kiến phản hồi nhưng không cung cấp được bằng chứng xác thực, Trung tâm sẽ đơn phương thanh lý hợp đồng và thông báo với Ngân hàng Chính sách xã hội để xử lý khoản tiền ký quỹ theo quy định.
Số tiền ký quỹ 100 triệu đồng của mỗi lao động sẽ được chuyển vào ngân sách nhà nước cấp tỉnh, nơi người lao động cư trú trước khi đi làm việc tại Hàn Quốc.
Để đảm bảo việc xử lý tiền ký quỹ khách quan, chính xác và đúng quy định, Trung tâm Lao động ngoài nước đề nghị người lao động trong danh sách liên hệ với Sở LĐ-TB&XH nơi đăng ký hộ khẩu thường trú trước khi đi làm việc tại Hàn Quốc để cung cấp thông tin về quá trình chấp hành hợp đồng tại Hàn Quốc.
Người lao động có ý kiến phản hồi hoặc kiến nghị khác về kết quả xác minh nêu trên có thể liên hệ với Trung tâm, hoặc hộp thư điện tử xacminhthongtin.eps@gmail.com để được hỗ trợ.
Quy định về ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc (Chương trình EPS) được quy định tại Nghị quyết số 83/NQ-CP của Chính phủ.
Theo quy định này, người lao động phải ký quỹ 100 triệu đồng tại Ngân hàng Chính sách xã hội trước khi đi làm việc. Nếu người lao động vi phạm hợp đồng hoặc không về nước sau khi hoàn thành hợp đồng, tiền ký quỹ và tiền lãi sẽ bị xử lý theo quy định.
Việc xử lý tiền ký quỹ đối với người lao động vi phạm hợp đồng lao động tại Hàn Quốc nhằm mục đích khuyến khích người lao động tuân thủ hợp đồng và hạn chế tình trạng người lao động Việt Nam ở lại Hàn Quốc trái phép.
Để được hỗ trợ về thông tin liên quan đến việc xử lý tiền ký quỹ, người lao động có thể liên hệ với Trung tâm Lao động ngoài nước hoặc Sở LĐ-TB&XH nơi đăng ký hộ khẩu thường trú.
