Chiều 31/12, Công ty cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao Navigos Group cho hay, nhu cầu tuyển dụng lao động cuối năm tại Việt Nam, đặc biệt là trong tháng 12 giảm mạnh. 
Nhu cầu tuyển dụng cuối năm 2022 giảm mạnh (Ảnh minh họa: A.S).
Theo các chuyên gia nhân sự, nhu cầu sử dụng dịch vụ tuyển dụng của doanh nghiệp cuối năm 2022 có xu hướng giảm mạnh trong năm nay so với thị trường sôi động trước đó cần phục hội kinh tế. 
Cụ thể, so với thời điểm trước dịch, nhu cầu tuyển dụng lao động trong 3 tháng cuối năm 2022 giảm trung bình 25%, riêng tháng 12 ghi nhận sự sụt giảm trung bình lên đến 42%.
Đặc biệt, những ngành liên quan đến sản xuất, dệt may, hàng hải giảm nhu cầu rõ rệt trong 3 tháng cuối năm 2022 do sụt giảm nhu cầu tiêu dùng của các thị trường lớn (Mỹ, EU, Nhật Bản…), chênh lệch tỷ giá ngoại tệ, giá nguyên, nhiên vật liệu tăng cao, bất ổn chính trị tại các khu vực trên thế giới, lãi suất vay vốn trong nước cao… 
Một số ngành sụt giảm liên tục trong tháng 10, 11 và càng nghiêm trọng hơn ở tháng 12 phải kể đến như hành chính văn phòng, marketing, bán hàng giảm 50%; ngành xây dựng giảm 55%; thu mua, vật tư, cung vận giảm 53%; dệt may, da giày giảm 58%; lao động thời vụ giảm 50%. Nhu cầu giảm mạnh nhất ở ngành in ấn với 65%. 
Một số ngành khác lại đối mặt với sự sụt giảm nghiêm trọng ở tháng 12, bất kể sự tăng trưởng tốt vào 2 tháng liền kề trước đó như ngân hàng giảm 13%, hàng tiêu dùng giảm 40%, bảo hiểm và chứng khoản giảm 45 và 41%.
Khó khăn trên dẫn đến nhu cầu chuyển việc và tìm kiếm một công việc mới của nhân sự cũng gặp nhiều thách thức hơn trong giai đoạn này.
Thông tin cũng cho thấy, trong bối cảnh làn sóng cắt giảm nhân sự đang diễn ra ở hàng loạt doanh nghiệp tại các lĩnh vực và vì thời điểm cận Tết, nhiều ứng viên cũng không còn nhu cầu chuyển việc, cố làm hết năm để nhận thưởng. 
Theo khảo sát hàng năm về thực trạng thu nhập và kỳ vọng của người lao động từ Navigos Group cho thấy tháng thứ 13 hay thưởng Tết là phúc lợi được người lao động quan tâm nhiều nhất. Đứng sau đó là các yếu tố khác như bảo hiểm sức khỏe, y tế, thời gian làm việc linh hoạt, phụ cấp đi lại, làm việc ở nước ngoài, ứng trước lương…
