Bộ trưởng LĐ-TB&XH là một trong bốn vị tư lệnh ngành được chọn trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV. Ông có gần trọn một buổi để báo cáo, giải trình, làm rõ về các nhóm vấn đề thuộc trách nhiệm quản lý ngành đã được đề ra trước đó. 
Cụ thể, nội dung chất vấn tập trung vào giải pháp phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao; công tác quy hoạch, sắp xếp, tổ chức, cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đào tạo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
Đây là lần thứ hai Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đăng đàn trả lời chất vấn trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV (Ảnh: Quochoi.vn).
Nhóm vấn đề khác được xác định đang rất "nóng" với ngành là thực trạng việc làm cho người lao động và giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong tạo việc làm cho người lao động trong giai đoạn hiện nay; giải pháp khắc phục bất cập, hạn chế trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội.
Cùng với đó, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cũng được chất vấn về công tác quản lý quỹ Bảo hiểm xã hội; giải pháp khắc phục tình trạng người lao động rút bảo hiểm xã hội một lần có xu hướng gia tăng… cũng là những nội dung quan trọng nằm trong nhóm vấn đề chất vấn của ngành lao động, thương binh và xã hội.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà, Bộ trưởng các Bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ sẽ "chia lửa" với Bộ trưởng Đào Ngọc Dung trong phiên đăng đàn trả lời chất vấn này.
Từ ngày 6-8/6, Quốc hội tổ chức phiên chất vấn và trả lời chất vấn với các thành viên Chính phủ.
Sau phần đăng đàn của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Quốc hội sẽ chất vấn Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng.
