Ngày 21/5, theo thông báo của Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Bạc Liêu (trực thuộc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu), hiện có gần 40 công ty, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh trên địa bàn tỉnh cần tuyển hơn 700 lao động. 
Ngoài những công việc yêu cầu chuyên môn cao, không ít đơn vị tuyển dụng chỉ yêu cầu người lao động "biết đọc, biết viết".
Cụ thể, một công ty chuyên về giao hàng tuyển nhân viên giao hàng dưới 45 tuổi, trình độ biết đọc, viết, với mức lương 8-12 triệu đồng/tháng cộng phụ cấp.
Một công ty thủy sản tuyển công nhân sơ chế tôm nhưng không yêu cầu trình độ. Công ty này không đưa ra mức lương cụ thể nhưng được thông báo là hấp dẫn như: Lương, thưởng tháng 13; thưởng lễ, tết, năm; hỗ trợ 3 suất ăn mỗi ngày.
Nhiều công ty, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu tuyển lao động từ phổ thông đến đại học (Ảnh minh họa: Huỳnh Hải).
Nhiều công ty lĩnh vực thủy sản, sản xuất kinh doanh nhiều mặt hàng tuyển công nhân, nhân viên,… chỉ cần trình độ lớp 9, với mức lương 5-20 triệu đồng/tháng tùy công việc. Các công ty này yêu cầu người lao động phải chịu được áp lực công việc và một số kỹ năng kinh nghiệm khác.
Một số công ty tuyển nguồn lao động phổ thông hoặc tốt nghiệp THPT với mức lương 5-9 triệu đồng/tháng. Trong đó, có công ty may tuyển đến 400 lao động, với chế độ ngoài lương, người lao động còn được hỗ trợ bữa ăn, thưởng lễ, tết, trợ cấp thôi việc…
Theo thông tin từ các công ty, doanh nghiệp tuyển dụng đưa ra cho thấy, có đơn vị tuyển nguồn lao động có trình độ cao nhưng mức lương khá khiêm tốn.
Điển hình như một trường mầm non tuyển giáo viên mầm non và giảng dạy tiếng Anh, với yêu cầu trình độ cao đẳng hoặc đại học, mức lương chỉ 4,5-7 triệu đồng/tháng.
Nhìn chung, mức lương mà nhiều đơn vị đưa ra để trả cho người lao động trình độ trung cấp đến đại học trung bình 6-18 triệu đồng/tháng. Hầu hết đơn vị tuyển dụng ưu tiên lao động có kinh nghiệm và yêu cầu phải chịu được áp lực.
Cá biệt, một số đơn vị tuyển dụng chức danh quản lý, trưởng phòng,… với mức lương 10-24,5 triệu đồng/tháng. Đây được xem là mức tương đối cao so với mặt bằng chung trên địa bàn.
Tuy nhiên, để nhận mức lương đó, công ty yêu cầu ứng viên phải có 1-2 năm, thậm chí 5 kinh nghiệm trong lĩnh vực liên quan, cũng như thành thạo ngoại ngữ.
Người lao động cần việc làm có thể liên hệ với Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Bạc Liêu để tìm hiểu rõ hơn nhu cầu tuyển dụng của các đơn vị.
