Tặng đệm bông dày 7cm
Hơn 2.000 người lao động của Công ty may Sông Hồng khu vực Nghĩa Hưng (Nam Định) được tặng mỗi người một tấm đệm bông dày 7cm, ngoài khoản thưởng Tết 2 tháng lương.
Nụ cười rạng rỡ của một người lao động Công ty may Sông Hồng Nghĩa Hưng khi chở quà to đùng về nhà (Ảnh: Công ty may Sông Hồng).
Theo đại diện Công ty Sông Hồng, thực hiện chủ trương của Ban lãnh đạo công ty, từ chiều ngày 31/1, hơn 2.000 chiếc đệm bông đã được gửi tới cán bộ công nhân của Khu vực Sông Hồng Nghĩa Hưng 1 và 2.  
Ngoài việc thưởng quà Tết bằng hiện vật, công ty này cũng thưởng cán bộ, công nhân 2 tháng lương.
5 tỷ đồng mua cá song biển làm quà
Thông tin từ Công ty Tuyển than Cửa Ông thuộc Tập đoàn Công nghiệp than - khoáng sản Việt Nam cho biết đã lựa chọn được nhà thầu cung cấp cá song biển tươi sống với giá trị hơn 4,8 tỷ đồng để làm quà Tết cho người lao động ăn Tết Giáp Thìn. Số tiền mua cá song được trích từ quỹ phúc lợi của công ty.
Theo đại diện công đoàn Công ty Tuyển than Cửa Ông, dịp Tết năm nay, ngoài số tiền chung của toàn Tập đoàn TKV là 8 triệu đồng/người, công ty hỗ trợ mỗi người lao động tháng lương thứ 13 (khoảng 13 triệu đồng) và tiếp tục có thêm các phần quà, trong đó mỗi người sẽ được tặng 5kg cá song tươi sống.
Tặng gà sống cho công nhân
Công ty TNHH Cơ điện Minh Khoa (ở huyện Củ Chi, TPHCM) gây chú ý khi mua gà, gạo để thưởng Tết cho công nhân.
Công nhân được nhận quà, gà sống dịp Tết (Ảnh: NVCC).
Đại diện công ty cho biết đơn vị thành lập năm 1999 và duy trì phúc lợi cho nhân viên qua các đợt lễ, Tết. Bên cạnh khoản thưởng bằng tiền mặt, công ty mua gà, gạo, thịt cho nhân viên như quà khích lệ.
Tặng vàng
Ban chấp hành Công đoàn cơ sở Công ty TNHH Apparel Far Eastern Việt Nam , khu công nghiệp VSIP (thành phố Thuận An, Bình Dương ) cho biết, dù trải qua một năm đầy khó khăn song vì muốn công nhân yên tâm gắn bó, công ty quyết định thưởng Tết . Doanh nghiệp này có hơn 4.300 lao động.
Đại diện công ty này cho biết, người lao động đạt bình quân 9 triệu đồng/người/tháng. Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024, công ty thưởng tết cho tất cả người lao động, trong đó có tiền thưởng lương tháng 13 tương đương 1 tháng lương cơ bản thực nhận của người lao động .
Đặc biệt, Ban giám đốc Công ty TNHH Apparel Far Eastern Việt Nam đã quyết định tặng quà tri ân 24 người lao động có thâm niên 15 năm làm việc gắn bó với công ty, mỗi phần quà gồm 1 chỉ vàng, thư cảm ơn và hoa. Theo kế hoạch, doanh nghiệp này sẽ tuyển dụng mới hơn 200 người lao động để mở rộng sản xuất.
Thưởng Tết tiền tỷ
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, theo báo cáo của 62/63 tỉnh, thành về tình hình tiền lương, thưởng Tết 2024 cho thấy, về tiền lương năm 2023, tăng 3% so với năm ngoái, bình quân ước đạt 8,49 triệu đồng/tháng.
Tiền lương cao nhất năm nay là 834 triệu đồng/tháng thuộc về vị trí quản lý cấp cao tại doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) ở Đồng Nai.
Thưởng Tết cao nhất thuộc về doanh nghiệp FDI tỉnh Long An (Ảnh minh họa: Sơn Nguyễn).
Trên 56% doanh nghiệp có kết hoạch thưởng Tết Dương lịch với mức thưởng bình quân là 1,85 triệu đồng/người, tăng 49% so với năm trước. Trên 61% doanh nghiệp có kế hoạch thưởng Tết Nguyên đán với mức thưởng bình quân là 6,85 triệu đồng/người, tương đương mức thưởng Tết Nguyên đán năm 2023.
Trong đó, mức thưởng Tết Dương lịch cao nhất hơn 376 triệu đồng/người thuộc về vị trí quản lý cấp cao tại doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài ở tỉnh Vĩnh Phúc. Còn mức thưởng Tết Nguyên đán cao nhất là 5,68 tỷ đồng/người thuộc về vị trí quản lý cấp cao tại doanh nghiệp FDI ở tỉnh Long An.
(Tổng hợp)
