Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội, đơn vị giải quyết chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn Hà Nội, cho biết đã và đang tiếp tục vận động người dân tham gia dịch vụ công trực tuyến về thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trên Cổng Dịch vụ công quốc gia theo quy định.
Cùng với đó, từ ngày 1/4, Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội sẽ dừng tiếp nhận, trả kết quả đối với hồ sơ trực tiếp về giải quyết hưởng trợ cấp thất nghiệp, tại 13 sàn giao dịch việc làm vệ tinh thuộc Trung tâm.
Đồng thời, tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn cho người lao động có nhu cầu nộp hồ sơ bảo hiểm thất nghiệp chuyển sang thực hiện theo hình thức trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, đảm bảo tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động trong việc thụ hưởng quyền lợi của mình.
Người lao động có nhu cầu nộp hồ sơ bảo hiểm thất nghiệp trực tiếp sẽ được tiếp nhận, trả kết quả theo quy định tại Bộ phận Một cửa, Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội.
Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội cho biết, sau thời gian triển khai thí điểm tuyên truyền, vận động người lao động nộp hồ sơ bảo hiểm thất nghiệp trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia đã được đa số người lao động tích cực hưởng ứng, tham gia.
Việc hỗ trợ nộp hồ sơ trực tuyến, nhận, trả kết quả giải quyết hồ sơ cho người lao động được thực hiện nhanh chóng, đầy đủ, đúng quy định, đảm bảo tính khả thi, để triển khai nhân rộng với tất cả các sàn giao dịch việc làm vệ tinh thuộc Trung tâm.
Chị Trang làm thủ tục hưởng bảo hiểm thất nghiệp (Ảnh: Hoa Lê).
Sau khi nghỉ việc, chị Huyền Trang (30 tuổi, quận Đống Đa, Hà Nội) tìm hiểu thủ tục hưởng trợ cấp thất nghiệp. Do được tư vấn kỹ lưỡng, chị Trang đã làm hồ sơ, nộp trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
Chính vì vậy, chị chỉ mất thêm 1 buổi nữa đến Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội nhận quyết định hưởng bảo hiểm thất nghiệp.
"Làm thủ tục online về bảo hiểm thất nghiệp trên cổng Dịch vụ công quốc gia khá dễ dàng, nhanh chóng, tiết kiệm thời gian", chị Trang nói.
Sau thời gian thí điểm tại 4 sàn việc làm vệ tinh gồm: Đông Anh, Nam Từ Liêm,  Long Biên, Gia Lâm, từ ngày 28/11/2023 đến ngày 14/3/2024, đã có 3.196 lượt người lao động được tư vấn, tuyên truyền về dịch vụ công trực tuyến.
Tổng số nộp hồ sơ bảo hiểm thất nghiệp là 2.492 lượt người, trong đó hồ sơ trực tuyến 2.325 lượt, chiếm 93,29%; hồ sơ trực tiếp 167 lượt, chiếm 6,71%.
