Thu nhập lao động khó khăn
Trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XV diễn ra sáng 22/5, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam Đỗ Văn Chiến cho biết, do những bất ổn của tình hình thế giới tác động đến Việt Nam, các đơn hàng bị cắt giảm, lao động, việc làm, thu nhập của một bộ phận lao động rất khó khăn.
Sản xuất kinh doanh của nhiều doanh nghiệp không hiệu quả, thua lỗ, thu nhập của người lao động ở nhiều ngành, nghề giảm sút khá nghiêm trọng, đời sống của một bộ phận người dân chưa được ổn định sau đại dịch COVID - 19.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nêu, cử tri và nhân dân lo lắng nếu kéo dài tình trạng này thì một số doanh nghiệp sẽ tiếp tục rời khỏi thị trường, đời sống của người lao động sẽ khó khăn hơn.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến (Ảnh: Quốc hội).
Bên cạnh đó, cử tri còn quan tâm, lo lắng về tình trạng nguyên nhiên, vật liệu, vật tư sản xuất nông, lâm nghiệp, chi phí dịch vụ tăng cao. Trong khi đó, tiêu thụ sản phẩm gặp khó khăn, một số sản phẩm sản xuất ra không tiêu thụ được, ảnh hưởng lớn tới sản xuất của doanh nghiệp và đời sống của người dân.
Chủ tịch Đỗ Văn Chiến cho biết, một bộ phận người dân còn băn khoăn, lo lắng, có nơi bức xúc vì đã chi tiền mua nhà ở, đất ở của các dự án. Do nhiều nguyên nhân khác nhau, đến nay họ vẫn chưa nhận được nhà ở, đất ở mà chưa lấy lại được tiền đã đầu tư.
Nhiều người đầu tư vào trái phiếu, bảo hiểm… nay có thể gặp rủi ro, tuy đã được các cơ quan chức năng chỉ đạo, yêu cầu bảo đảm quyền lợi của người đầu tư nhưng cử tri và nhân dân vẫn còn lo lắng chưa thực sự yên tâm.
Kết quả triển khai các Chương trình mục tiêu quốc gia tuy đã có chuyển biến tích cực nhưng vẫn chưa đạt được kết quả như mong muốn, tỷ lệ giải ngân vốn còn thấp.
Một số văn bản hướng dẫn của chủ chương trình và một số bộ, ngành ban hành chậm, vẫn còn một số nội dung hướng dẫn chưa rõ ràng, chưa thống nhất, khó thực hiện nhất là lồng ghép các nguồn vốn đầu tư.
"Cử tri và nhân dân băn khoăn, lo lắng về các vụ lừa đảo có tổ chức, xuyên quốc gia. Một số vụ việc có yếu tố nước ngoài, thông qua gọi điện, nhắn tin ở nhiều lĩnh vực khác nhau cho vay nặng lãi, đòi nợ kiểu xã hội đen, giả danh cơ quan chức năng hoạt động trên không gian mạng một cách tinh vi để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân..., gây ra nhiều hậu quả xấu", Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam trình bày.
Mặt khác, cử tri và nhân dân băn khoăn, lo lắng về tác động xấu của biến đối khí hậu, diễn biến bất thường của thời tiết. Nhất là nước biển dâng, xâm nhập mặn ở đồng bằng sông Cửu Long, hạn hán ở miền Trung và các tỉnh Tây Nguyên…
Giải pháp tháo gỡ khó khăn
Tại kỳ họp này, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam kiến nghị với Đảng và Nhà nước chỉ đạo nghiên cứu, có các chính sách, giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn và sớm phục hồi sản xuất cho doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, ổn định việc làm và thu nhập của nhân dân.
Bên cạnh đó, cần có các giải pháp phù hợp, khả thi, vừa bảo đảm được sự ổn định để phát triển đất nước, vừa bảo đảm quyền lợi của người dân đã đầu tư vào bất động sản, trái phiếu, bảo hiểm.
Tăng cường hơn nữa công tác quản lý nhà nước, có chế tài đủ mạnh để bảo vệ quyền lợi của người dân khi tham gia ký kết các hợp đồng mua bán bất động sản, hợp đồng bảo hiểm...
Những hợp đồng này được in sẵn, đã được cơ quan có trách nhiệm thẩm định, vì tin tưởng nên người dân không đọc kỹ hoặc đọc cũng không hiểu rõ, nên điều khoản bất lợi thường thuộc về bên mua, gây thiệt hại cả về vật chất và tinh thần cho người dân.
Hôm nay khai mạc kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XV (Ảnh: Quốc hội).
Kiến nghị với Đảng và Nhà nước chỉ đạo các cơ quan có thẩm quyền nghiên cứu kỹ ý kiến góp ý của cử tri và nhân dân, MTTQ Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội đối với dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi), dự thảo Luật Kinh doanh bất động sản (sửa đổi), dự thảo Luật Nhà ở (sửa đổi).
Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cũng kiến nghị với Đảng và Nhà nước chỉ đạo các cơ quan chức năng nghiên cứu, ban hành văn bản quy phạm pháp luật để phòng chống, khắc phục tình trạng một số cán bộ, công chức, viên chức, người có thẩm quyền đùn đẩy, né tránh, sợ trách nhiệm, trì trệ, giải quyết công việc không hiệu quả, ảnh hưởng đến sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và cuộc sống của nhân dân. Vì biểu hiện đó là tiêu cực.
Cùng với việc đẩy mạnh phục hồi phát triển kinh tế, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam kiến nghị quan tâm đầu tư thêm để phát triển các lĩnh vực văn hóa, xã hội. Bên cạnh đó, cử tri và nhân dân mong muốn Đảng và Nhà nước tiếp tục quan tâm chỉ đạo thực hiện tốt công tác phòng chống dịch bệnh COVID -19 và các bệnh dịch khác để bảo vệ sức khỏe của người dân.
