Ngày 4/3, UBND thành phố Kon Tum, Kon Tum thông tin đang phối hợp với cơ quan chức năng xác minh việc người dân phản ánh Công ty Cổ phần đường Kon Tum chậm thu mua mía khiến năng suất, chất lượng bị ảnh hưởng.
Cụ thể, những ngày qua, nhiều người dân ở thành phố Kon Tum lo lắng khi mía chất đầy đồng và đang khô dần nhưng Công ty Cổ phần đường Kon Tum chậm thu mua. Điều này khiến mía bị khô, giảm sản lượng, trữ lượng đường, dẫn đến giảm thu nhập.
Thời gian qua, nhiều người dân thành phố Kon Tum lo lắng khi Công ty Cổ phần đường Kon Tum chậm thu mua khiến cho mía giảm chất lượng, dễ cháy trong mùa khô (Ảnh: Chí Anh).
Đặc biệt, thời tiết tại Kon Tum đang vào giai đoạn nắng gắt cũng khiến nguy cơ cháy rẫy mía rất cao.
Trước việc này, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Kon Tum đã phối hợp cùng Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh, UBND thành phố Kon Tum, Công ty Cổ phần đường Kon Tum xác minh thông tin và có hướng giải quyết việc thu mua mía chậm.
Sau buổi làm việc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Kon Tum đã có báo cáo gửi UBND tỉnh này.
Theo báo cáo, Công ty Cổ phần đường Kon Tum đã chậm thu mua mía cho bà con trên địa bàn. Nguyên nhân của tình trạng trên là do vào niên vụ ép mía 2023-2024, Công ty Cổ phần đường Kon Tum có lắp đặt, nâng cấp dây chuyền hiện đại để nâng công suất của nhà máy lên 2.500 tấn/ngày đêm.
Cơ quan chức năng đã vào cuộc và yêu cầu công ty sớm đẩy nhanh tiến độ thu mua mía để giảm thiểu thiệt hại cho người dân (Ảnh: Chí Anh).
Trong quá trình sửa chữa, nâng cấp, thiết bị mới đưa vào hoạt động cần phải hiệu chỉnh các thông số để ổn định và đồng bộ, do đó thời gian vào vụ sản xuất 2023-2024 bắt đầu từ ngày 15/12/2023, bị chậm hơn khoảng 20 ngày so với các năm trước.
Mặt khác, năm nay do thời tiết hạn hán hơn so với năm trước, ruộng mía trên cao khô hạn, dẫn đến người dân lo lắng, bức xúc.
Công ty Cổ phần đường Kon Tum đã hoàn chỉnh việc lắp đặt thiết bị nâng công suất của nhà máy và đang tiến hành đẩy nhanh tiến độ thu hoạch. Đồng thời, công ty cam kết sẽ thu mua những diện tích mía còn lại trên địa bàn tỉnh dứt điểm trong tháng 3 và thực hiện chính sách hỗ trợ thêm chi phí với mức 20.000 đồng/tấn mía sạch.
Cảnh mía thu hoạch xong, chờ được vận chuyển trong thời gian qua (Ảnh: Chí Anh).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện UBND thành phố Kon Tum, thông tin việc công ty chậm thu mua mía của bà con trên địa bàn là có thật. Việc thu mua chậm đã khiến cho bà con "đứng ngồi không yên" vì lo sợ mía giảm chất lượng, dễ cháy do nắng nóng.
Trước việc này, UBND thành phố Kon Tum đã làm việc trực tiếp với Công ty Cổ phần đường Kon Tum và công ty cam kết sẽ thu mua hết diện tích mía còn lại của người dân trong tháng 3.
Được biết, trên địa bàn thành phố Kon Tum có hơn 832ha mía đủ điều kiện cho thu hoạch. Đến thời điểm này, mới có 480ha đã thu hoạch xong, còn hơn 350ha người dân chưa thu hoạch.
