Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) vừa có công văn hướng dẫn doanh nghiệp dịch vụ cung ứng lao động Việt Nam đi làm việc tại Đài Loan (Trung Quốc) trong lĩnh vực xây dựng dân dụng.
Theo đó, từ ngày 15/1/2024, Ban Quản lý lao động Việt Nam tại Đài Loan (Trung Quốc) sẽ tiến hành thẩm định hồ sơ tiếp nhận lao động Việt xuất cảnh sang làm việc trong lĩnh vực xây dựng dân dụng.
Cơ quan này đề nghị doanh nghiệp trước khi ký kết hợp đồng cung ứng lao động kiểm tra năng lực của người sử dụng lao động, quy mô của dự án, thu nhập thực tế của người lao động, chế độ phúc lợi… nhằm đảm bảo quyền lợi của người lao động; yêu cầu đối tác cung cấp kế hoạch bố trí công việc theo thời hạn hợp đồng lao động.
Cục Quản lý Tiếp nhận hồ sơ sang Đài Loan (Trung Quốc) làm việc trong ngành xây dựng dân dụng từ ngày 15/1/2024 (Ảnh: Quân Đỗ).
Doanh nghiệp phải thông báo tuyển chọn lao động công khai, minh bạch, đầy đủ, đúng nội dung công việc đối tác yêu cầu về điều kiện làm việc, yêu cầu về sức khỏe, điều kiện ăn, ở, mức lương, cơ hội làm thêm giờ, thu nhập dự kiến và chế độ của người lao động đảm bảo đủ thông tin cần thiết để người lao động lựa chọn, quyết định.
Cục Quản lý lao động ngoài nước lưu ý, doanh nghiệp cần tuyển chọn người lao động thực sự có nguyện vọng đi làm công việc xây dựng dân dụng và đáp ứng được yêu cầu công việc.
Doanh nghiệp thông báo cho đối tác phía bạn sử dụng mẫu hợp đồng lao động mới nhất và các hồ sơ liên quan theo hướng dẫn của Ban Quản lý lao động Việt Nam tại Đài Loan (Trung Quốc) khi đăng ký thẩm định hồ sơ tiếp nhận lao động Việt.
Trao đổi với phóng viên Dân trí chiều 27/12, Phó Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước Đặng Sĩ Dũng cho hay, trước đây, khi sang Đài Loan làm trong lĩnh vực xây dựng, lao động chủ yếu làm đến khi hết dự án là về nước.
Tuy nhiên, quy định mới, phía Đài Loan (Trung Quốc) cho phép người lao động làm công việc xây dựng dân dụng có thể làm việc cho nhiều công trình của cùng một người sử dụng lao động ở nhiều địa điểm khác nhau trong thời hạn hợp đồng lao động là 3 năm.
"Mức lương lao động làm việc trong ngành xây dựng dân dụng nhận được là 27.470 Đài tệ/tháng (hơn 21 triệu đồng), bằng với mức lương cơ bản của lao động làm việc trong các nhà máy", ông Dũng thông tin.
Theo Luật lao động cơ bản của Đài Loan (Trung Quốc), trong thời hạn hợp đồng với lao động trong ngành xây dựng dân dụng, người sử dụng lao động có thể điều động người lao động đến địa điểm công trình cụ thể để làm việc.
Trường hợp người sử dụng lao động có đồng thời giấy phép tuyển dụng lao động nước ngoài làm công việc xây dựng công trình đặc thù và công trình dân dụng thì căn cứ vào nhu cầu điều động lao động mà chủ sử dụng có thể điều động lao động làm công việc xây dựng công trình dân dụng sang tạm thời làm công việc xây dựng công trình đặc thù (nhưng không được phép điều động ngược lại).
Trong thời gian chưa bố trí được việc làm cho người lao động thì người sử dụng lao động có trách nhiệm trả lương với mức tối thiểu bằng mức cơ bản theo hợp đồng cho người lao động. Người sử dụng lao động có trách nhiệm bố trí phương tiện hoặc chi trả chi phí từ nơi ở đến nơi làm việc và ngược lại cho người lao động.
Các nội dung chi tiết của Hợp đồng cung ứng lao động trong lĩnh vực xây dựng công trình dân dụng thực hiện theo quy định tại Mục A, Phụ lục số III, Thông tư số 21/2021/TT-LĐTBXH ngày 15/12/2021 của Bộ LĐ-TB&XH quy định chi tiết một số điều của Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
