Doanh nghiệp sản xuất linh kiện điện tử có quy mô lớn nhất tỉnh Nghệ An đang có nhu cầu tuyển dụng 1.500 công nhân/tháng (Ảnh: Hoàng Lam).
Công ty TNHH Luxshare-ICT vừa có công văn gửi UBND tỉnh Nghệ An đề nghị hỗ trợ trong việc tuyển dụng nhân lực. Số lao động công ty này mong muốn tuyển dụng 1.500 công nhân/tháng.
Theo thông báo tuyển dụng, doanh nghiệp tuyển lao động phổ thông, không phân biệt giới tính, không hạn chế độ tuổi (chỉ cần trong độ tuổi lao động), không yêu cầu trình độ chuyên môn. Ứng viên phải có sức khỏe tốt, có thể làm ca đêm.
Lương cơ bản, phụ cấp 5,1 triệu đồng/tháng, công nhân được thưởng tiền thâm niên 200.000-500.000 đồng/tháng. Công ty hỗ trợ tiền ăn 676.000-1.170.000 đồng/công nhân/tháng. Công nhân được đóng bảo hiểm theo luật, được áp dụng chế độ tăng ca theo quy định.
Liên tục nhiều tháng nay, Công ty Luxshare-ICT đăng tải thông tin tuyển dụng rộng rãi, tổ chức phỏng vấn để tuyển chọn người lao động, tuy nhiên vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu về nhân sự.
Trước tình hình đó, Công ty TNHH Luxshare-ICT đề nghị UBND tỉnh Nghệ An hỗ trợ trong công tác tuyển dụng, nhất là đáp ứng nhu cầu lao động khi giai đoạn 2 của nhà máy đi vào vận hành từ tháng 5.
Ký túc xá Công ty TNHH Luxshare-ICT đáp ứng chỗ ở cho 8.000 lao động (Ảnh: Hoàng Lam).
Mới đây, ông Bùi Đình Long, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã có văn bản gửi các đơn vị liên quan trong vấn đề hỗ trợ Công ty TNHH Luxshare-ICT tuyển dụng nhân sự.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã thông tin, hướng dẫn, hỗ trợ và phối hợp với công ty trong quá trình tuyển dụng nguồn nhân lực trên địa bàn.
Bên cạnh đó, ông Bùi Đình Long cũng đề nghị các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh, trên cơ sở chức năng và nhu cầu, xem xét việc phối hợp công ty TNHH Luxshare-ICT để tạo điều kiện cho sinh viên thực tập, làm việc thực tế tại công ty để nâng cao trình độ.
Tại công văn này, đại diện tỉnh Nghệ An đề nghị Công ty THNN Luxshare-ICT trực tiếp làm việc với các đơn vị nói trên để trao đổi, thực hiện việc tuyển dụng nguồn nhân lực đảm bảo đúng quy định hiện hành.
Cùng với tuyển dụng lao động phổ thông, công ty TNHH Luxshare-ICT tuyển dụng kỹ sư và chuyên viên ở các khối phát triển sản phẩm, chất lượng, văn phòng, kỹ thuật và chuyền trưởng, tổ trưởng sản xuất, trưởng phòng sản xuất, khối quản lý hạng mục và kỹ sư quản lý chất lượng dự án.
Ngoài yêu cầu về trình độ chuyên môn, ngoại ngữ tiếng Anh và tiếng Trung là lợi thế trong tuyển dụng của các ứng viên. Các vị trí tuyển dụng này có tổng thu nhập 10-30 triệu đồng/tháng cũng như cơ hội được cử đi đào tạo tại nước ngoài.
