Thưởng tiền mặt, hiện vật
Trước nghỉ lễ Quốc khách, T.P. (TPHCM) liên tiếp nhận tin vui liên quan đến lương, thưởng. Ngày 31/8, điện thoại chị "nổ" tiếng "tinh tinh" đến 2 lần. Đó là tiền chi thưởng dịp 2/9 và lương của tháng 8.
Với một sinh viên mới tốt nghiệp và đi làm được 2 tháng, niềm vui của T.P. nhân lên nhiều lần khi nhận chế độ lương, thưởng sớm hơn quy định.
Nhân sự trẻ này đảm nhiệm khâu cơ khí của công ty gia công thiết kế bản vẽ 2D, 3D.
"Sau khi tốt nghiệp, tôi rất may mắn khi tìm được một công ty đúng chuyên ngành theo học. Vào làm việc được thời gian ngắn, tôi biết được công ty có rất nhiều chế độ đãi ngộ tốt cho nhân viên", P. chia sẻ.
Nhiều công ty đã trả lương, thưởng trước lễ cho người lao động (Ảnh minh họa: Pexels).
Trước lễ, người lao động của công ty nhận thông báo thưởng bằng tiền mặt 500.000 đồng và chuyến du lịch cho toàn bộ nhân sự.
P. cho biết: "Năm trước, mọi người bảo công ty không có chuyến du lịch nào. Năm nay, chúng tôi có thêm đặc lợi đi nghỉ dưỡng 2 ngày tại Phan Thiết".
Không chỉ vậy, P. cũng hào hứng nghe tin công ty còn có thưởng cho người lao động dịp Tết Trung thu vào cuối tháng 9.
"Mỗi năm, công ty thưởng mỗi khác, có thể bằng tiền mặt hoặc bằng sản phẩm. Nhưng dù thưởng bất kỳ hình thức nào, đây cũng là những động viên kịp thời với người lao động", P. chia sẻ.
Nhận ngay 2 triệu đồng trước nghỉ lễ
Sau thời gian làm việc miệt mài từ đầu năm đến giờ, chị T.V.K. (Hà Nội) rất trông chờ đến dịp lễ Quốc khánh. Có 4 ngày nghỉ lễ, chị dự định sẽ đi du lịch cùng gia đình dịp này.
Làm việc 4 năm tại công ty nội thất, chị K. cho rằng, các chế độ đãi ngộ của doanh nghiệp khá tốt. Đó là môi trường làm việc chuyên nghiệp giúp chị gắn bó với đơn vị.
Ở cấp quản lý của phòng kinh doanh, áp lực công việc với chị cũng rất lớn. Chính vì vậy, chị coi đây là dịp để cân bằng, thư giãn trước khi quay trở lại công việc với năng suất tốt hơn.
Những ngày làm việc trước nghỉ lễ, người lao động của công ty chị bất ngờ khi nhận lương, thưởng sớm hơn quy định.
Nhiều người lao động nhận thưởng cao dịp lễ Quốc khánh (Ảnh minh họa: Pexels).
"Thông thường, chúng tôi nhận lương vào ngày mùng 5 đầu tháng mới. Ai cũng nghĩ sau nghỉ lễ mới nhận lương. Song ngày 31/8, chúng tôi đã nhận đủ cả lương và thưởng dịp Quốc khánh", chị K. chia sẻ.
Chị K. nhận mức thưởng 2 triệu đồng dịp Quốc khánh. Với 4 ngày nghỉ, lao động của công ty sẽ hưởng nguyên lương 2 ngày theo quy định.
Mặc dù doanh nghiệp không bắt buộc thưởng cho người lao động dịp này, song mức thưởng trên cũng khá cao so với mặt bằng chung. Theo chị K., đây cũng là sự khuyến khích kịp thời để người lao động gắn bó và cống hiến nhiều hơn nữa cho công ty.
Chế độ thưởng dịp lễ đều được đưa vào quy chế của công ty. Chính vì vậy, đây cũng là yếu tố để doanh nghiệp đưa ra trong quá trình tuyển dụng lao động cho các vị trí còn trống.
Theo quy định của pháp luật lao động, người sử dụng lao động sẽ căn cứ vào kết quả sản xuất, kinh doanh, mức độ hoàn thành công việc của người lao động để thưởng cho người lao động.
Quy chế thưởng do người sử dụng lao động quyết định và công bố công khai tại nơi làm việc sau khi tham khảo ý kiến tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở đối với nơi có tổ chức đại diện người lao động.
Việc thưởng trong đợt lễ Quốc khánh 2/9 cho người lao động hoàn toàn không mang tính bắt buộc. Doanh nghiệp quyết định việc thưởng hay không dựa trên kết quả, tình hình sản xuất, kinh doanh và thực hiện theo Quy chế thưởng do công ty công bố.
Không chỉ thưởng bằng tiền, nhiều doanh nghiệp duy trì hình thức tặng người lao động bằng hiện vật. Một bộ bát ăn cơm, một chiếc ô, thùng sữa tươi, hộp bánh trung thu... là những phần quà người lao động nhận tại nhiều doanh nghiệp phía Bắc.
