Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đang lập tờ trình đề xuất tiếp tục hỗ trợ đoàn viên công đoàn, người lao động bị giảm thời gian làm việc, chấm dứt hợp đồng lao động do doanh nghiệp bị cắt, giảm đơn hàng.
Theo báo cáo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, trong 5 tháng đầu năm, 509.903 người lao động mất việc, thôi việc, giảm giờ làm, tạm hoãn hợp đồng lao động hoặc nghỉ không lương, chiếm khoảng 3,4% tổng số lao động trong doanh nghiệp.
Trong đó, số lao động bị mất việc, thôi việc là 279.000 người; 195.039 người lao động giảm giờ làm; số lao động bị ngừng việc, nghỉ việc không lương là 17.003 người...
Tình trạng lao động bị mất việc, giãn việc chủ yếu tập trung tại một số tỉnh, thành phố lớn có nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất như Bình Dương, Đồng Nai, TPHCM...
Tại các doanh nghiệp có tổ chức công đoàn, theo báo cáo của các địa phương, đơn vị đã có 192.000 người bị giảm, mất việc.
Dự báo lao động có thể tiếp tục bị giảm việc do doanh nghiệp thiếu đơn hàng trong thời gian tới (Ảnh minh họa: Nguyễn Sơn).
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam dự báo thị trường lao động tiếp tục chịu nhiều rủi ro và thách thức khi sự sụt giảm sức mua ở các thị trường xuất khẩu; xung đột giữa Nga - Ukraine; lạm phát, giá cả tăng cao, chính sách tiền tệ thắt chặt…
Điều này dẫn đến tình trạng người lao động tiếp tục bị mất việc và giảm giờ làm, giảm thu nhập, đời sống gặp nhiều khó khăn. Dự báo, tình hình khó khăn còn tiếp tục kéo dài đến hết năm 2023.
Vì vậy, Thường trực Đoàn Chủ tịch đề xuất tiếp tục thực hiện chính sách hỗ trợ đoàn viên công đoàn, người lao động theo Nghị quyết số 06/NQ-TLĐ.
Thời gian thực hiện hỗ trợ từ ngày 1/4 đến hết ngày 31/12. Thời hạn tiếp nhận hồ sơ chậm nhất đến hết ngày 31/1/2024.
Thời hạn hoàn thành thủ tục hỗ trợ cho đoàn viên công đoàn, người lao động chậm nhất trong ngày 31/3/2024.
Giữ nguyên các quy định về đối tượng, điều kiện, mức hỗ trợ, trình tự, thủ tục, hồ sơ hỗ trợ và các quy định khác… Tổng kinh phí dự kiến là khoảng 145 tỷ đồng.
Trước đó, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã ban hành Nghị quyết số 06/NQ-TLĐ về việc hỗ trợ đoàn viên công đoàn, người lao động bị giảm thời gian làm việc, chấm dứt hợp đồng lao động do doanh nghiệp bị cắt, giảm đơn hàng.
Các cấp công đoàn dành nguồn tài chính hỗ trợ một lần bằng tiền mặt cho đoàn viên và người lao động tại các doanh nghiệp, hợp tác xã (doanh nghiệp) có đóng kinh phí công đoàn trước ngày 30/9/2022 bị giảm thời gian làm việc, chấm dứt hợp đồng lao động từ ngày 1/10/2022 đến hết ngày 31/3/2023.
Mức hỗ trợ cho đoàn viên công đoàn từ 1 triệu đồng đến 3 triệu đồng. Người lao động không là đoàn viên công đoàn được hưởng mức hỗ trợ bằng 70% so với mức hỗ trợ đối với người lao động là đoàn viên công đoàn. Đến nay, tổng số tiền hỗ trợ hơn 114,525 tỷ đồng.
