"Phiên giao dịch và tư vấn việc làm quận Hà Đông năm 2024" do Sở Lao động - Thương binh và xã hội Hà Nội phối hợp cùng Ủy ban nhân dân quận Hà Đông tổ chức sáng 7/4 thu hút nhiều doanh nghiệp tham gia.  
Phiên giao dịch mang đến hơn 4.000 chỉ tiêu tuyển dụng, xuất khẩu lao động từ 65 doanh nghiệp, đơn vị.
Cả sinh viên và phụ huynh cùng quan tâm đến các chỉ tiêu, yêu cầu tuyển dụng tại phiên giao dịch việc làm (Ảnh: Gia Đoàn).
Các công việc đến từ nhiều lĩnh vực như thương mại - dịch vụ; sản xuất; nhà hàng - khách sạn; xây dựng... phù hợp với nhu cầu tìm việc của người lao động, người làm bán thời gian.
Các vị trí được đăng tuyển cũng phong phú, như bác sĩ, trình dược viên, nhân viên kỹ thuật, nhân viên kinh doanh, kế toán, lễ tân, phụ bếp, nhân viên điều hành tour du lịch…
Đáng chú ý là nhóm chỉ tiêu tuyển dụng các vị trí dành cho nhân sự trẻ, sinh viên năm cuối, sắp ra trường trong lĩnh vực kinh doanh - marketing (tiếp thị), kế toán, nhân viên hành chính, công nghệ thông tin, thực tập sinh nhân sự, thực tập sinh thiết kế…
Các đơn vị tuyển dụng hầu hết nhắm tới lao động có trình độ, từ trung cấp, công nhân kỹ thuật trở lên, trong đó riêng cao đẳng - đại học trở lên chiếm tỷ lệ cao nhất, với 40,4%. Trong khi đó, nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông chiếm tỷ lệ thấp, khoảng 24,2%.
Theo tổng hợp của Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội, các chỉ tiêu có mức thu nhập cao từ 15 triệu đồng trở lên chủ yếu tập trung vào các nhóm về kinh doanh, quản lý, giám sát, trưởng - phó phòng… dành cho người lao động có kinh nghiệm và chuyên môn tốt, khả năng chịu áp lực công việc cao.
Phân khúc thu nhập phổ biến nhất từ 7-10 triệu/tháng chiếm khoảng 27,5% tổng số chỉ tiêu tuyển dụng. Còn lại là nhóm công việc có mức thu nhập từ 5-7 triệu đồng/tháng và theo thỏa thuận.
Ứng viên trẻ dành nhiều quan tâm tại khu vực tuyển dụng của doanh nghiệp (Ảnh: Gia Đoàn).
Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Hà Nội Nguyễn Tây Nam cho biết, tổ chức các phiên giao dịch và tư vấn việc làm là một trong những giải pháp để thúc đẩy thị trường lao động, đặc biệt là hỗ trợ doanh nghiệp và người lao động trên địa bàn quận Hà Đông và khu vực lân cận trong việc tuyển dụng và tìm kiếm việc làm.
"Phiên giao dịch và tư vấn việc làm không chỉ tạo môi trường kết nối giữa doanh nghiệp và người lao động, mà còn là cơ hội tốt để lực lượng lao động trẻ tiếp cận, cung cấp thông tin thị trường lao động. Qua các hoạt động này, nhân sự trẻ có thể trang bị thêm những kiến thức, kỹ năng cơ bản, khả năng thích nghi và tăng thêm kinh nghiệm khi tham gia thị trường lao động", ông Nam nhấn mạnh.
Hoạt động giao dịch việc làm hướng tới mục tiêu tạo cầu nối 3 bên, nhà trường - sinh viên - doanh nghiệp, để người sử dụng tiếp cận được nguồn nhân lực chất lượng cao, người đào tạo nắm bắt được yêu cầu của thị trường để cung cấp những sản phẩm phù hợp với cả người học và xã hội. 
Ông Vũ Quang Thành - Phó giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm Hà Nội cho biết, phiên giao dịch và tư vấn việc làm, có 63 đơn vị tham gia với 12.517 chỉ tiêu tuyển dụng, tuyển sinh, xuất khẩu lao động, du học.
Trong đó, số đơn vị tham gia tuyển dụng, xuất khẩu lao động là 59 đơn vị với 4.197 chỉ tiêu, đa dạng các ngành nghề, lĩnh vực như: Kinh doanh thương mại, kinh doanh bất động sản, kế toán - kiểm toán, công nghệ thông tin, marketing, ngân hàng, y - dược, xuất khẩu lao động…, phù hợp với cả người lao động chất lượng cao, lao động đã được đào tạo nghề và lao động phổ thông, mức lương dao động 7-20 triệu đồng/tháng, đặc biệt có những vị trí mức lương lên đến 65 triệu đồng/tháng.
Cùng với các phiên giao dịch việc làm lưu động, Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội hàng ngày đều có các phiên giao dịch việc làm. Mỗi năm, Trung tâm tổ chức 250-260 phiên, trong đó các phiên đều phỏng vấn online tới 14 địa điểm trên địa bàn thành phố, một số phiên còn kết nối, phỏng vấn online đến một số tỉnh, thành phố thuộc Đồng bằng sông Hồng.
"Trong kế hoạch năm nay, Trung tâm tổ chức 19 phiên lưu động tại các quận, huyện, thị xã, mang rất nhiều việc làm đến cho người lao động", ông Vũ Quang Thành cho biết.
Kết thúc phiên giao dịch việc làm, 2850 lao động, sinh viên được tư vấn, giới thiệu việc làm và cung cấp thông tin về thị trường lao động.
Trong đó, 1.137 lao động tham gia phỏng vấn trực tiếp với doanh nghiệp. Có đến 425 hồ sơ của ứng viên được tiếp nhận ngay tại phiên giao dịch việc làm. Trong số này, chủ yếu là ứng viên có trình độ cao đẳng, đại học trở lên và sơ cấp nghề, lao động phổ thông.
Đặc biệt, 133 lao động được doanh nghiệp hẹn phỏng vấn vòng 2.
