GAC Honda Automobile Co, một liên doanh giữa Tập đoàn đa quốc gia Honda và Tập đoàn ô tô Quảng Châu thuộc sở hữu nhà nước Trung Quốc, đã bắt đầu kêu gọi kế hoạch rút lui sớm vào đầu tháng 5, trong bối cảnh cuộc chiến giá cả ngày càng gay gắt tại thị trường ô tô lớn nhất thế giới.
Nhân viên nhà máy của Honda tại Trung Quốc từng đình công vì vấn đề về lương (Ảnh: Elaine Kurtenbach).
Theo đó, doanh số bán hàng sụt giảm đã khiến 1.700 mất việc, trong đó có hơn 10% số người tự nguyện nộp đơn xin nghỉ. Những nhân viên bị sa thải gồm có các nhà quản lý cấp trung và các nhân viên quản lý khác. Đối với những người tự nguyện chấm dứt hợp đồng, công ty sẽ bồi thường theo các quy định và luật pháp liên quan, với số tiền vẫn đang được thương lượng.
Một số nhân viên thuộc bộ phận sản xuất sẽ không được gia hạn hợp đồng lao động trong lần gần nhất. Việc sa thải được đưa ra nhằm đảm bảo hoạt động bền vững, nhanh chóng chuyển đổi chiến lược và tăng hiệu quả làm việc của nhân viên còn ở lại.
Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc, từ tháng 1 đến tháng 4/2024, thị phần của các hãng ô tô Nhật Bản tại Trung Quốc đứng ở mức 12,2%, giảm mạnh so với mức 23,1% vào năm 2020. Trong tháng 4, doanh số bán xe mới của Honda tại Trung Quốc đã giảm 22,2% so với một năm trước đó.
Không riêng hãng Honda, doanh số của Toyota Motor Corp và Nissan Motor Co cũng giảm lần lượt 27,3% và 10,4%. Năm ngoái, Mitsubishi Motors Corp cũng đã quyết định rút khỏi thị trường Trung Quốc trong bối cảnh doanh số sụt giảm.
Lần gần đây nhất, hãng ô tô điện Tesla cũng vừa thực hiện kế hoạch sa thải nhân viên toàn cầu, trong đó có Trung Quốc. Đợt sa thải này đã ảnh hưởng đến các kỹ sư, công nhân dây chuyền sản xuất, đại diện dịch vụ khách hàng và đội hậu cần của Tesla.
