Cô gái họ Chu xinh đẹp (26 tuổi, quê tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) gây "sốt" mạng xã hội khi làm việc ở trang trại nuôi heo. Cô gái trẻ măng, gương mặt rất "baby", tiểu thư khoe tấm bằng cử nhân ngành văn học. Vậy mà cô chọn làm việc ở trang trại với mức lương 830 USD/tháng (tương đương 21,1 triệu đồng).
Cô gái 26 tuổi nhận được nhiều lời khen ngợi sau khi bỏ công việc văn phòng để làm việc tại một trang trại lợn (Ảnh Douyin).
Đến nay, Chu đã là một công nhân lành nghề tại trang trại, thạo việc cho lợn ăn, đỡ đẻ và tiêm thuốc cho lợn.
Trong đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội, Chu mặc bộ đồ lao động màu xanh lam. Tay trái cô gái ôm một lợn con, còn tay phải nhỏ thuốc mắt cho một chú lợn trưởng thành khác.
"Công việc này là một giấc mơ. Tôi thấy môi trường ở đây rất tốt và chưa bao giờ thấy hối hận về quyết định của mình", Chu chia sẻ.
Trước đó, Chu từng có một công việc văn phòng ổn định sau khi tốt nghiệp. Tuy nhiên, cô gái đã sớm cảm thấy chán nản. Khi được một người bạn giới thiệu về nghề chăn nuôi lợn, lúc ấy, Chu rất lưỡng lự và cho rằng đó là một công việc không tốt, sẽ không được gia đình ủng hộ.
Tuy nhiên, vì yêu động vật nên Chu quyết định thử sức. Thời gian đầu, Chu phải "vật lộn" để vượt qua những lần phân loại nhau thai lợn. Dù mùi máu và phân hôi thối xộc thẳng vào mũi, Chu vẫn không bỏ cuộc.
"Tôi không biết mình đã làm quen hay bị… tê liệt cảm giác, nhưng tôi đã không còn sợ hãi nữa", Chu nói.
Chu cảm thấy hạnh phúc khi làm việc ở trang trại nuôi lợn (Ảnh: Douyin).
Từ câu chuyện của Chu, cư dân mạng đã dấy lên những tranh luận về sự nghiệp và lựa chọn trong cuộc sống.
"Nếu được, tôi mong mọi người có thể thực hiện những quyết định táo bạo để chọn công việc mà mình yêu thích. Bạn không cần phải bận tâm đến việc người khác đánh giá mình như thế nào", Chu nêu quan điểm.
Ngày nay, giới trẻ Trung Quốc ngày càng lựa chọn công việc dựa trên tiêu chí niềm vui, hạnh phúc và chất lượng cuộc sống hơn là tiền bạc.
Tháng 3/2023, một người phụ nữ 30 tuổi cũng gác bằng thạc sỹ ở trường đại học hàng đầu Trung Quốc để trở thành nông dân trồng dưa hấu. Tháng 11/2022, một sinh viên vừa tốt nghiệp đại học ở nước này cũng đã chọn làm việc ở nghĩa trang, để đạt được sự cân bằng tốt hơn giữa công việc và cuộc sống, tránh môi trường xung đột nơi công sở.
