Trung tâm Lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) thông báo tuyển chọn 50 ứng viên thực tập sinh hộ lý sang Nhật Bản năm 2024, thời gian tiếp nhận hồ sơ đến hết ngày 31/5.
Đây là hoạt động trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác giữa Trung tâm Lao động ngoài nước và Hiệp hội chăm sóc y tế Osaka (Nhật Bản).
Thời gian thực tập cho ứng viên tại Nhật Bản từ 3 năm tại các cơ sở chăm sóc thuộc Hiệp hội Chăm sóc y tế Osaka Nhật Bản.
Điều kiện dự tuyển là nam/nữ từ 20 đến dưới 35 tuổi; là sinh viên đã hoàn thành chương trình học từ 1 năm trở lên hoặc đã tốt nghiệp chuyên ngành điều dưỡng của các trường trung cấp, cao đẳng hoặc trường đại học.
Bên cạnh đó, ứng viên phải có nhân thân rõ ràng, không có tiền án, tiền sự, có tư cách đạo đức tốt; đủ sức khỏe làm việc ở nước ngoài theo pháp luật của Nhật Bản và Việt Nam; chưa từng tham gia các chương trình đào tạo thực tập sinh kỹ năng của Nhật Bản.
Lớp đào tạo lao động trước khi sang Nhật Bản làm việc (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Ứng viên trúng tuyển được Hiệp hội chăm sóc y tế Osaka hỗ trợ toàn bộ chi phí khóa đào tạo tiếng Nhật từ 8 - 11 tháng tại Việt Nam để thi đạt trình độ N4; chi phí khám sức khỏe khi bắt đầu nhập học và trước khi xuất cảnh; lệ phí thi lấy chứng chỉ N4 tiếng Nhật (1 lần thi); lệ phí xin cấp visa; tiền vé máy bay khi xuất cảnh.
Ngoài ra, những ứng viên có nguyện vọng được hỗ trợ trước chi phí sinh hoạt trong quá trình học tiếng Nhật, sẽ được hỗ trợ cho vay (không lãi suất) khoản tiền sinh hoạt khoảng 20.000 yen/tháng. Số tiền này sẽ được trả lại dần trong 8 tháng sau khi ứng viên nhập cảnh Nhật Bản từ 6 tháng.
Tại Nhật Bản, ứng viên được nhận trợ cấp đào tạo 60.000 yen/người trong thời gian 1 tháng sau khi nhập cảnh. Đặc biệt, ứng viên được hưởng lương theo quy định của luật Lương tối thiểu của Nhật Bản và không thấp hơn người Nhật làm cùng vị trí, khoảng từ 175.000 yen/tháng trở lên (trên 30 triệu đồng/tháng).
Lưu ý mức lương này tính trung bình cho 22 ngày làm việc/tháng, chưa bao gồm phụ cấp, lương làm thêm ngoài giờ, chưa khấu trừ tiền thuế, bảo hiểm. Ngoài ra, mức lương trên sẽ thay đổi phụ thuộc vào lương tối thiểu của từng vùng.
Ngoài ra, ứng viên còn được Hiệp hội chăm sóc y tế Osaka hỗ trợ tổ chức học tiếng Nhật miễn phí (để đảm bảo sau 1 năm thi đạt trình độ N3 tiếng Nhật); đào tạo kỹ năng nghề để thi chuyển giai đoạn.
Đồng thời, sau khi hoàn thành chương trình đúng thời hạn, ứng viên được hỗ trợ tiền vé máy bay về nước; được Hiệp hội chăm sóc y tế Osaka hỗ trợ một khoản tiền để ổn định cuộc sống, cụ thể là 200.000 yen/người.
Trung tâm Lao động ngoài nước lưu ý, ứng viên trúng tuyển chỉ phải chi trả tiền ăn, tiền ở và các chi phí sinh hoạt cá nhân trong thời gian đào tạo tiếng Nhật. Nếu ứng viên tự ý chấm dứt trước thời hạn khóa học tiếng Nhật tại Việt Nam mà không có lý do chính đáng sẽ phải hoàn trả lại kinh phí mà Hiệp hội chăm sóc y tế Osaka đã chi.
Ngoài các khoản chi phí nêu trên, ứng viên không phải chi trả bất kỳ khoản chi phí nào khác. Tại Nhật Bản ứng viên có trách nhiệm đóng các khoản bảo hiểm xã hội và thuế theo quy định của pháp luật Nhật Bản.
Người lao động quan tâm tải hồ sơ đăng ký dự tuyển từ website www.colab.gov.vn, nộp trực tiếp tại Trung tâm Lao động ngoài nước, số 1, Trịnh Hoài Đức, phường Cát Linh, quận Đống Đa, Hà Nội, hoặc trực tiếp gửi bảo đảm chuyển phát nhanh qua bưu điện.
Ứng viên có hồ sơ đủ điều kiện của chương trình sẽ được phỏng vấn qua ứng dụng Zoom.
Theo quy định của Nhật Bản, hộ lý cũng là 1 trong 14 ngành/nghề được chính phủ nước này xét visa tư cách lao động kỹ năng đặc định. Đây là cơ hội cho sinh viên, thực tập sinh hộ lý đã đào tạo cơ bản tại Việt Nam được sang thực tập tại Nhật Bản với chi phí thấp, có điều kiện nâng cao tay nghề, chuyên môn, tích lũy kinh nghiệm và có cơ hội được làm việc dài hạn tại Nhật Bản với mức thu nhập khá, ổn định.
