Gen Z là thế hệ sinh ra trong giai đoạn 1997-2012, được tiếp cận Internet và các thiết bị kỹ thuật số từ nhỏ. Phần lớn thế hệ Z lớn lên trong điều kiện vật chất tốt, được đào tạo đầy đủ hơn những thế hệ trước. Nhân sự Gen Z đang mang làn gió mới vào thị trường lao động với các ưu điểm nổi bật về sự sáng tạo, khả năng đón nhận thử thách, kỹ năng công nghệ thông tin tốt.
Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến cho rằng Gen Z là thế hệ dễ bị tổn thương, sức đề kháng kém, bướng bỉnh và khó hòa hợp với các thế hệ khác trong môi trường công sở.
Gen Z chịu nhiều áp lực hơn các thế hệ trước
Thế hệ trẻ lớn lên với áp lực "con nhà người ta" từ khi đi học, trưởng thành với áp lực "bằng bạn bằng bè". Áp lực đó còn được phóng đại với sự ảnh hưởng của mạng xã hội. Gần đây cụm từ 'peer pressure' (áp lực đồng trang lứa) ngày càng phổ biến trong các cuộc trò chuyện trên mạng của thế hệ Z. Những áp lực này kích thích để Gen Z chấp nhận thử thách, ham muốn thành công và có thể tạo nên nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam.
Gen Z có nhiều tiềm năng để trở nên xuất sắc
"Chúng tôi có nhiều nhân sự Gen Z với năng lực xuất sắc. Họ giỏi hơn thế hệ X, Y, những người sinh trước họ về ngoại ngữ, công nghệ thông tin và có khả năng thích nghi nhanh chóng với môi trường làm việc quốc tế cũng như các phần mềm quản lý công việc mà chúng tôi đang áp dụng", ông Trần Thanh Phương - nhà sáng lập, CEO ExtendMax - nói.
Hưởng lợi từ sự phát triển nhanh chóng về kinh tế và giáo dục của Việt Nam, thế hệ Z được đào tạo bài bản và có nhiều kỹ năng để sẵn sàng hòa nhập với môi trường công việc theo tiêu chuẩn quốc tế.
Nguồn nhân lực Gen Z chất lượng cao là một trong những yếu tố thu hút đầu tư FDI vào Việt Nam trong những năm gần đây, đồng thời cũng là bệ phóng cho các công ty Việt Nam phát triển ra thị trường thế giới. Tuy nhiên, để khai phóng tiềm năng của Gen Z, doanh nghiệp cần một môi trường làm việc phi truyền thống với nhiều đặc điểm mới.
Môi trường công việc được Gen Z yêu thích
Văn hóa làm việc chuyên nghiệp, năng động nhưng không bị gò bó và có nhiều không gian thư giãn đang ngày càng được lực lượng lao động trẻ ưa thích. Bên cạnh đó, Gen Z đặc biệt mong muốn được trao quyền để có thể tự chủ trong công việc.
"Bên cạnh các nhu cầu về chế độ lương thưởng minh bạch, môi trường làm việc tạo điều kiện phát triển bản thân và cơ hội thăng tiến, Gen Z cũng rất cần một cố vấn - mentor giỏi để cùng họ hoạch định tương lai nghề nghiệp. Chúng tôi cũng rất quan tâm đến tìm kiếm các giải pháp để Gen Z có thể nhanh chóng hòa hợp cùng các thế hệ khác ở ExtendMax", ông Phương chia sẻ.
Bên cạnh đó, theo CEO ExtendMax, môi trường làm việc với các khách hàng từ các nước phát triển có nhịp độ rất nhanh và áp lực, đặc biệt là khi làm việc cùng các đối tác từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Singapore. Đây cũng là thử thách mà nhiều Gen Z mong muốn nhưng cũng chỉ một bộ phận xuất sắc nhất có thể thích nghi và bắt nhịp được nhanh chóng.
"Việc giải tỏa áp lực trong công việc là rất quan trọng để tạo ra hiệu quả công việc tốt nhất và gắn kết đội ngũ. Mỗi năm, chúng tôi thường tổ chức ít nhất 2 chuyến du lịch vào hè và cuối năm. Đồng thời ExtendMax cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động nhỏ để tạo sự gắn kết hòa hợp giữa các thế hệ trong công ty", ông Phương nói thêm.
