Được nghỉ Tết cách đây hơn 10 ngày, Hà Hoàng Hải Hướng không về quê mà quyết định ở lại Hà Nội chạy xe ôm công nghệ. Anh tính toán, nếu tập trung "cày" dịp này có thể kiếm được khoản tiền kha khá để về quê ăn Tết.
Quả như dự đoán, công việc những ngày cận Tết của anh bận rộn hơn hẳn vì nhu cầu đi lại ngày càng tăng, các cuốc xe dày đặc, kéo dài từ sáng đến tối.
Những ngày này, Hải Hướng không có thời gian nghỉ ngơi vì liên tục có cuốc xe (Ảnh: Nguyễn Sơn).
"Tôi chạy xe ôm công nghệ từ ngày 24/1 đến nay. Dịp Tết có nhiều việc làm thêm nhưng ít nghề nào có thu nhập tốt như nghề này", Hải Hướng chia sẻ.
Mỗi ngày, chàng thanh niên quê Yên Bái bắt đầu ra khỏi nhà từ 5h sáng và về nhà lúc nửa đêm. Ăn uống cũng tranh thủ, có lúc mệt quá anh ngả lưng ngay trên xe. Tần suất làm việc như vậy kéo dài hơn nửa tháng qua nên số tiền anh kiếm được bằng cả tháng đi làm trước đó.
"Cuối năm, nhu cầu đi lại tăng cao, trong khi nhiều tài xế về quê sớm nên ứng dụng tài xế cứ nổ liên tục. Hôm nay cuốc xe đầu tiên của tôi bắt đầu từ 5h15, từ lúc đó đến giờ, không có lúc nào nghỉ ngơi.
Vừa nãy định tranh thủ đi vệ sinh rồi chạy tiếp thế nhưng chưa kịp "giải quyết nỗi buồn" đã nổ cuốc. Cả năm chả mấy khi được thế này nên cố gắng. Mấy ngày này không có sức mà chạy, nhiều khu vực nhu cầu tăng cao giá cước còn tăng gấp đôi, gấp ba lần nên chạy rất sướng", Hải Hướng nói.
Trung bình mỗi ngày chạy 35-40 cuốc xe, trừ hết chi phí, chiết khấu, Hải thu về hơn 1 triệu đồng. Vừa đi anh vừa khoe, hôm nay mới chạy xe 9 tiếng đã kiếm được gần 1 triệu đồng. Chàng trai quê Yên Bái dự định "cày" nốt hôm nay, đến nửa đêm sẽ chạy xe máy về quê.
"Cả năm chỉ được mấy ngày sát Tết kiếm được nên tôi cố cày từ sáng tới tối. Làm 10 ngày bằng trước đó làm cả tháng", Hải Hướng chia sẻ.
Chở khách lẫn đồ đạc cồng kềnh, các tài xế xe ôm công nghệ luôn phải tập trung khi đi đường để đảm bảo an toàn (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Cũng bận rộn từ sáng đến tối, Nguyễn Thành Tân (quê Thanh Hóa) cho biết, chạy xe ôm công nghệ những ngày này tuy vất vả hơn ngày thường nhưng bù lại anh có một khoản thu nhập đáng mơ ước.
Chàng trai quê Thanh Hóa cho biết, 6h sáng anh bắt đầu công việc và chạy đến nửa đêm mới về. Mỗi ngày trừ hết mọi chi phí anh kiếm được khoảng 1 triệu đồng trong ứng dụng tài xế, chưa kể tiền khách cho thêm.
"Mấy ngày nay, anh em tài xế gặp nhau nói vui rằng "chạy không kịp thở", không có thời gian làm việc khác. Sát Tết anh em cũng về quê nhiều nên cứ bật điện thoại lên là nổ cuốc, chạy cả ngày không hết việc, vừa xong chuyến này thì chuyến khác lại nổ", Tân kể.
Tân nói, mấy ngày này nếu chăm chỉ, tài xế xe ôm công nghệ kiếm 1 triệu đồng không phải là việc quá khó khăn. 
Tuy vậy, theo chàng trai quê Thanh Hóa, để kiếm được mức thu nhập như vậy, anh em tài xế phải "bám đường" liên tục, công việc vất vả và nguy hiểm hơn ngày thường rất nhiều.
"Di chuyển nhiều giờ liên tục trên đường cũng khiến người tôi ê ẩm, mệt mỏi. Phương tiện lưu thông trên đường dịp Tết đông nên chỉ lơ là một chút có thể gặp tai nạn bất cứ lúc nào.
Chưa kể nhiều tài xế chạy ẩu để kiếm đơn mới chẳng may làm rơi vỡ đồ đạc ship cho khách thì tiền đền bù thiệt hại có khi bằng cả tháng đi làm", Tân nói.
