Ngày 14/5, Công ty TNHH Pro Well Việt Nam (khu công nghiệp Long Khánh, TP Long Khánh, Đồng Nai) vừa tặng 400 nhẫn vàng cho cán bộ, công nhân viên, người lao động làm việc tại đây. 
Đại diện công đoàn Công ty TNHH Pro Well Việt Nam cho biết, đây là chính sách thường niên của doanh nghiệp nhằm tri ân những đóng góp của người lao động. Cụ thể, mỗi cán bộ, người lao động có từ đủ 4 năm làm việc, gắn bó với công ty sẽ được tặng một nhẫn vàng loại 5 phân (0,5 chỉ).
Công nhân vui mừng khi được tặng vàng (Ảnh: Phú Việt).
Cứ như vậy, người gắn bó càng lâu với công ty càng có cơ hội được tặng nhiều nhẫn vàng.
Đến nay, công ty đã tổ chức 12 lần tặng nhẫn vàng tri ân người lao động.
Ngoài ra, doanh nghiệp cũng cam kết đảm bảo các chế độ phúc lợi như lương tháng 13, bảo hiểm xã hội, phụ cấp con nhỏ, tặng quà sinh nhật, lễ tết…
Đại diện doanh nghiệp cho biết, thời gian qua, người lao động đã nỗ lực làm việc, gắn bó với công ty và thực hiện tốt mục tiêu, kế hoạch sản xuất hàng năm. Việc chăm lo đầy đủ các chế độ, chính sách là để công nhân lao động yên tâm sản xuất, gắn bó cùng doanh nghiệp, nâng cao chất lượng sản phẩm.
Công ty TNHH Pro Well Việt Nam chuyên sản xuất giày thể thao xuất nhập khẩu với hơn 4.000 người lao động. Để đáp ứng nhu cầu sản xuất, công ty tiếp tục tuyển dụng hơn 200 lao động với nhiều chế độ đãi ngộ hấp dẫn.
