Ngày 1/7, Công an huyện Quỳ Châu (Nghệ An) đang tạm giữ hình sự Trần Quốc Việt (30 tuổi, trú tại xã Châu Bình, huyện Quỳ Châu) về hành vi tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép.
Cách đây khoảng 4 tháng, Việt đăng thông tin tuyển dụng nhân viên làm việc tại nước ngoài lên một số hội nhóm mạng xã hội. Người lao động không mất chi phí xuất cảnh, chỉ cần biết đánh máy vi tính thành thạo sẽ được hưởng lương cơ bản 24 triệu đồng/tháng, ngoài ra còn có khoản % hoa hồng. 
Bước đầu công an xác định Trần Quốc Việt đưa 4 lao động ra nước ngoài làm việc trái phép (Ảnh: V.H).
Một số lao động trên địa bàn huyện Quỳ Châu theo thông tin đăng tải này đã liên hệ qua zalo của Việt mới mong muốn được đi làm việc lương cao ở nước ngoài. Việt đưa các lao động này vào một nhóm zalo, hướng dẫn cách thức, phương thức đi lại.
Các lao động được Việt tổ chức xuất cảnh ra nước ngoài theo diện đi du lịch. Khi đặt chân ra nước ngoài, nhóm lao động này bị đưa đến một khu vực biệt lập và bị giám sát, quản thúc chặt chẽ.
Các lao động bị ép ký hợp đồng thực hiện các công việc bất hợp pháp hoặc cưỡng ép lao động. Không đáp ứng công việc, lao động sẽ bị đánh đập hoặc dọa bán sang cơ sở khác. Một lao động sau đó đã liên hệ người nhà chuyển hơn 150 triệu đồng tiền chuộc để được về nước.
Sau thời gian theo dõi, thu thập, củng cố chứng cứ, ngày 28/6, Công an huyện Quỳ Châu phối hợp các đơn vị liên quan, phá thành công chuyên án, bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Trần Quốc Việt. Bước đầu xác định với thủ đoạn như trên, Việt đưa 4 lao động ra nước ngoài làm việc trái phép. Vụ án đang được Công an huyện Quỳ Châu mở rộng điều tra.
