Ngày 17/5, Ủy ban Tư pháp Hạ viện Nhật Bản thông qua dự luật sửa đổi luật nhập cư và thực tập sinh kỹ thuật, nhằm tạo ra một hệ thống mới, thu hút lao động nước ngoài đến Nhật Bản.
Dự luật này sẽ mở đường cho việc thông qua tại Hạ viện sớm nhất là vào đầu tuần này, trước khi đạo luật được đưa lên Thượng viện.
Dự luật nhập cư mới mở ra nhiều cơ hội cho lao động nước ngoài định cư tại Nhật, mang theo gia đình (Ảnh minh họa: Reuters).
Văn bản đã được Ủy ban phê duyệt với các điều khoản bổ sung sau khi tham vấn sửa đổi giữa liên minh cầm quyền của Đảng Dân chủ Tự do (LDP), Komeito, Đảng Dân chủ Lập hiến Nhật Bản (CDP) đối lập và Nippon Ishin (Đảng Đổi mới Nhật Bản).
Theo đó, dự luật mở ra hướng thiết lập hệ thống đào tạo lao động nước ngoài để thay thế chương trình đào tạo thực tập sinh kỹ năng.
Hệ thống đào tạo lao động nhập cư này nhằm mục đích phát triển và đảm bảo nguồn nhân lực. Điều này được thực hiện bằng cách tiếp nhận lao động nước ngoài không có kỹ năng, đào tạo họ trong 3 năm đến cấp độ loại 1 (công nhân có tay nghề cụ thể), theo tình trạng cư trú với tổng thời gian tối đa là 5 năm.
Những người lao động này nếu vượt qua kỳ thi loại 2, đòi hỏi kỹ năng nâng cao, họ sẽ được phép làm việc tại Nhật Bản vô thời hạn và có thể mang theo gia đình tới đất nước này. Khả năng cao nhất lao động nhập cư diện này có thể đạt được là trở thành "thường trú nhân".
Tuy nhiên, dự luật cũng bao gồm một điều khoản cho phép hủy bỏ quyền thường trú của công dân nước ngoài nếu họ cố tình không nộp thuế hoặc đóng bảo hiểm xã hội.
Ngoài ra, các điều khoản bổ sung nêu rõ rằng chính phủ được chấp nhận cho thực hiện các biện pháp cần thiết để ngăn chặn sự tập trung lao động nước ngoài theo hệ thống đào tạo mới tại các khu vực thành thị hoặc khu vực hạn chế khác.
Hơn nữa, hoạt động của hệ thống sẽ luôn được xem xét trong 3 năm, sau khi luật sửa đổi được thực thi.
