Theo một cuộc khảo sát 2.391 người trưởng thành ở Mỹ, có đến 22% người sẽ dành tiền để trả nợ, trong khi 15% người có kế hoạch tiết kiệm cho những trường hợp khẩn cấp và 16% người có kế hoạch kiếm một công việc được trả lương cao hơn hoặc tìm kiếm một nguồn thu nhập khác.
Tờ CNBC đưa tin, nhiều chuyên gia tại Mỹ cho rằng có 4 công việc mà các chuyên gia tin rằng sẽ có nhu cầu tuyển dụng cao trong năm 2024.
Nhiều chuyên gia việc làm ở Mỹ cho rằng các công việc như giúp việc nhà, chuyên gia trí tuệ nhân tạo, hướng dẫn viên du lịch, huấn luyện viên thể thao cho người lớn tuổi sẽ "khát" nhân sự trong năm 2024 (Ảnh minh họa: Vanesa Amaro).
Người giúp việc nhà
Angelique Rewers, Giám đốc điều hành của công ty tư vấn doanh nghiệp nhỏ BoldHaus, cho biết sau giai đoạn Covid-19, nhiều người có nhu cầu cần người trợ giúp trong việc mua sắm cá nhân và thậm chí cả việc đổi trả hàng hóa.
"Ngày càng nhiều nhu cầu cần người cắt cỏ, rửa xe, giúp việc nhà xuất hiện trên danh mục tuyển dụng. Công việc này được trả từ 15 đến 30 USD/giờ (365-731.000 đồng)", Rewers nói.
Chuyên gia trí tuệ nhân tạo (AI)
Tại Mỹ nói riêng, nhu cầu về những người có kỹ năng AI đã bùng nổ, đặc biệt là kể từ khi ChatGPT ra mắt vào tháng 11/2022. Số lượt tìm kiếm chuyên gia tư vấn AI trên trang web làm việc tự do Fiverr đã tăng hơn 650% từ tháng 1 đến tháng 7/2023.
Kathy Kristof, người sáng lập và biên tập viên của Sidehusl.com cho biết công việc này có thể đem lại thu nhập 50-150 USD/giờ (1,2-3,6 triệu đồng).
Hướng dẫn viên du lịch
Theo Tổ chức Du lịch Thế giới , du lịch đã phục hồi 87% mức trước đại dịch từ tháng 1 đến tháng 9/2023. Sự trở lại của số lượng lớn hướng dẫn viên du lịch là điều rất cần thiết.
Kristof nói rằng một chuyến tham quan bia thủ công đến Denver, Colorado có giá từ 58 USD, một chuyến tham quan đến Tucson, Arizona cũng có giá 445 USD cho tối đa 4 người.
Tuy nhiên, các chi phí phát sinh trong chuyến đi có thể trừ thẳng vào tiền lương của hướng dẫn viên.
"Nếu bạn thực hiện một chuyến đi bộ khám phá ẩm thực, bạn có thể sẽ phải chi một số tiền cho những món ăn mà bạn giới thiệu cho mọi người", Kristof nói.
Huấn luyện viên thể thao cho người cao tuổi
Theo Cục điều tra dân số Hoa Kỳ, vào năm 2020, cứ 6 người thì có 1 người từ 65 tuổi trở lên. Khi nghỉ hưu, những người lớn tuổi thường muốn chơi thể thao và rất cần người hướng dẫn.
Nhiều trang web giới thiệu việc làm cũng dần xuất hiện các công việc huấn luyện viên thể thao cho người lớn tuổi về các môn như bóng ném, quần vợt, chơi gôn, đấm bốc và lướt sóng.
Được biết, một người hướng dẫn môn bóng ném trên trang web tính phí 141 USD (3,4 triệu đồng) cho mỗi giờ học .
