Võ Văn Khánh (23 tuổi, ngụ ở Bến Tre) cho biết anh mê làm mô hình từ bé. Hồi còn mẫu giáo, với những que kem, tàu dừa, Khánh đã làm được những mô hình xuồng ghe, xe cộ.
Khánh bên cạnh mô hình xóm nhỏ miền Tây của mình (Ảnh: Nguyễn Cường).
Năm 2019, đang đi làm thì dịch Covid-19 bùng phát, Khánh về quê. Thời gian giãn cách xã hội kéo dài, rảnh rỗi, niềm đam mê thuở nhỏ của chàng trai lại nổi lên.
"Lúc đó tôi về giãn cách ở nhà ngoại. Rảnh rỗi, tôi ngồi cắt những miếng gỗ dán, ghép thành mô hình ngôi nhà đang ở rồi đăng lên mạng xã hội.
Cũng không ngờ sản phẩm được nhiều người quan tâm như thế. Rất nhiều người đã liên hệ mong tôi làm giúp mô hình những ngôi nhà kỷ niệm ngày xưa", Khánh kể.
Cùng lúc, hàng chục người gửi ảnh về những ngôi nhà cũ, nhờ Khánh "tái hiện". Ban đầu, chàng trai miền Tây không đủ tự tin nhận khách.
Mọi chi tiết nhỏ đều được Khánh làm tỷ mỷ (Ảnh: Nguyễn Cường).
Nhưng sau vài mô hình được khen, Khánh chia sẻ rằng "chỉ cần khách có hình rõ nét, nêu yêu cầu cụ thể và chấp nhận chi phí, tôi đảm bảo làm giống hệt trong ảnh".
Nói là khách phải chấp nhận chi phí nghe có phần "hơi nặng nề và đắt đỏ", nhưng thật ra hầu hết mô hình Khánh đã giao chỉ có giá trên 1 triệu đồng đến vài ba triệu đồng. Cá biệt, những mô hình khách có yêu cầu khắt khe, thời gian làm kéo dài Khánh sẽ báo giá 20-30 triệu đồng.
Khánh cho biết, những mô hình nhỏ, cỡ 30cm mỗi chiều và yêu cầu không quá cao anh sẽ làm xong trong vài ngày. Ngược lại những mô hình lớn cỡ 1m mỗi chiều thì có khi phải làm trong nhiều tháng.
"Làm mô hình mang tính nghệ thuật, vì vậy rất cần cảm xúc mới cho ra được sản phẩm ưng ý. Cũng cần có thời gian, kiên nhẫn để chiêm nghiệm mới cho ra mô hình lột tả được sinh động hình ảnh cuộc sống", Khánh nói.
Ngôi nhà ký ức của khách được Khánh tái hiện (Ảnh: Nguyễn Cường).
Cũng theo chia sẻ của chàng trai, khách hàng của anh ở khắp cả nước. Người miền Tây thích làm mô hình để hoài niệm quê hương, người miền Bắc mua mô hình nhà cửa miền Tây vì thích sự khác biệt.
Ngoài ra cũng có rất nhiều người đã ra nước ngoài định cư, muốn làm mô hình nhà cửa quê xưa để lưu lại ký ức. Vì vậy mà sản phẩm của Khánh đã được đi khắp năm châu.
Khánh cho biết, anh có trên 10 mẫu nhà cửa, đời sống của người miền Tây được làm đại trà, bán với số lượng hàng trăm sản phẩm. Số lượng được khách đặt riêng cũng đã lên đến hàng chục cái. Công việc làm mô hình cho anh được thỏa đam mê và đem lại thu nhập khá.
