Chiều 22/12, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TPHCM họp báo cung cấp thông tin về dịch Covid-19 và các vấn đề kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố tuần qua.
Tại buổi họp, ông Nguyễn Văn Lâm, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) TPHCM thông tin về tình hình lao động cuối năm và vấn đề lương, thưởng Tết.
Ông Nguyễn Văn Lâm, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM tại buổi họp báo (Ảnh: Trung tâm Báo chí TPHCM).
Theo đó, tính đến hết ngày 20/12, có tổng cộng 1.078 doanh nghiệp (sử dụng gần 222.000 lao động) trên địa bàn thành phố báo cáo về tình hình tiền lương năm 2022 và kế hoạch thưởng cho người lao động trong dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023.
Đối với Tết Dương lịch, năm nay, tiền thưởng bình quân là 3,14 triệu đồng/người, thấp hơn 7,37% so với kết quả khảo sát của năm 2022 (3,39 triệu đồng/người).
Mức thưởng Tết Dương lịch cao nhất tính đến thời điểm 20/12 là hơn 606 triệu đồng, cao hơn 29% so với năm ngoái. Mức thưởng thấp nhất là 930.000 đồng.
Đối với Tết Nguyên đán Quý Mão, tiền thưởng bình quân là 12,88 triệu đồng/người, cao hơn 45% so với Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 (8,88 triệu đồng/người).
Mức thưởng cao nhất được ghi nhận đến ngày 20/12 là gần 760 triệu đồng, thấp hơn so với năm ngoái (gần 1,3 tỷ đồng). Mức thưởng thấp nhất là gần 4,9 triệu đồng.
Mức thưởng Tết Nguyên đán năm 2023 tại TPHCM TPHCM tăng cao so với năm 2022 (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn).
Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, tổng hợp báo cáo cho thấy mức thưởng cao nhất thuộc doanh nghiệp ngành điện tử - công nghệ thông tin; tài chính - ngân hàng; thương mại; chế biến thực phẩm; sản xuất bao bì, nhựa…
Các doanh nghiệp sản xuất quy mô nhỏ, các doanh nghiệp sử dụng lao động giản đơn có mức thưởng thấp hơn.
Trong 1.078 doanh nghiệp gửi báo cáo kế hoạch thưởng Tết năm 2023 có 386 doanh nghiệp (chiếm gần 36%) thông tin gặp khó trong việc thưởng Tết cho người lao động. Nguyên nhân do hoạt động sản xuất, kinh doanh trong năm còn nhiều khó khăn, đơn hàng giảm, doanh nghiệp phải thu hẹp hoạt động, khó thu hồi công nợ…
Tình hình đó ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh cả năm và kế hoạch thưởng Tết cho người lao động. Tuy nhiên, các doanh nghiệp vẫn cố gắng thu xếp thưởng Tết cho người lao động theo quy chế thưởng, thỏa ước lao động tập thể, hợp đồng lao động.
Trong 1.078 doanh nghiệp gửi báo cáo kế hoạch thưởng Tết năm 2023 có 447 doanh nghiệp (chiếm hơn 41%) thực hiện nhiều hình thức hỗ trợ thiết thực cho người lao động như tặng quà Tết, tặng phiếu mua hàng, lì xì, tổ chức xe đưa đón (hoặc hỗ trợ tiền tàu xe, tặng vé xe).
Trong dịp Tết năm 2023, một số doanh nghiệp có kế hoạch tổ chức tất niên và thăm hỏi người lao động có hoàn cảnh khó khăn, tổ chức đón Tết cho người lao động chưa có điều kiện về quê trong dịp này.
Thời gian nghỉ Tết Nguyên đán năm nay ở khu vực doanh nghiệp trung bình từ 8 đến 9 ngày, trong đó nhiều doanh nghiệp kết hợp bố trí giải quyết phép năm để người lao động dư dả thời gian về quê thăm gia đình.
