Nói đến huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa, nhiều người nghĩ ngay đến các sản phẩm nổi tiếng được thị trường trong và ngoài nước ưa chuộng như: Chả cá hấp, chả cá chiên hay trầm hương. 
Các công nhân của cơ sở Hải Xíu, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa đang tập trung làm sản phẩm chả cá. (Ảnh: Công Tâm).
Cơ sở chả cá Hải Xíu của hộ anh Trần Thanh Hải (thôn Tân Dân 2, xã Vạn Thắng, huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa) đã hình thành và phát triển hàng chục năm nay. 
Đang loay hoay nhập nguyên liệu cá từ ngoài biển về, anh Trần Thanh Hải cho biết: "Gia đình tôi đã có thâm niên nghề làm chả cá này trên 20 năm, sản phẩm chủ yếu chả cá chiên và chả cá hấp. Tuy nhiên, loại mặt hàng chả cá chiên người tiêu dùng ưa chuộng hơn".
Anh Hải chia sẻ: "Sản phẩm chả cá của gia đình đã đạt tiêu chuẩn OCOP (sản phẩm thế mạnh địa phương) 3 sao, gia đình đang phấn đấu đạt 4 sao. Để làm ra sản phẩm chả cá phải trải qua nhiều công đoạn; cắt cá, rửa sạch bóp muối, tách xương, trộn nhiên liệu, đánh nhuyễn cá và hấp hoặc chiên. 
Nếu muốn chả cá ngon thì khâu nguyên liệu chả cá phải tươi đây là một trong những khâu được xem là quan trọng nhất". 
Những miếng chả cá vừa cho ra lò rất thơm và ngon. (Ảnh: Công Tâm).
Theo anh Hải, chả cá chiên hoặc hấp đều có kích thước giống nhau, đường kính khoảng 22cm, trọng lượng 0,5kg/sản phẩm. 
Các loại cá làm chả cá chủ yếu cá nhồng, cá đỏ, cá mối. Sàn phẩm chả cá của gia đình anh đã cung cấp nhiều tỉnh thành trong cả nước. 
Đại diện lãnh đạo Hội Nông dân xã Vạn Thắng (huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa) cho biết, cơ sở chả cá Hải Xíu được đầu tư khá bài bản với diện tích khoảng 2.000m2, cơ sở đã tạo việc làm cho hơn 100 lao động của địa phương có thêm thu nhập. 
Những mẻ cá tươi vừa đưa từ biển về để làm chả cá (Ảnh: Công Tâm).
Chủ cơ sở đã mạnh dạn áp dụng khoa học kỹ thuật và máy móc thay thế thủ công, nhờ đó mà năng suất tăng lên đáng kể. Sau khi trừ chi phí cơ sở đã có lãi 1,7 tỷ đồng/năm.
Lãnh đạo Phòng Kinh tế huyện Vạn Ninh cho biết, thời gian qua địa phương luôn tích cực hướng dẫn, tập huấn cho các đơn vị để triển khai theo chương trình OCOP. Đồng thời, đẩy mạnh việc tuyên truyền nâng cao nhận thức về chương trình OCOP. 
Tính đến nay, toàn huyện Vạn Ninh đã có 13 sản phẩm được UBND tỉnh Khánh Hòa công nhận sản phẩm OCOP 3 sao của 9 chủ thể. Riêng chả cá có 3 cơ sở được công nhận OCOP 3 sao gồm: Chả cá Phạm Thị Thuận, chả cá Nguyễn Trang Thùy Diễm và chả cá Hải Xíu.
