 Vị trí nào được trả lương 30.000 USD/tháng?
Theo Navigos Group, năm 2023 có đến 82% doanh nghiệp tại Việt Nam tham gia khảo sát của đơn vị này cho biết bị ảnh hưởng từ biến động kinh tế thế giới. Để ứng phó, cắt giảm nhân sự là giải pháp được gần 69% doanh nghiệp lựa chọn, một số doanh nghiệp không cắt giảm nhưng ngưng tuyển dụng mới.
Tuy vậy, gần 60% doanh nghiệp tham gia khảo sát cho biết sẽ tuyển dụng thêm nhân sự trong năm 2024. Trong đó, doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng nhân sự có kỹ năng giải quyết vấn đề tốt, đã có 1-3 năm kinh nghiệm. Với những nhân sự trung và cao cấp, các doanh nghiệp sẵn sàng trả mức lương lên đến hàng tỷ đồng mỗi năm.
Năm 2023, Navigos Group đã lấy ý kiến của hơn 550 doanh nghiệp lớn đang hoạt động tại Việt Nam về xu hướng tuyển dụng trong năm 2024. Từ đó, đơn vị này đã xây dựng bảng lương 23 ngành nghề quan trọng.
Bảng lương nêu rõ mức lương tối thiểu và tối đa mà các doanh nghiệp ở Hà Nội và TPHCM trả cho từng vị trí công việc. Trong đó, hầu hết các vị trí quản lý cấp phòng (trưởng phòng/giám đốc/trưởng bộ phận) trở lên đều có mức lương trên 1 tỷ đồng/năm (khoảng 3.400 USD/tháng).
Nhân sự trung cấp, quản lý cấp phòng ngành năng lượng, dầu khí được trả lương rất cao (Ảnh minh họa: Q.Anh).
Ngành khá thông dụng như bán lẻ, bán buôn & chuỗi nhà hàng thì vị trí quản lý cấp phòng ở tất cả các phòng ban đều có mức lương tối thiểu là trên 1.000 USD/tháng (23,9 triệu đồng), thông thường là 2.000-3.000 USD/tháng (47,8-71,7 triệu đồng). Bộ phận truyền thông/tiếp thị có mức lương cao nhất khi có doanh nghiệp tuyển dụng quản lý cấp phòng với mức lương lên đến 6.000 USD/tháng.
Ở ngành bảo hiểm, mức lương cao nhất dành cho vị trí tổng giám đốc/giám đốc điều hành là 30.000 USD/tháng. Mức lương này thấp hơn so với năm 2023 đến 10.000 USD/tháng. Mức lương vị trí quản lý cấp phòng ngành này dao động trong khoảng 1.000-4.000 USD/tháng.
Ngành chứng khoán không có thông tin về mức lương của nhân sự cao cấp thuộc ban giám đốc nhưng vị trí quản lý cấp phòng có mức lương tối thiểu là 1.200 USD/tháng, cao nhất là 5.000 USD/tháng dành cho vị trí trưởng phòng bộ phận IT.
Ngành công nghệ thông tin, mức lương cao nhất dành cho vị trí tổng giám đốc/giám đốc điều hành là 25.000 USD/tháng. Quản lý cấp phòng đều có lương trên 1.200 USD/tháng, cao nhất là 8.000 USD/tháng.
Ở ngành chăm sóc sức khỏe, vị trí quản lý cấp phòng có mức lương bình quân thấp hơn các ngành trên, dao động trong khoảng 800-5.000 USD/tháng. Các vị trí chuyên môn đều có mức lương cao như y tá trưởng ở mức 1.000-1.700 USD/tháng, bác sĩ là 1.000-3.000 USD/tháng, trưởng khoa là 3.000-5.000 USD/tháng.
Ngành môi trường, xã hội và quản trị được coi trọng
Ngành sa thải nhiều lao động nhất trong năm là ngành may mặc, dệt may, da giày thì vị trí trưởng phòng thấp nhất cũng được trả 1.200 USD/tháng. Những bộ phận chuyên môn quan trọng như kỹ thuật công nghiệp, đảm bảo chất lượng, phát triển mẫu… thì vị trí trưởng phòng được trả mức cao nhất lên đến 5.000 USD/tháng.
Ở ngành ít sôi động như giáo dục, quản lý cấp phòng cũng có mức lương 700-4.500 USD/tháng. Tuy nhiên, mức lương của người làm chuyên môn khá thấp. Lương giáo viên dưới 2 năm kinh nghiệm chỉ ở mức 250-550 USD/tháng, có kinh nghiệm giảng dạy cũng chỉ có lương tối đa là 1.000 USD/tháng.
Với các ngành "hot" như năng lượng, ngân hàng thì mức lương cho nhân sự trung cấp rất hấp dẫn. Quản lý cấp phòng ngành năng lượng - dầu khí được trả cao nhất là 13.000 USD/tháng cho bộ phận kỹ thuật. Ở ngành tài chính ngân hàng, lương trưởng phòng thấp nhất là 1.500 USD/tháng, cao nhất là 10.000 USD/tháng cho vị trí trưởng phòng pháp lý.
Nhìn chung, mức lương tối thiểu của nhân sự trung cấp (quản lý cấp phòng) phổ biến của 23 ngành nghề chính yếu mà Navigos Group thống kê là khoảng 1.000-2.000USD, cao nhất là 13.000 USD/tháng, nhiều vị trí có mức lương khoảng 4.000 USD/tháng (hơn 1 tỷ đồng/năm).
Theo Navigos Group, so sánh xu hướng lương năm 2024 với 2023 cho thấy, các vị trí công việc ngành môi trường, xã hội và quản trị ngày càng được các doanh nghiệp coi trọng. Hầu hết mức lương tuyển dụng cho các phòng ban này trong nhiều ngành quan trọng có xu hướng tăng so với cùng kỳ năm trước.
Ngoài ra, tầm quan trọng của các vị trí công việc đảm bảo an toàn cơ sở dữ liệu cũng được nâng cao khi các doanh nghiệp ngày càng đầu tư vào mức lương cho bộ phần này, nhất là ở các ngành công nghệ thông tin -  viễn thông, ngân hàng, năng lượng…
