Khoản trợ cấp thất nghiệp được nhận căn cứ trên mức lương đóng bảo hiểm 6 tháng trước khi nghỉ việc (Ảnh minh họa: D.T).
Từ năm 2019 đến năm 2022, anh Nam làm cho công ty A, đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) liên tục từ tháng 10/2019 cho đến tháng 2/2022 (tổng cộng 28 tháng) với mức lương 6 tháng cuối trước khi nghỉ việc là 15 triệu đồng/tháng.
Sau khi nghỉ việc ở công ty A, Nam không kịp đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp và không tiếp tục tham gia BHXH.
Đến cuối năm 2022, anh tìm được công việc khác làm, đóng BHXH tại công ty B từ tháng 1/2023 đến nay với mức lương là 5 triệu đồng/tháng.
Anh Nam thắc mắc: "Bây giờ em nghỉ việc thì mức hưởng trợ cấp thất nghiệp của em là bao nhiêu?".
Theo BHXH Việt Nam, mức hưởng trợ cấp thất nghiệp được quy định tại Khoản 1 Điều 50 Luật Việc làm.
Cụ thể, mức hưởng trợ cấp thất nghiệp hằng tháng bằng 60% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của 6 tháng liền kề trước khi thất nghiệp.
Mức hưởng trợ cấp thất nghiệp hằng tháng tối đa không quá 5 lần mức lương cơ sở đối với người lao động thuộc đối tượng thực hiện chế độ tiền lương do Nhà nước quy định.
Đối với người lao động đóng bảo hiểm thất nghiệp theo chế độ tiền lương do người sử dụng lao động quyết định, mức hưởng trợ cấp thất nghiệp hằng tháng tối đa không quá 5 lần mức lương tối thiểu vùng tại thời điểm chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc.
Như vậy, nếu anh Nam nghỉ việc thì được hưởng trợ cấp thất nghiệp với mức hưởng bằng 60% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của 6 tháng liền kề trước khi thất nghiệp, tức là thời gian anh Nam làm việc tại công ty B với mức lương đóng BHXH là 5 triệu đồng/tháng.
Thời gian làm việc và đóng BHXH tại công ty A (28 tháng) chỉ được dùng để tính thời gian anh Nam được hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Theo BHXH Việt Nam, thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp được quy định tại Khoản 2 Điều 50 Luật Việc làm.
Cụ thể, thời gian hưởng trợ cấp được tính theo số tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp. Người lao động đóng đủ 12 tháng đến đủ 36 tháng thì được hưởng 3 tháng trợ cấp thất nghiệp. Sau đó, cứ đóng đủ thêm 12 tháng thì được hưởng thêm 1 tháng trợ cấp thất nghiệp nhưng tối đa không quá 12 tháng.
