Thông tin trên được ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM, cho biết tại hội nghị giao ban ngành tháng 3, 3 tháng đầu năm 2024 vào ngày 29/3.
Đầu năm 2024, PouYuen Việt Nam tuyển thêm hàng nghìn lao động (Ảnh minh họa: Hải Long).
Theo ông Lê Văn Thinh, trong năm 2023, công ty PouYuen đã tiến hành 3 đợt cắt giảm lao động với hàng nghìn công nhân. Tuy nhiên, chỉ sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn đến nay, công ty này đã tuyển dụng mới 1.600 lao động. Công ty này dự kiến sẽ còn tuyển mới thêm hơn 2.000 lao động trong quý II/2024 để đạt đủ số lượng tuyển mới là 4.000 công nhân.
Trước đó, bà Trần Lê Thanh Trúc, Trưởng phòng Việc làm - An toàn lao động Sở LĐ-TB&XH TPHCM, cho biết sau Tết Nguyên đán, để đạt đủ số lượng tuyển dụng, công ty PouYuen Việt Nam (quận Bình Tân, TPHCM) tuyển cả lao động trên 40 tuổi nếu họ có tay nghề đáp ứng được yêu cầu công việc.
Theo báo cáo của Sở LĐ-TB&XH TPHCM, trong tháng 3, các thành phần kinh tế đã giải quyết việc làm cho hơn 26.000 lượt người, trong đó số chỗ việc làm mới là gần 12.000.
Tính từ đầu năm đến nay đã giải quyết việc làm cho gần 81.000 người (đạt gần 27% kế hoạch), trong đó số chỗ việc làm mới là gần 37.000 chỗ (đạt 26,3% kế hoạch). So với cùng kỳ năm 2023, tỷ lệ giải quyết việc làm tăng 1,27%, tỷ lệ tạo việc làm mới tăng 2,42%.
Ngoài ra, từ đầu năm đến nay, các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài đã đưa 1.409 lao động đi làm việc ở các nước ngoài, đã tiếp nhận 272 hồ sơ đăng ký kỳ thi tiếng Hàn để tuyển chọn người lao động đi Hàn Quốc làm việc theo Chương trình EPS Đợt 1/2024.
Ông Lê Văn Thinh nhận định: "So với cùng kỳ năm 2023, tỷ lệ giải quyết việc làm tăng 1,27%, tỷ lệ tạo việc làm mới tăng 2,42%. Có những chỉ dấu cho thấy tình hình lao động việc làm trên địa bàn thành phố có dấu hiệu khởi sắc so với cùng kỳ năm ngoái".
Ông Lê Văn Thinh nhận định tình hình lao động việc làm TPHCM đang có dấu hiệu khởi sắc (Ảnh: Tùng Nguyên).
Bên cạnh đó, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM đánh giá cao những hoạt động kết nối cung - cầu lao động được triển khai thực hiện đa dạng với qua nhiều hình thức tuyển dụng. Qua đó, góp phần giữ vững tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi lao động của thành phố luôn ở mức dưới 4%.
