Những ngày cuối tháng 5, nhiều thửa ruộng ở các huyện miền núi Hương Khê, Hương Sơn, Vũ Quang (Hà Tĩnh) chuyển vàng ươm. Lúa chín giữa đợt nắng nóng cao độ, nhiệt độ đỉnh điểm ngoài trời lên đến hơn 40 độ C, khiến việc thu hoạch lúa vụ xuân bất lợi.  
Đặc biệt, nhiều nơi vùng núi, đồng ruộng đất mềm, sình lầy, dễ lún sâu, không thuận lợi cho việc áp dụng máy gặt đập liên hợp. Việc gặt lúa hầu hết phải làm thủ công, dùng sức người.
Nông dân Hà Tĩnh soi đèn ra đồng khi đêm xuống (Ảnh: Dương Nguyên).
Người dân chỉ có thể dùng máy gặt tự chế hoặc bằng liềm truyền thống. Để đỡ vất vả, nhiều hộ chọn cách đi gặt đêm.
Đầu giờ tối mỗi ngày, những cánh đồng ở xã Sơn Giang (huyện Hương Sơn) lấp ló ánh đèn pin của người nông dân đang gặt lúa.
Trên thửa ruộng 5 sào (2.500m2), chị Phan Thị Thảo (25 tuổi, xã Sơn Giang) khom người, đưa liềm thoăn thoắt cắt lúa. Gần đó, chồng chị sử dụng máy gặt tự chế bằng máy cắt cỏ để thu hoạch.
Chị Thảo gặt lúa bằng liềm (Ảnh: Dương Nguyên).
Chị Thảo cho biết, mùa này, ban ngày nắng nóng như thiêu như đốt. Phơi mình giữa nắng sẽ nhanh chóng kiệt sức. Hơn nữa, cách gặt ở vùng này vất vả hơn khi khó có thể cơ giới hóa.
"Việc gặt lúa đêm giúp chúng tôi giữ sức khỏe và đảm bảo tiến độ thu hoạch", chị Thảo nói.
Còn tại vùng đồng bằng như các huyện Can Lộc, Thạch Hà, Cẩm Xuyên, dù áp dụng được máy móc, nhiều hộ vẫn chọn cách thu hoạch ban đêm.
19h tại cánh đồng xã Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên), tiếng máy gặt đập liên hợp vang vọng rầm rì trên những cánh đồng le lói ánh sáng. Phía trên bờ ruộng, nhiều người chuẩn bị sẵn bao tải, đứng chờ để vận chuyển thóc lúa về nhà.
Người dân xã Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên) thuê máy gặt đập liên hợp và chờ vận chuyển lúa về nhà (Ảnh: Dương Nguyên).
"Có máy gặt nên giờ mỗi sào vừa gặt vừa tuốt chỉ mất khoảng 10 phút. Nhưng chúng tôi vẫn chọn thu hoạch ban đêm, khi trời đã dịu mát hơn ban ngày", ông Nguyễn Đình Nhật (50 tuổi, ở thôn Bình Vinh, xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên) nói.
Cũng theo ông Nhật và nhiều người dân, năm nay nông dân địa phương rất phấn khởi vì năng suất lúa đạt cao. Trung bình mỗi sào thu hoạch được 3-3,5 tạ.
Năm 2023, diện tích gieo cấy lúa vụ xuân tại Hà Tĩnh đạt gần 60.000ha. Cơ quan chuyên môn đánh giá, năng suất lúa vụ xuân ở tỉnh này ước đạt 58,96 tạ/ha, sản lượng ước đạt 350.117 tấn.
Máy gặt đập liên hợp giúp mỗi sào vừa gặt vừa tuốt chỉ mất khoảng 10 phút (Ảnh: Dương Nguyên).
Trung bình mỗi sào thu hoạch được hơn 3 tạ đến 3,5 tạ lúa (Ảnh: Dương Nguyên).
Người dân phấn khởi vì vụ lúa xuân cho năng suất cao (Ảnh: Dương Nguyên).
Cơ quan chuyên môn đánh giá, năng suất lúa vụ xuân ở Hà Tĩnh ước đạt 58,96 tạ/ha (Ảnh: Dương Nguyên).
