Cửa hàng trang sức Tiansi Jewellery vừa khiến cộng đồng mạng bất ngờ khi thưởng "nóng" cho những nhân viên làm việc lâu năm loạt phần quà có giá trị lớn.
Trong đó, nữ nhân viên Ni Ai Ni được thưởng một chiếc xe thể thao đa dụng với giá 24.500 USD (hơn 450 triệu đồng). Ngoài ra, Ni và các đồng nghiệp khác còn được tham gia các khóa học có chi phí lên đến hàng trăm triệu đồng và được đi du lịch nhưng vẫn nhận nguyên lương, trợ cấp của công ty.
Cô gái được công ty thưởng xe sang trị giá hơn 450 triệu đồng vì đã cống hiến hết mình suốt 10 năm (Ảnh: Ni Ai Ni).
"Tôi đã mua được 2 căn nhà và 2 chiếc ô tô đứng tên mình trong suốt quá trình làm việc cho công ty. Bằng nỗ lực của mình, tôi đã giúp gia đình có cuộc sống thoải mái. Tôi thật sự hài lòng với cuộc sống hiện tại", Ni nói.
Được biết, công ty này có trụ sở ở Malaysia và có 4 chi nhánh trên toàn quốc.
Trước đó, tháng 3/2023, gần một trăm nhân viên của Tập đoàn Paradise, có trụ sở tại Singapore, cũng đã được tặng đồng hồ Rolex. Đó là một món quà của lãnh đạo công ty gửi đến những nhân viên cống hiến từ 10 năm trở lên. 
Tại Trung Quốc, nhiều chủ doanh nghiệp cũng đã quyết định thưởng tiền mặt "khủng", tài sản có giá trị cao để giữ chân lao động. 
Theo trang CGTN, sáng 8/1, ông Ling Jihe, chủ một công ty nông nghiệp ở huyện An Nghĩa (Giang Tây, Trung Quốc) đã chi 11,69 triệu NDT (hơn 40 tỷ đồng) tiền mặt để thưởng cho nông dân thuộc công ty.
Ông Jihe cho biết 13 năm qua, ông luôn duy trì hoạt động thưởng "nóng" cho nông dân sau một năm làm việc vất vả. Tổng số tiền mà ông đã phát suốt nhiều năm qua là 54 triệu NDT (hơn 186 tỷ đồng).
Theo tờ Sohu, tại TP Thanh Châu (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc), một công ty công nghệ sinh học cũng gây bất ngờ khi thưởng siêu xe sang cho những nhân viên xuất sắc, đạt hiệu suất cao trong năm qua.
Theo đó, công ty đã mua 16 chiếc SUV BMW với tổng số tiền gần 8 triệu NDT (27 tỷ đồng). Phần thưởng này được trao tận tay cho nhân viên, họ sẽ có quyền sử dụng phương tiện tùy thích. Tuy nhiên, quyền sở hữu chỉ được trao sau 3 năm, tùy thuộc vào kết quả công việc trong khoảng thời gian này.
