Những ngày gần đây, lượng lớn sò tím bị sóng lớn đánh dạt vào bờ biển dài hơn 1km, đoạn qua thôn Chùa, xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh.
Hàng chục người dân địa phương mang theo rổ, vợt, lưới, bao tải ra biển nhặt "lộc biển" về bán cho thương lái.
Người dân đổ xô đi nhặt sò tím về bán (Ảnh: Quang Dương).
Theo người dân, trung bình từ sáng đến trưa, mỗi người có thể nhặt được 30-45kg sò. Một số gia đình huy động đông nhân lực, nhặt được cả tạ sò.
Bà Nguyễn Thị Hải (40 tuổi, trú tại xã Cẩm Nhượng) cho biết, hai hôm nay, vùng biển Cẩm Nhượng có sóng lớn, trời mưa nên xuất hiện sò tím dạt vào bờ.
Phát hiện sò dạt vào bờ chất đống, bà cùng 3 thành viên trong gia đình đi nhặt về bán.
"Con sò nào chết, chúng tôi bỏ, con sống chúng tôi đưa về, tách ruột bán lại cho thương lái. Trong một ngày, chúng tôi thu được 1,5 triệu đồng", bà Hải vui vẻ, nói.
Đây là lần đầu tiên lượng lớn sò tím dạt vào bờ biển Cẩm Nhượng (Ảnh: Quang Dương).
Theo ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Nhượng, sò tím dạt vào bờ biển là hiện tượng hiếm gặp tại địa phương. Sò tím dạt ước tính hàng tấn, bất ngờ giúp người dân có thêm thu nhập.
Trước đây, mỗi đợt biển động hoặc sau bão, bờ biển địa phương này chỉ ghi nhận sò lông dạt vào bờ.
"Còn đây là lần đầu tiên, sò tím dạt vào bờ biển Cẩm Nhượng với số lượng lớn như vậy", ông Hùng nói.
Loại hải sản này dễ chế biến, có thể làm thành nhiều món như nấu cháo, luộc, hấp, nướng mỡ hành, xào sả.
