Thời gian gần đây, những clip người trẻ đi học, đi làm nơi xứ người rồi bí mật về thăm nhà tuy không mới nhưng luôn khiến cộng đồng mạng xúc động. Những ngày cuối năm, một đoạn video ghi lại câu chuyện bí mật về nhà của một chàng trai và màn ảo thuật tạo bất ngờ cho người mẹ đã thu hút sự quan tâm của nhiều người.
Khoảnh khắc người mẹ suýt ngất xỉu khi thấy con trai từ Nhật trở về (Clip: NVCC).
Trong clip, chàng trai cho biết đây là lần đầu tiên anh trở về thăm mẹ sau 7 năm làm việc tại Nhật. Anh dự định thực hiện một màn ảo thuật để tạo bất ngờ cho mẹ với tiết mục "ước gì được nấy".
Khi người mẹ vừa thổ lộ điều ước, chiếc chăn được kéo xuống, người mẹ vẫn chưa phát hiện con trai mình ở đâu trong đám đông đang cười đùa, hò reo trước mặt. Vài giây sau bà mới nhìn thấy con trai và vô cùng bất ngờ, suýt ngất xỉu vì tăng huyết áp.
Được biết chủ nhân đoạn clip đó là anh Đinh Sơn Vũ Bảo (30 tuổi, quê Sơn Hà, Quảng Ngãi), là thực tập sinh ngành xây dựng, sinh sống và làm việc tại tỉnh Aichi (Nhật Bản). Năm nay, anh quyết định trở về nhà ăn Tết sau 7 năm xa cách.
Chuyện chàng thanh niên về nước chỉ có anh trai họ và một vài thành viên nhí trong gia đình biết. Thậm chí anh em Bảo còn dàn cảnh để tạo bất ngờ cho mẹ.
Anh Bảo (áo trắng) quây quần bên gia đình sau 7 năm xa cách (Ảnh: NVCC).
"Lúc tôi về đến nhà, mấy đứa cháu đã cầm sẵn đạo cụ là chiếc chăn và bắt đầu thực hiện màn ảo thuật. Chúng nó nói với mẹ tôi năm mới có mong ước gì sẽ giúp mẹ biến điều ước đó thành hiện thực", anh Bảo cho biết.
Với sự sắp đặt này, bà mẹ chẳng mảy may nghi ngờ mà rất vui vẻ làm theo. Bà ước gia đình có nhiều sức khỏe, anh em đoàn kết chứ không hề nhắc gì đến con trai.
"Khi chiếc chăn kéo xuống, mấy đứa nhỏ đứng cười, còn mẹ tôi vẫn chưa phát hiện ra có gì khác thường. Vài giây sau, khi nghe thấy tôi hỏi "ai đây" bà mới nhận ra và hét lên rồi khóc. Hôm đó mẹ bất ngờ quá nên huyết áp tăng, suýt ngất thật", anh Bảo cười.
Anh Bảo là thực tập sinh ngành xây dựng, sinh sống và làm việc tại tỉnh Aichi (Nhật Bản) (Ảnh: NVCC).
Chàng trai người dân tộc Hre chia sẻ thêm, anh từng có ý định tạo bất ngờ cho mẹ từ 3 năm trước, tuy nhiên dịch Covid-19 và một số biến cố khác khiến ý định này phải tạm hoãn. 
"7 năm ở Nhật, tôi nghĩ mình không thể sống xa gia đình được nữa vì ở Việt Nam có người luôn chờ tôi về. Quãng thời gian đó tôi chỉ được gặp và nghe giọng của mẹ qua màn hình điện thoại. Có lúc tôi sợ ngày nào đó không được nghe giọng nói đó nữa.
Hơn nữa, năm nay tuổi mẹ cũng đã ngoài 60, tôi nghĩ, dù mình có kiếm được bao nhiêu tiền đi nữa thì một lúc nào đó nó cũng trở nên vô nghĩa", anh Bảo nói và cho biết lí do anh quyết định về sống gần mẹ.
