3h30 ngày 16/2, hàng trăm người dân, tiểu thương đổ về Cảng cá Cửa Sót - Cảng cá lớn nhất Hà Tĩnh (xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà) chờ đón tàu, thuyền trở về. 
Trong màn đêm, từng lượt tàu, thuyền cập cảng với khoang đầy ắp các loại hải sản như mực, ốc, ghẹ, tôm, cá. Ngư dân hối hả dùng khay vận chuyển "lộc trời" lên bờ.
Tàu, thuyền cập cảng Cửa Sót từ rạng sáng (Ảnh: Dương Nguyên).
Phía trên bờ, tiểu thương cùng người dân ngã giá mua bán. Tiếng trao đổi, cười nói rôm rả vang khắp cả bến cảng, dù mặt trời chưa mọc. 
Ngư dân Nguyễn Danh Hùng (45 tuổi, trú xã Thạch Kim) cho biết, tàu công suất 105CV của mình cùng 12 bạn thuyền ra khơi cách bờ khoảng 6-7 hải lý từ tối hôm trước (15/2). Sau một đêm đánh bắt, tàu trúng đậm 6 tạ cá đù.
Tàu của ngư dân Nguyễn Danh Hùng trúng đậm cá đù (Ảnh: Dương Nguyên).
"Đây là chuyến thứ 3 kể từ sau Tết Nguyên đán của chúng tôi. Đến nay, tàu có thu nhập gần 100 triệu đồng, ai cũng phấn khởi sau những chuyến mở biển đầu năm", anh Hùng nói.
Dạo quanh một vòng bến cảng, anh Phạm Đức Xuân (32 tuổi, trú xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) chọn mua được 3kg cá dò (cá kinh), 2kg ghẹ và 2kg mực.
"Tôi thức dậy sớm đến đây tìm mua hải sản về mời họ hàng, bạn bè thưởng thức. Hải sản mua tại cảng rất tươi. Sau những ngày Tết, ai cũng ngán thịt nên mọi người sẽ rất thích những món cá, ghẹ, mực này", anh Xuân vui vẻ nói.
Ngư dân mang về bờ nhiều loại hải sản (Ảnh: Dương Nguyên).
Cảnh mua bán nhộn nhịp từ rạng sáng tại Cảng cá Cửa Sót (Ảnh: Dương Nguyên).
Tại xã Kỳ Ninh (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh), những ngày này, tàu cá của ngư dân địa phương này cũng nối đuôi nhau ra biển. Sau mỗi đêm, nhiều tàu thu về 5-10 tấn cá cơm, cá ghé (cá triệng). Trừ các khoản chi phí, mỗi tàu thu về 20-50 triệu đồng.
Theo nhiều ngư dân, những ngày sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, thời tiết thuận lợi sau thời gian biển động đã giúp họ có thu nhập lớn. Đây là tín hiệu vui đầu năm mới.
