Clip dài hơn 1 phút lan truyền trên mạng xã hội về một buổi chào cờ trong ngày làm việc đầu năm sau kỳ nghỉ Tết thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Trong clip, hàng nghìn công nhân trong trang phục áo đỏ sao vàng, đưa tay chào cờ trong tiếng nhạc của bài Tiến quân ca. Điều đặc biệt, buổi lễ được cử hành trong phân xưởng, các công nhân đứng nghiêm trang chào cờ ngay tại vị trí làm việc của mình.
Hình ảnh cả nghìn công nhân "nhuộm đỏ" xưởng trong buổi chào cờ đầu tuần lan truyền trên mạng xã hội (Ảnh cắt từ clip).
Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, buổi chào cờ đặc biệt này nhận nhiều đánh giá tích cực từ người dùng mạng xã hội.
"Thật tự hào và xúc động", người dùng facebook Nguyễn Phúc An bình luận. "Tôi yêu Tổ quốc của tôi. Tự hào là người Việt Nam", bạn Bùi Tiệp xúc động để lại bình luận dưới video.
Người dùng Vân Nam Trần nêu ý kiến: "Thật xúc động. Nếu doanh nghiệp nào ý thức chính trị và tinh thần dân tộc cũng cao thế này thì quan hệ lao động hài hòa, ổn định".
Tiết lộ bất ngờ sau clip nghìn công nhân "nhuộm đỏ" xưởng trong lễ chào cờ (Video: H. Đồng).
Theo nội dung đăng tải, video trên được quay tại Công ty TNHH Wooin Vina (cụm công nghiệp Tháp - Hồng - Kỹ, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An).
Ông Nguyễn Xuân Hào - Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH Wooin Vina - xác nhận với phóng viên Dân trí, đoạn clip kể trên được ghi tại công ty.
"Lễ chào cờ được thực hiện và duy trì từ nhiều năm nay. Toàn thể cán bộ, công nhân viên công ty thực hiện lễ chào cờ vào sáng thứ 2 đầu tuần và buổi làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán", ông Hào thông tin.
Bà Jung An Na - Giám đốc Công ty TNHH Wooin Vina - người đưa ra quy định công nhân chào cờ đầu tuần (Ảnh: Xuân Hào).
Theo chia sẻ của vị Chủ tịch Công đoàn, đây là quy định do bà Jung An Na - Giám đốc công ty đưa ra từ thời điểm công ty mới thành lập, năm 2012. Hoạt động chào cờ đầu tuần này đã được đưa vào quy chế hoạt động của công ty và áp dụng cho toàn thể ban lãnh đạo, công nhân và người lao động của công ty.
"Bà Jung An Na mong muốn qua hoạt động này sẽ tiếp tục bồi đắp tinh thần yêu nước, tự hào dân tộc, tinh thần đoàn, kết gắn bó trong công nhân lao động. Thông qua hành động ý nghĩa này, lãnh đạo công ty mong muốn người lao động gắn bó hơn với doanh nghiệp, thi đua sản xuất.
Trong xưởng sản xuất treo 2 quốc kỳ, quốc kỳ Việt Nam và quốc kỳ Hàn Quốc. Vào sáng thứ 2 hàng tuần, trước giờ làm việc, nghi lễ chào cờ được cử hành. Theo quy định, công nhân mặc áo đỏ sao vàng, nghiêm trang khi thực hiện nghi lễ chào cờ và hát quốc ca Việt Nam", ông Hào chia sẻ.
Công nhân Công ty TNHH Wooin Vina "nhuộm đỏ" xưởng trong ngày thứ 2 hàng tuần (Ảnh: Xuân Hào).
Ông Hào cho biết thêm, tại công ty, việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp và quan hệ lao động, mối đoàn kết, gắn bó giữa người sử dụng lao động và người lao động, giữa lao động và lao động được đặc biệt chú trọng.
"Chúng tôi không thực hiện khoán sản phẩm theo cá nhân mà khoán theo tập thể, đề cao tính đoàn kết, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau...", ông Nguyễn Xuân Hào thông tin.
Đây là doanh nghiệp được đánh giá cao trong thực hiện các quy định về bảo hiểm và đảm bảo các chế độ phúc lợi cho người lao động (Ảnh: Xuân Hào).
Công ty TNHH Wooin Vina hoạt động trong lĩnh vực may thời trang xuất khẩu với 100% vốn nước ngoài. Hiện doanh nghiệp này có hơn 1.800 lao động với lương cơ bản 5-6 triệu đồng/tháng (chưa tính tăng ca).
Ông Hà Huy Đồng - Chủ tịch Liên đoàn lao động huyện Diễn Châu - cho biết: "Công ty TNHH Wooin Vina là một trong những doanh nghiệp thành lập sớm, hoạt động ổn định trên địa bàn.
Đây cũng là doanh nghiệp được đánh giá cao trong việc thực hiện các nghĩa vụ về bảo hiểm và đảm bảo các chế độ phúc lợi cho đoàn viên lao động, xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa cũng như xây dựng, duy trì tốt về văn hóa doanh nghiệp...".
