Theo quy định, trưởng thôn cần đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
Về nơi cư trú, trưởng thôn phải là người có hộ khẩu thường trú và cư trú thường xuyên ở thôn đó. Nếu đó là tổ dân phố thì tổ trưởng tổ dân phố cũng phải là người có hộ khẩu thường trú và cư trú thường xuyên tại tổ dân phố đó.
Quy định về độ tuổi, trưởng thôn phải là người có độ tuổi đủ 21 tuổi trở lên, có sức khỏe tốt để đảm nhiệm được đầy đủ các nhiệm vụ của trưởng thôn trong suốt nhiệm kỳ của mình.
 Về tinh thần làm việc, yêu cầu trưởng thôn phải là người nhiệt tình, có tinh thần trách nhiệm trong công tác, có phẩm chất chính trị và đạo đức tốt.
Về uy tín, trưởng thôn phải là người được nhân dân tín nhiệm; bản thân và gia đình của trưởng thôn phải gương mẫu thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định khác của địa phương.
Về trình độ văn hóa, trưởng thôn phải là người có kiến thức văn hóa, năng lực, kinh nghiệm và phương pháp vận động, tổ chức nhân dân thực hiện tốt các công việc tự quản của cộng đồng dân cư và công việc cấp trên giao.
Để được bầu làm trưởng thôn, ngoài đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn thì còn phải thực hiện theo quy trình bầu nêu tại khoản 9 Điều 1 Thông tư số 14/2018/TT-BNV.
Cụ thể, Ban Công tác Mặt trận thôn đề cử danh sách ứng cử viên trưởng thôn sau khi đã thống nhất với Chi ủy Chi bộ.
Tiếp đó, tổ chức Hội nghị bầu trưởng thôn. Tại hội nghị này, cử tri tại thôn có thể tự ứng cử hoặc giới thiệu người ứng cử.
Hội nghị này được tiến hành khi có trên 50% số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong thôn tham gia. Tổ trưởng tổ bầu cử đọc quyết định công bố ngày tổ chức bầu cử, quyết định thành lập và nhiệm vụ, quyền hạn của tổ bầu cử, quyết định thành phần cử tri tham gia bầu cử.
Trưởng thôn đương nhiệm báo cáo kết quả công tác nhiệm kỳ vừa qua trước hội nghị cử tri và hội nghị này thảo luận về công tác nhiệm kỳ vừa qua.
Nêu tiêu chuẩn của trưởng thôn và giới thiệu danh sách người ứng cử trưởng thôn do Ban công tác Mặt trận thôn đề cử. Ngoài ra, cử tri cũng có thể tự ứng cử hoặc giới thiệu người ứng cử.
Sau đó, thảo luận, cho ý kiến về người ứng cử và ấn định danh sách người ứng cử để biểu quyết. Hình thức biểu quyết là giơ tay hoặc bỏ phiếu kín (do hội nghị quyết định) và khi có trên 50% cử tri tham dự tán thành thì sẽ có giá trị.
Sau khi hội nghị có kết quả bầu cử, Tổ bầu cử phải lập biên bản kiểm phiếu và báo cáo Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã.
Căn cứ kết quả đã bầu cử tại hội nghị bầu trưởng thôn, Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định công nhận trưởng thôn.
Như vậy, tiêu chí để bầu trưởng thôn không đề cập đến vấn đề trưởng thôn có bắt buộc là đảng viên hay không. Bởi vậy, có thể khẳng định, việc có là đảng viên hay không không phải là tiêu chuẩn bắt buộc với trưởng thôn.
