Ngày 28/3, Trung tâm dịch vụ việc làm Quảng Nam và Trường Cao đẳng Thaco tổ chức đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ đưa người lao động đi làm việc ở Lào theo hợp đồng.
Theo báo cáo, hiện mức lương thử việc với các lao động Việt Nam trong các nông trại chăn nuôi, trồng trọt ở Lào là 7 triệu đồng/tháng; lương chính thức 8-10 triệu đồng/tháng, hỗ trợ tiền ăn 70.000 đồng/người/ngày, người lao động được bố trí nơi ăn ở; các chế độ bảo hiểm theo luật hiện hành; nghỉ phép 12 ngày/năm, 2 tháng được về phép 1 lần (4-6 ngày), khám sức khỏe định kỳ hàng năm…
Lãnh đạo các địa phương miền núi Quảng Nam ký kết hợp tác đưa người lao động qua Lào làm việc trong năm 2024 (Ảnh: Công Bính).
Ông Nguyễn Quí Quý - Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Nam - cho rằng đây là mức lương khá ổn trong tình hình hiện nay. Khi được tuyển dụng chính thức, mỗi tháng 1 lao động có thể "lãi ròng" khoảng 9 triệu đồng.
Theo ông Quý, với mức lương này lao động có thể để dành cho con ăn học, mua sắm vật dụng trong gia đình, nâng cao đời sống sau khi về nước.
Ông Võ Văn Dũng - Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm Quảng Nam - cho hay, thời gian qua, UBND tỉnh Quảng Nam, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đã chỉ đạo đẩy mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, góp phần giải quyết việc làm, giảm nghèo bền vững; đặc biệt là lao động đồng bào dân tộc thiểu số ở các huyện Nam Giang, Đông Giang, Tây Giang…
Chương trình đưa lao động ở các huyện miền núi Quảng Nam sang Lào làm việc đã được xúc tiến vài năm qua, số lượng mỗi năm tăng dần. Năm 2022, chỉ có 59 lao động qua Lào làm việc, năm 2023 tăng lên 152 lao động và quý I/2024 đã có 56 lao động ở các huyện miền núi Quảng Nam qua Lào làm việc.
Ngày 8/3, huyện Nam Giang đưa 45 lao động sang Lào làm việc theo hợp đồng (Ảnh: Phan An).
Trong các huyện miền núi của Quảng Nam, huyện Nam Giang là địa phương có số lượng lao động đi Lào nhiều nhất. Trong tháng 3, huyện đã làm lễ xuất quân đợt 1 cho 39 lao động sang lào làm việc theo hợp đồng. Dự kiến năm 2024 chỉ tiêu của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện đưa 250 lao động đi Lào.
Ông Võ Văn Dũng cho hay, năm 2024, các địa phương miền núi phấn đấu đưa 400 lao động sang Lào làm việc.
Theo ông Nguyễn Văn Phục, Phó Hiệu trưởng trường Cao đẳng Thaco, để đáp ứng hoạt động sản xuất kinh doanh, năm 2024, đơn vị tuyển dụng hơn 12.600 nhân sự. Riêng tại Lào có nhu cầu tuyển dụng hơn 4.500 nhân sự.
Để hỗ trợ người lao động, trường Cao đẳng Thaco tổ chức đào tạo nghề miễn phí, bố trí việc làm phù hợp với chuyên môn đào; hỗ trợ chi phí làm hộ chiếu, phương tiện đưa đón người lao động sang Lào, Campuchia làm việc… Dù vậy, số hồ sơ dự tuyển vẫn còn khá khiêm tốn. 
