Những ngày cận Tết Nguyên đán 2024, phố Lê Duẩn - nơi tập trung các xưởng chăm sóc, cửa hàng rửa ô tô nhiều nhất thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) nhộn nhịp người và phương tiện ra vào.
Nhiều tiệm phải thuê thêm nhân công thời vụ làm việc hết công suất để đáp ứng nhu cầu rửa ô tô lớn của khách hàng.
Các cơ sở chăm sóc ô tô tất bật ngày giáp Tết (Ảnh: Dương Nguyên).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ chăm sóc, rửa ô tô đều đồng loạt tăng giá.
Theo đó, giá rửa ô tô 4, 5 chỗ dao động 90.000-150.000 đồng (giá cũ 60.000-70.000 đồng); giá rửa xe 7 chỗ, xe bán tải cũng tăng gấp đôi so với ngày thường, lên 150.000-200.000 đồng (giá cũ 70.000-90.000 đồng).
Lý giải về việc tăng giá rửa xe, anh Huy (chủ một cơ sở) cho biết do các cửa hàng xung quanh đồng loạt "phá giá" ngày Tết nên anh cũng phải tăng theo.
Khi có một vị khách đi ô tô 5 chỗ vào thắc mắc, sao cửa hàng trên phố Hàm Nghi giá 100.000 đồng mà cửa hàng này tăng lên 120.000 đồng/lượt, anh Huy đồng ý giảm giá rửa xe cho vị khách này.
Còn chị Linh (chủ một cửa hàng rửa xe khác) lý giải, những ngày này, thợ chính lại nghỉ Tết sớm, cơ sở phải thuê thêm nhân công thời vụ. Để động viên và có lương, thưởng khá cho họ, cơ sở của chị phải tăng giá rửa xe lên 120.000-150.000 đồng.
Tại cơ sở của anh Hưng (có địa chỉ cùng trên phố Lê Duẩn), các nhân công cũng đang tất bật làm sạch ô tô cho khách. Cửa hàng này có mức tăng giá nhẹ, hơn ngày bình thường vài chục nghìn đồng.
Giá rửa ô tô tăng vọt những ngày giáp Tết (Ảnh: Dương Nguyên).
"Chúng tôi chỉ tăng nhẹ so với ngày thường, khoản tiền này để động viên anh em ngày Tết. Chúng tôi xác định làm ăn lâu dài, không lợi dụng ngày Tết để chặt chém", anh Hưng nói.
Dù khá bất ngờ, tuy nhiên, nhiều khách hàng vẫn xếp hàng đợi rửa ô tô vì không có lựa chọn nào khác.
"Tôi cần rửa sạch xe để về quê ăn Tết cùng gia đình. Thấy họ tăng, tôi cũng có thắc mắc nhưng họ nói cơ sở nào cũng vậy nên chấp nhận thôi", anh Dũng (31 tuổi, quê Nghệ An) chia sẻ.
Không chỉ ở Hà Tĩnh, nhiều cơ sở chăm sóc "xế cưng", rửa ô tô ở các tỉnh, thành khác cũng tăng giá và "hốt bạc" trong dịp Tết Nguyên đán này. 
* Tên các nhân vật trong bài đã được thay đổi.
