Liên quan đến sự việc một lao động Việt Nam đi lao động tại Đài Loan (Trung Quốc) bị sát hại, lãnh đạo UBND phường Sao Đỏ nêu một số thông tin.
"Ban đầu xác nhận nạn nhân là một nam lao động khoảng 24 tuổi, tên là H. thường trú ở phường Sao Đỏ. Anh này vừa sang Đài Loan lao động từ cuối năm 2023, mới được vài tháng", lãnh đạo UBND phường Sao Đỏ trao đổi.
Vị lãnh đạo trên cho biết thêm, chính quyền cơ sở mới nắm được thông tin sơ bộ về sự việc, các nội dung cụ thể sẽ, cơ quan chức năng có thẩm quyền sẽ làm rõ thêm.
Cảnh sát Đài Loan bắt giữ các nghi phạm bắt cóc đòi tiền chuộc rồi sát hại anh H. (Ảnh: SETN).
Về sự việc trên, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) cho biết, theo báo cáo của Ban Quản lý lao động (Văn phòng kinh tế - văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc), đơn vị đã liên hệ với các cơ quan chức năng để tìm hiểu thông tin liên quan đến vụ án một lao động Việt Nam bị sát hại tại Đài Loan. 
Theo thông tin từ cảnh sát thành phố Đào Viên, đó là lao động V.V.H., quê ở tỉnh Hải Dương. Ngày 7/3, lao động này không đến nhà máy làm việc.
Sau đó 2 ngày, người nhà của lao động H. ở Việt Nam cho biết anh đã bị bắt cóc, tống tiền do nợ nần.
Sau một thời gian điều tra, vào lúc 19h34 ngày 11/4, cảnh sát sở tại đã bắt giữ một nhóm đối tượng bắt cóc anh V.V.H. gồm 5 người Việt. Những người này đã sát hại anh H. và vứt xác nạn nhân ra sườn đồi mía tại khu vực xã Bảo Trung, huyện Vân Lâm. Vụ án đang được các cơ quan chức năng sở tại thụ lý.
Lao động H. nhập cảnh Đài Loan ngày 12/10/2023, theo hợp đồng cung ứng và làm việc tại nhà máy ở đường Đông Viên, khu Trung Lịch, TP Đào Viên. 
Ban Quản lý lao động báo cáo và đề nghị Cục Quản lý lao động ngoài nước chỉ đạo công ty đưa người lao động đi làm việc nước ngoài thông báo và chia buồn với gia đình lao động.
Cùng với đó, công ty này sẽ phối hợp với công ty môi giới Đài Loan hỗ trợ người thân của người lao động làm thủ tục hậu sự, tổ chức tang lễ và giải quyết các quyền lợi hợp pháp của người lao động (tiền lương, tiết kiệm, bảo hiểm... nếu có).
Để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam ở nước ngoài, Cục đề nghị các đơn vị phối hợp chặt chẽ với Ban trong quá trình giải quyết vụ việc tại Đài Loan.
