Đỗ 2 trường đại học nhưng bỏ ngang
Sau khi hoàn thành xong chương trình học phổ thông, Nguyễn Phạm Tấn Công (24 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM) quyết định bỏ ngang để chuẩn bị cho dự định khởi nghiệp sắp tới. Hay tin, ba mẹ Công phản đối vì thấy con trai đỗ 2 trường đại học, không muốn con mạo hiểm.
Ông chủ trại cá Koi thu tiền tỷ mỗi năm khi mới chỉ ngoài 20 tuổi (Ảnh: Nguyễn Vy).
Tuy nhiên, vì gia đình vốn kinh doanh cá thịt (cá ba sa, cá trê…) nên ngay từ nhỏ, Công đã có vốn kiến thức nhất định trong chăn nuôi. Năm 2015, chàng trai 9X bắt đầu tìm hiểu sâu hơn về kỹ thuật chăn nuôi bằng cách tham gia nhiều chương trình chuyển giao kỹ thuật, tư vấn nuôi cá Koi do xã Bình Lợi tổ chức.
Sau gần 2 năm tìm tòi, học hỏi, Công bắt đầu thử nghiệm trên 5.000m2 ao sau nhà. Cậu nhập nhiều lô phôi giống, cá nhỏ về nuôi để chọn lọc những giống xuất sắc. Công trộn nhiều lô giống đã được lọc ra để tránh trùng huyết, tạo nguồn gen tốt, màu sắc riêng biệt.
Mỗi tháng, Công cung cấp cho thị trường gần 3 tấn cá Koi với đa dạng thể loại (Ảnh: Nguyễn Vy).
Thời gian đầu, chàng trai gặp không ít khó khăn vì kinh nghiệm chưa nhiều, nguồn nước lại ô nhiễm 100% nên việc lọc nước, đảm bảo cân bằng độ pH hết sức "căng não". Lúc này, Công thử áp dụng phương thức khử khuẩn cho hồ bằng vi sinh, rễ lục bình, phèn và tuyệt đối không sử dụng hóa chất để tạo lợi khuẩn cho cá.
Đồng thời, chàng trai còn đầu tư thêm máy bơm oxy để chống ngợp, nạo vét đáy hồ thường xuyên giúp cải tạo môi trường, tránh khí metan. Độ pH cũng phải điều chỉnh từ 6.0-7.5 vì chỉ chênh lệch 0.5 cũng khiến cá phát triển không theo ý muốn.
Thức ăn cho cá chủ yếu là cám (30-40 độ đạm), bèo hoặc rau muống thái nhuyễn. Với 100 kg cá con, Công thường dùng 15-20 kg thức ăn, mỗi ngày cho ăn 2-3 lần. Ngoài ra, do nuôi trong ao nên cá Koi có thể ăn sinh vật phù du tự nhiên, giúp màu sắc tươi sáng, đặc trưng hơn.
Thời gian đầu, do chưa có nguồn khách ổn định, mạng xã hội chưa phát triển, Công phải đích thân đưa cá đến những thương lái ở chợ cá lớn nhất TPHCM tại quận 5 để tiếp thị. Sau đó, Công tiếp tục tìm các khách hàng nhỏ, lẻ ở Gò Vấp, quận 3,…
"Màu sắc và giá cá của tôi phải chênh lệch với những con cá của các tiểu thương khác. Con cá do tôi nuôi, chính tay tôi chọn nhìn vào là tôi phân biệt được ngay, dù có trộn chung với những nguồn cá khác. Bầy cá như con của tôi vậy. Tôi chăm chúng lớn lên mỗi ngày nên đặc điểm của "bọn trẻ", tôi biết hết", Công nói.
Chàng trai 9X chia sẻ, cá Koi là mặt hàng không kén người mua. Nhiều người nghĩ chỉ có người giàu mới chơi cá Koi nhưng thực tế khách hàng của Công thường ở mức trung bình, hoặc khá. Vì thế, dù chỉ mới khởi nghiệp vài tháng, Công đã có được lượng khách lớn, ổn định, đến mức đơn hàng quá nhiều, cậu phải tiếc nuối từ chối vì làm không đủ số lượng so với nhu cầu.
Năm 2018, Công đi nghĩa vụ quân sự và tận dụng khoảng thời gian đó vừa học tập, làm nhiệm vụ, vừa tìm những đồng đội có kinh nghiệm nuôi cá để chia sẻ. Song song với thời điểm đó, Công cũng hướng dẫn người nhà quản lý trại cá Koi từ xa.
Sau 2 năm hoàn thành, Công trở về nhà, dồn hết cả vốn lẫn lãi để mở rộng mô hình từ 2 ha thành 9 ha. Chàng trai còn đến Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tìm hiểu ứng dụng kỹ thuật, công nghệ sinh học, xử lý nguồn nước, cải tạo môi trường nuôi và bổ sung giống cá mới. 
Từ những kinh nghiệm, bài học đúc kết qua 5 năm tìm tòi và ứng dụng, Công cải tạo môi trường nuôi cá Koi đạt tiêu chuẩn, giúp doanh thu tăng gấp 2-3 lần so với trước. Đến nay, với tổng diện tích 9 ha, trại của Công có 11 ao nuôi trên 5 tấn cá (hơn 5 triệu con) từ các con cá bố mẹ, cá giống và cá thành phẩm.
Kiếm tiền tỷ, giúp đỡ nhiều lao động địa phương
Công tập trung phát triển 4 dòng cá Koi được yêu thích nhất, gồm Yamabuki, Tancho, Showa và Shusui. Mức giá bán ra thị trường dao động từ 200-750.000 đồng/kg, tùy thuộc vào kích thước và dòng cá. Riêng cá giống cung cấp cho người dân nuôi lại, Công chỉ bán từ 100.000-150.000 đồng/kg.
Chàng trai đích thân chọn lựa những con cá Koi đạt chuẩn kích thước, màu sắc trước khi bán ra (Ảnh: Nguyễn Vy).
Với cá trưởng thành, có kích thước trên 85 cm và màu sắc rực rỡ, người chơi cá Koi thường phải săn tìm, giá bán từ 20-40 triệu đồng/con. Thậm chí, có những chú cá được nhập từ Nhật về còn được bán với giá 7.000-16.000 USD.
"Chọn cá Koi như lựa người mẫu. Thân hình, màu sắc, đuôi cá phải đẹp thì quyết định giá trị của nó. Trong đó, màu sắc là quan trọng nhất, màu phải đều, óng ánh", Công chia sẻ.
Hiện mỗi tháng, trại cá của Công cung cấp ra thị trường toàn quốc gần 3 tấn cá Koi, thu lợi nhuận từ 150 - 200 triệu đồng/tháng, gần 2 tỷ đồng/năm. Kể cả thời điểm giãn cách do dịch Covid-19 bùng phát hay phục hồi sau dịch, trại cá vẫn chưa bao giờ rơi vào cảnh thua lỗ.
Dù khởi nghiệp một mình, Công vẫn tự hào vì có gia đình phía sau ủng hộ, động viên (Ảnh: Nguyễn Vy).
Trong thời gian sắp tới, chàng trai 9X sẽ tập trung phát triển mô hình nuôi cá Koi càng rộng rãi hơn. Đáng chú ý, Công hướng đến việc xuất khẩu sang Nhật. Từ thành lập Hợp tác xã, Công cố gắng đầu tư cho giống cá đạt tiêu chuẩn khi kiểm định.
"Để xuất ra nước ngoài thì cá bố mẹ phải có nguồn gen tốt, đảm bảo "thuần". Tôi còn phải làm sao để mỗi con cá có... giấy khai sinh, như con người vậy. Mọi thứ phải rõ ràng, để khách hàng bên Nhật hiểu rõ nguồn gốc con cá từ trại nào ở Việt Nam, tránh nguy cơ xâm nhập nguồn bệnh khi nhập cá", Công nói.
