Trong những ngày qua, không khí tại khu dịch vụ hậu cần nghề cá ở xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình vô cùng nhộn nhịp, tàu cá trong và ngoài tỉnh liên tiếp cập bờ với lượng lớn cá cơm, bán cho các cơ sở thu mua, chế biến.
Sau một đêm ra khơi, ngư dân Nguyễn Công Tâm, trú huyện Bố Trạch cùng bạn thuyền lại tất bật chuyển cá lên bờ để bán cho người thu mua. Anh Tâm phấn khởi, cho biết chuyến biển này tàu của anh đánh bắt được gần 8 tấn cá cơm.
Không khí nhộn nhịp tại khu dịch vụ hậu cần nghề cá ở xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch (Ảnh: Nhật Anh).
Theo các ngư dân địa phương, vụ cá cơm năm nay họ trúng đậm hơn so với các năm trước, trung bình mỗi chuyến biển đều đạt 7-10 tấn cá cơm, cá biệt có tàu trúng 15-20 tấn.
Với giá cá cơm khoảng 13.000-15.000 đồng/kg, nhiều tàu cá đã có thu nhập lên đến cả trên 100 triệu đồng chỉ sau đêm ra khơi đánh bắt.
Ngư dân hối hả chuyển cá cơm lên bờ để bán cho các cơ sở thu mua, chế biến hải sản (Ảnh: Nhật Anh).
Cá cơm sau khi ngư dân đưa về bờ đều được thu mua hết, chủ yếu để chế biến nước mắm. Điều này khiến các ngư dân rất phấn khởi vì có thu nhập cao và không lo khâu tiêu thụ. Cùng với cá cơm, nhiều tàu thuyền còn khai thác được khá nhiều cá hố và cá trích.
Tại khu vực cảng cá của huyện Bố Trạch, không chỉ các tàu cá Quảng Bình, những ngày qua còn có rất nhiều tàu cá các tỉnh như Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Quảng Nam… cập bờ để bán cá cho các cơ sở thu mua trên địa bàn. Những tàu cá này cũng bội thu cá cơm.
Trung bình mỗi chuyến đánh bắt, ngư dân thu về 7-10 tấn cá cơm, cá biệt có tàu trúng 15-20 tấn (Ảnh: Nhật Anh).
Trong những ngày qua, tàu cá mang số hiệu KH-925.92 do ông Võ Đình Đồng, trú tỉnh Khánh Hòa làm chủ cùng 15 thuyền viên đánh bắt cách cửa Gianh (Quảng Bình) khoảng 10 hải lý.
Ông Đồng, cho hay tàu có công suất 850CV, mỗi đêm thu về 10-15 tấn cá cơm, trừ mọi chi phí, mỗi thuyền viên cũng kiếm được 1-2 triệu đồng.
Anh Nguyễn Hoàng Long, giám đốc một cơ sở chế biến thủy sản tại huyện Bố Trạch, cho hay trong 5 ngày trở lại đây, trung bình mỗi ngày cơ sở của anh thu mua 50-70 tấn cá cơm, ngày nhiều nhất lên đến gần 100 tấn.
Giá cá cơm hiện nay khoảng 13.000-15.000 đồng/kg (Ảnh: Nhật Anh).
Theo anh Long, không chỉ các ngư dân có thu nhập cao từ trúng vụ cá cơm, nhiều người dân địa phương đang làm dịch vụ hậu cần nghề cá, bốc vác, xếp dỡ tại cảng cũng có thu nhập ổn định 300.000-500.000 đồng mỗi ngày.
"Các tàu thuyền đánh bắt được cá cơm bao nhiêu đều được chúng tôi thu mua hết, giá cả khá cao nên ngư dân rất phấn khởi. Được mùa cá cơm, không chỉ giúp bà con có thêm nguồn thu nhập ổn định mà còn cung cấp nguồn nguyên liệu quan trọng cho các làng nghề làm nước mắm, cá khô truyền thống, tạo công ăn việc làm cho nhiều lao động", anh Long nói.
