Về số ngày nghỉ lễ, tết, Bộ luật Lao động năm 2019 quy định, ngày Chiến thắng người lao động được nghỉ 1 ngày vào 30/4; ngày Quốc tế lao động được nghỉ 1 ngày vào 1/5; ngày Giỗ tổ Hùng Vương được nghỉ 1 ngày vào 10/3 Âm lịch.
Công chức, người lao động sẽ được nghỉ bù vào ngày làm việc của tuần kế tiếp khi những ngày lễ này rơi vào ngày cuối tuần hoặc liền kề nhau. 
Năm nay, ngày Giỗ tổ Hùng Vương rơi vào thứ Bảy, 29/4 Dương lịch, nối liền với dịp nghỉ lễ ngày Chiến thắng, Chủ nhật, 30/4 và ngày Quốc tế lao động, thứ Hai, 1/5. 
Theo kế hoạch đã được Chính phủ duyệt, ngày 29 và 30/4 nghỉ lễ trùng với ngày nghỉ cuối tuần nên người lao động được nghỉ bù vào ngày thứ Ba, thứ Tư của tuần tiếp theo đó. 
Như vậy, dịp này, người lao động sẽ được nghỉ tổng cộng 5 ngày, từ thứ Bảy, ngày 29/4/2023 đến hết thứ Tư, ngày 3/5/2023. Trường hợp người lao động có chế độ nghỉ một ngày trong tuần thì kỷ nghỉ kéo dài liên tiếp 4 ngày.
Nếu có sự thỏa thuận, người lao động đồng ý đi làm vào ngày Giỗ tổ Hùng Vương, ngày 30/4 và 1/5 thì được xem là làm thêm giờ.
Cụ thể, người lao động được trả lương ít nhất bằng 300% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả cho công việc đang làm, chưa kể tiền lương ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.
Trường hợp người lao động đi làm vào ngày thứ Bảy, Chủ nhật thì được trả lương ít nhất bằng 200% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả cho công việc đang làm, chưa kể tiền lương ngày lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.
Trường hợp làm thêm giờ vào ban đêm thì người lao động được trả thêm các khoản như phụ cấp ít nhất bằng 30% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương thực trả cho công việc của ngày làm việc bình thường.
Bên cạnh đó, người đi làm ngày này còn được nhận 20% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương cho công việc làm vào ban ngày của ngày làm việc bình thường không làm thêm giờ vào ban ngày hoặc đơn giá tiền lương hoặc tiền lương cho công việc làm vào ban ngày của ngày nghỉ nếu có làm thêm giờ vào ban ngày.
