Chiều ngày 25/4, nguồn tin của phóng viên Dân trí xác nhận, ngành chức năng đang làm việc với người lao động Công ty TNHH điện tử BSE Việt Nam chi nhánh Nghệ An (đóng tại Khu công nghiệp Nam Cấm, huyện Nghi Lộc, Nghệ An). Hàng trăm công nhân đồng loạt ngừng việc từ sáng cùng ngày.
Các công nhân yêu cầu làm rõ về thông báo tạm nghỉ việc của công ty.
Hàng trăm công nhân Công ty TNHH điện tử BSE Việt Nam Chi nhánh Nghệ An ngừng việc tập thể từ sáng 25/4 (Ảnh: Minh Tiến).
Theo chị P.T.H. (công nhân Công ty TNHH điện tử BSE), mấy ngày trước, lãnh đạo công ty có thông báo do đơn hàng ít nên sẽ cho một số công nhân tạm nghỉ việc trong vòng một tháng.
"Chúng tôi được thông báo sẽ nghỉ việc một tháng, ngoài ra không có thông tin cụ thể nào về chế độ tiền lương, bảo hiểm trong thời gian nghỉ", nữ công nhân có hơn 10 năm gắn bó với công ty kể.
Theo chị H., trong đợt một, có hơn 100 công nhân được thông báo phải tạm nghỉ việc nhưng nhiều người không đồng ý nghỉ.
"Những người không đồng ý nghỉ thì sáng nay được phát bao tay để... dọn cỏ trong khuôn viên công ty. Phía công ty bảo lương của những người này sẽ được trả theo công việc dọn cỏ", nữ công nhân này cho biết thêm.
Không đồng ý với việc này, hàng trăm công nhân đã đồng loạt ngừng việc để phản đối.
Các công nhân cho rằng, công ty lấy lý do đơn hàng ít để thông báo cho người lao động nghỉ việc một tháng là không đúng. Thực tế tại nhà máy, chỉ một số chuyền nghỉ làm sớm, vào 16h30. Trong khi đó có nhiều chuyền lại sản xuất tăng ca đến 18h, thậm chí 20h mới về.
"Nếu công ty khó khăn, chúng tôi sẵn sàng chia sẻ nhưng chúng tôi cũng có gia đình, có con cái. Chúng tôi đề nghị cho nghỉ luân phiên, mỗi người làm 2 tuần, nghỉ hai tuần, trong thời gian nghỉ vẫn được hưởng 60% mức trung bình của 6 tháng liền kề trước đó", một công nhân kiến nghị.
Công nhân cho rằng, nhiều chuyền vẫn phải tăng ca, do đó công ty đưa ra lý do ít hàng để buộc công nhân phải nghỉ 1 tháng là không thỏa đáng (Ảnh: Minh Tiến),
Chiều ngày 25/4, đại diện công ty đã có buổi đối thoại trực tiếp với người lao động nhưng hai bên chưa tìm được tiếng nói chung.
Đại diện Liên đoàn lao động Nghệ An cho biết, đơn vị đã nắm thông tin về vụ việc hàng trăm công nhân Công ty TNHH điện tử BSE ngừng việc tập thể. Liên đoàn lao động tỉnh Nghệ An giao Công đoàn Khu kinh tế Đông Nam nắm bắt thông tin người lao động, phối hợp giải quyết nhằm đảm bảo quyền lợi của người lao động cũng như hài hòa mối quan hệ giữa doanh nghiệp và công nhân.
Công ty TNHH điện tử BSE chi nhánh Nghệ An được khởi công xây dựng vào năm 2012, tổng mức đầu tư 30 triệu USD, quy mô sản xuất 250 triệu sản phẩm/năm. Đây là công ty có 100% vốn đầu tư của Hàn Quốc, chuyên sản xuất và kinh doanh linh kiện, thiết bị điện tử…
Trước đó, vào ngày 19/2/2022, công nhân Công ty TNHH điện tử BSE Việt Nam Chi nhánh Nghệ An cũng ngừng việc tập thể để yêu cầu cải thiện mức lương, thay đổi chế độ nghỉ phép...
