Kiếm tiền triệu mỗi ngày
Nửa tháng nay, Chị T.V. (ở Hoài Đức, Hà Nội) chỉ thèm một giấc ngủ ngon lành. Những ngày cận Tết, mùa nhộn nhịp nhất trong năm của những người cung cấp dịch vụ làm đẹp nên chị cố làm hết công suất phục vụ nhu cầu của khách hàng.
Số khách hàng đặt lịch trước dài dằng dặc, chị V. căn thời gian trống để làm lần lượt cho từng khách. Chị hầu như không có thời gian ngẩng đầu lên khi khách nối tiếp khách.
"Từ sáng tới giờ, tôi mới tranh thủ uống được một cốc trà sữa để lấp đầy dạ dày đang réo. Những ngày này quả thực không có thời gian để ăn uống, ngủ nghỉ", chị V. nói.
Trước đây, cửa hàng của chị có 1-2 nhân viên phụ làm móng. Tuy nhiên, lượng khách trong năm nay sụt giảm nên giờ mình chị cáng đáng cả cửa hàng. Dù tất bật sơn, chuốt cho khách suốt ngày dài, chị V. nhẩm tính số lượng khách cũng giảm đi rõ rệt, đến 20-30% so với năm trước.
Tiệm nail đông khách dịp Tết, nhưng vẫn giảm nhiều so với năm trước (Ảnh HL).
Mỗi ngày, chị làm được khoảng 10-12 bộ móng. Thông thường, khách hàng chọn sơn màu, đính đá bình thường. Giá mỗi bộ sơn móng tay dao động từ 80.000 đồng đến hơn 200.000 đồng.
Khách hàng có nhu cầu làm cầu kì, phức tạp thì chi phí càng cao. "Mọi năm, nhiều người chọn làm các bộ móng độc, lạ, đính đá, vẽ hình theo xu hướng hot. Năm nay, đa phần khách chọn các kiểu mẫu đơn giản, giá cả hợp túi tiền", chị V. nói.
Chính vì vậy, để xử lý xong số đơn hàng đã đăng kí, chị V. cùng khách miệt mài tô vẽ tỷ mẩn cho những bộ móng đón Tết.
Bên cạnh những dịch vụ làm đẹp khác, nhiều phụ nữ ưa thích sơn sửa móng tay, móng chân. Dịp Tết, nhu cầu tăng gấp 3 so với ngày thường. Để có thể làm tốt công việc này, người thợ phải tỉ mẩn, tay nghề cao, mất hàng giờ mới có thể hoàn thiện những bộ nail như mong muốn của khách hàng.
Quyết định chuyển nghề hợp lý
Sau 2 năm làm hướng dẫn viên du lịch, chị Nguyễn Thị Thanh Thủy (Khoái Châu, Hưng Yên) chuyển hướng học nghề làm móng, nối mi.
Mở tiệm được 4 năm, chị nhớ những ngày đầu, quán nườm nượp khách hàng đến trải nghiệm. Với kỹ năng tốt, làm được nhiều mẫu móng đa dạng, chị Thủy có lượng khách hàng ổn định nhờ người nọ giới thiệu người kia.
Thời điểm cuối năm là mùa vụ làm ăn được mong chờ nhất. Những ngày này lượng khách đến làm nail, nối mi luôn ken chật cửa tiệm.
Chị phải phân bổ thời gian hợp lý, hẹn khách đến đúng khung giờ để giảm tải lượng người chờ đợi trong tiệm. "Với những bộ nail phức tạp cần nhiều chi tiết vẽ, đính đá, chúng tôi cũng mất hơn 1 giờ tập trung cao độ mới có thể hoàn thành", chị Thủy nói.
Càng cận Tết, nhu cầu làm nail của người dân ngày càng tăng cao (Ảnh: NVCC).
Theo chị Thủy, khách hàng thường lựa chọn những kiểu nail mới, đang thịnh hành như xu hướng vẽ móng mắt mèo kim cương, mắt mèo ánh trắng, tráng gương cực quang hay đính đá khối chân bằng…
Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, thợ nail phải không ngừng học hỏi, nâng cao tay nghề, nắm bắt những xu hướng mới để giữ chân khách hàng, cạnh tranh trên thị trường.
"Bắt đầu từ tháng 11 Âm lịch, nhiều khách hàng đã đến cửa hàng đo móng. Sau đó, thợ sẽ làm theo yêu cầu trên móng giả. Khi đó, đến ngày cuối năm, khách chỉ cần đến để gắn móng, không phải chờ đợi lâu", chị Thủy kể giải pháp mới của tiệm.
Tuy nhiên, vẫn có những khách hàng thích thú khi được sơn, vẽ trên móng thật. Song để có những bộ móng đúng ý đón Tết, khách phải đặt lịch trước hằng tuần.
Những ngày này, chị Thủy cùng các nhân viên liên tục tăng ca. Chị dự định phải làm đến hết 29 tháng Chạp mới có thể xong hết cho số khách hàng đã đặt trước.
Những ngày này ăn tối lúc 22h với chị là điều quá đỗi bình thường nhưng ai cũng nỗ lực, tranh thủ vì mùa Tết cũng chỉ kéo dài 2-3 tuần. 
