"Những năm trước, tôi bán liên tục từ sáng tới tối nhưng năm nay chỉ lác đác người mua, doanh thu chỉ còn 3-4 triệu đồng/ngày", bà Tín (60 tuổi, tiểu thương bán đồ Halloween trên đường Hải Thượng Lãn Ông, quận 5, TPHCM) than.
Đã hơn 20 năm kinh doanh mặt hàng đồ chơi, hóa trang kiểu này mà đây là lần đầu bà Tín thấy lượng khách mua đồ trang trí dịp lễ Halloween (lễ hội hóa trang) "hẻo" như vậy. 
Doanh thu 3-4 triệu đồng/ngày, các tiểu thương kinh doanh mặt hàng cho dịp lễ Halloween vẫn than ế (Ảnh: Bình Minh).
"So với năm trước, sức mua chỉ bằng 50-60%. Tôi đã nhập hàng ít hơn để không bị tồn kho nhưng giờ hàng vẫn còn rất nhiều, trong khi chỉ còn 1 ngày nữa là đến Halloween", bà Tín chia sẻ.
Khách hàng của bà Tín thường là chủ các quán cà phê, nhà hàng. Những năm trước, từ cuối tháng 9 họ đã đặt hàng với số lượng lớn về để trang trí cơ sở kinh doanh. Tuy vậy, từ sau dịch Covid-19, số lượng đơn hàng ngày một lao dốc. 
"Năm ngoái tầm này cũng có nhiều mối đến mua cả thùng đồ về trang trí cho hàng quán nhưng năm nay khách đến cửa hàng chủ yếu là học sinh, phụ huynh. Các mặt hàng bán ra năm nay hầu hết là những chiếc mặt nạ nhỏ để đeo chơi hoặc mua cho trẻ em trong nhà thôi", bà Tín nhận xét.
Sợ không bán hết, tiểu thương nhập ít hàng hơn mọi năm, chủ yếu là các mặt hàng bán chạy và một số mẫu mã mới (Ảnh: Bình Minh).
Không chỉ kinh doanh tại cửa hàng trên đường Hải Thượng Lãn Ông, tiểu thương này còn mở rộng bán hàng trực tuyến để nhận đơn từ các khách ở xa. Dù đã áp dụng nhiều hình thức khuyến mãi, hạ giá các mặt hàng gần bằng với giá gốc, nhưng lượng "chốt đơn" rất thưa thớt. 
Nữ tiểu thương rầu rĩ, nếu không thể bán hết trong nay mai, bà không biết phải xử lý ra sao với đống đồ "nhát ma" này. Liếc sang những hộ kinh doanh khác, bà Tín cho hay, họ cũng rơi vào tình trạng ế ẩm.
"Năm nay, các mặt hàng trang trí bán chậm hơn hẳn. Ngồi từ 7h đến 22h mà chỉ có thể bán vài món lẻ tẻ thôi", chị N. (40 tuổi, tiểu thương trên đường Hải Thượng Lãn Ông) tâm sự. 
Mặt nạ, áo choàng, mô hình bí ngô nhỏ được lựa mua nhiều bởi giá thành rẻ (Ảnh: Bình Minh).
Dắt con đến tiệm chọn mua một chiếc mặt nạ nhỏ, chị Quỳnh (35 tuổi, ngụ tại quận 7) chia sẻ: "Con đi học về bảo sắp tới lớp sẽ tổ chức ngày hội hóa trang nên tôi đi mua cho cháu một chiếc mặt nạ nhỏ để đeo cho có không khí với các bạn. Năm nay, tôi dự định không sắm sanh gì vì kinh tế khó khăn nhưng thương con nên lại chấp nhận mua một chiếc mặt nạ giá 25.000 đồng".
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, hầu hết các cửa hàng bán đồ trang trí trên đường Hải Thượng Lãn Ông đều bày các loại đồ trang trí Halloween khá đa dạng. Trong đó, các mặt hàng được ưa chuộng nhất gồm mặt nạ, áo choàng ma quỷ, bí ngô ma quái, hình nộm,... có giá dao động từ 25.000  đến 150.000 đồng, tùy mẫu mã và kích thước.
Bình Minh
