Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thị trường lao động TPHCM (Falmi) vừa có báo cáo tình hình thị trường quý I/2024.
Trong báo cáo, Falmi dẫn lại bản tin của Cục Thống kê TPHCM cho thấy, số lượng doanh nghiệp đóng cửa nhiều hơn so với số lượng thành lập mới.
Cụ thể, trong 2 tháng đầu năm 2024, thành phố có 10.553 doanh nghiệp tham gia vào thị trường, bao gồm 6.283 doanh nghiệp thành lập mới và 4.270 doanh nghiệp quay lại hoạt động. So với cùng kỳ năm 2023, số doanh nghiệp thành lập mới tăng 18,2% và số vốn đăng ký tăng 44,4%.
Tuy nhiên, cũng trong 2 tháng đầu năm có đến 14.703 doanh nghiệp rút khỏi thị trường. Điều này có nghĩa là, cứ 10 doanh nghiệp tham gia thị trường thì có 14 doanh nghiệp rút khỏi thị trường.
Nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp trong quý I/2024 rất lớn (Ảnh minh họa: Phạm Nguyễn).
Falmi cũng có khảo sát về dự kiến tăng, giảm lao động trong doanh nghiệp. Kết quả, trong quý I/2024 có 139 doanh nghiệp trả lời có nhu cầu tăng lao động với số lượng lao động tăng là 471 người, chỉ có 59 doanh nghiệp trả lời dự kiến giảm lao động nhưng số lượng lao động dự kiến giảm lên đến 1.152 người. Như vậy, con số lao động dự kiến giảm cao gấp đôi số tuyển mới.
Bà Nguyễn Hoàng Hiếu, Giám đốc Falmi cho biết: "Dự kiến tăng, giảm lao động tập trung ở các doanh nghiệp trong khu vực ngoài nhà nước với tỷ lệ lao động tăng chiếm 99,45% và tỷ lệ lao động giảm chiếm 99,83%. Kết quả khảo sát cho thấy, các doanh nghiệp trong khu vực nhà nước ổn định hơn và không có biến động nhân sự".
Tuy nhiên, đó chỉ là kết quả khảo sát tại một nhóm nhỏ doanh nghiệp. Thống kê toàn thị trường của Falmi cho thấy thị trường lao động vẫn đang diễn biến tích cực.
Nguyên nhân là số lượng doanh nghiệp thông báo tuyển dụng lao động mới rất nhiều. Trong quý I/2024, Falmi đã khảo sát 14.300 lượt doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng đến 82.600 chỗ làm việc.
Bà Hoàng Hiếu đánh giá: "Thị trường lao động quý I/2024 sôi động hơn so với cùng kỳ năm 2023. Nhu cầu nhân lực phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh trong các lĩnh vực, ngành tăng 11,22% so với quý I/2023".
Nhu cầu nhân lực tập trung chủ yếu ở khu vực thương mại - dịch vụ với gần 54.000 chỗ làm việc, chiếm 64,8% (tăng 14,6% so với quý I/2023); khu vực công nghiệp - xây dựng với hơn 29.000 chỗ làm việc, chiếm 35,14% (tăng 5,46%)…
Dự báo nhu cầu trong quý II/2024, Falmi cho biết thành phố cần khoảng 75.000-77.000 chỗ làm việc. Trong số 1.443 doanh nghiệp mà Falmi trực tiếp khảo sát cũng rất ít doanh nghiệp có biến động nhân sự lớn, chỉ có 23 doanh nghiệp cho biết dự kiến giảm 548 người trong quý II/2024.
