Ngày 5/4, ông Thái Minh Sỹ, Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động (LĐLĐ) tỉnh Nghệ An cho biết, trong Tháng công nhân, các cấp công đoàn sẽ có nhiều hoạt động thiết thực hướng về người lao động, phát triển đoàn viên và tổ chức công đoàn cơ sở. Tháng công nhân năm 2024 tại Nghệ An có chủ đề "Đoàn kết công nhân - Triển khai nghị quyết".
Trong Tháng công nhân, sẽ có các chương trình trọng điểm như: Đưa nghị quyết đi vào cuộc sống, đối thoại tháng 5, tiếp xúc chuyên đề với cử tri công nhân, đến với nhà trọ công nhân, lắng nghe tiếng nói công nhân, bữa cơm công đoàn...
Công nhân Wooin Vina (Nghệ An) chào cờ đầu tuần trong xưởng sản xuất (Ảnh cắt từ clip).
LĐLĐ tỉnh Nghệ An giao các công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp đề xuất, phối hợp tổ chức diễn đàn "Công nhân vì doanh nghiệp, doanh nghiệp vì công nhân". 
Đây là dịp để người sử dụng lao động gặp gỡ, trao đổi, đối thoại, lắng nghe đoàn viên, người lao động đề xuất ý tưởng, giải pháp nâng cao năng suất lao động, phát triển sản xuất - kinh doanh; kiến nghị giải pháp đảm bảo việc làm, thu nhập cho người lao động một cách bền vững và phát huy tinh thần trách nhiệm của công nhân trong đồng hành với doanh nghiệp thúc đẩy năng suất lao động.
Bên cạnh đó, LĐLĐ tỉnh Nghệ An, Công đoàn Khu kinh tế Đông Nam và LĐLĐ các huyện tổ chức khảo sát nắm bắt tình hình công nhân lao động tại các khu nhà trọ, ký túc xá, nhà công vụ để có các hoạt động thiết thực như thăm hỏi, tặng quà; hỗ trợ xây dựng, sửa chữa, chỉnh trang các ký túc xá, nhà công vụ...
Cùng với các hoạt động phát triển đoàn viên và tổ chức công đoàn cơ sở, các cấp công đoàn phối hợp chính quyền, chuyên môn, người sử dụng lao động tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao.
Đặc biệt, vào sáng thứ 2 hàng tuần, công đoàn cơ sở phối hợp chủ sử dụng lao động trong toàn tỉnh Nghệ An đồng loạt tổ chức cho công nhân lao động chào cờ, hát quốc ca. Ngoài ra, các hoạt động tập thể dục giữa giờ vào các ngày trong tuần của Tháng công nhân cũng sẽ được tổ chức.
Theo ông Thái Minh Sỹ, nghi thức chào cờ, hát quốc ca đồng loạt tổ chức tại các công đoàn cơ sở khối doanh nghiệp trong toàn tỉnh sẽ là hoạt động tạo điểm nhấn trong Tháng công nhân năm nay.
"Thông qua hoạt động này nhằm giáo dục, bồi đắp tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc, tinh thần đoàn kết trong đoàn viên, công nhân lao động. Cùng với đó, hoạt động này góp phần nâng cao ý thức, trách nhiệm, tác phong, kỷ luật, hiệu quả công việc của người lao động", ông Thái Minh Sỹ nhấn mạnh.
