Ngày 20/3, ông Trịnh Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND xã Thanh Xuân, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa cho biết, trên địa bàn xảy ra vụ tai nạn lao động tại mỏ khai thác đá khiến một nam công nhân tử vong.
Nạn nhân được xác định là ông L.V.N. (SN 1978, quê xã Châu Nga, huyện Quỳ Châu, tỉnh Nghệ An).
Đang làm việc tại mỏ đá, ông N. bị tai nạn lao động (Ảnh minh họa: Hoàng Dương).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h ngày 18/3, ông L.V.N. làm việc tại khu vực xay đá của Công ty TNHH đá ốp lát Hoan Liên (thôn Thanh Thủy, xã Thanh Xuân) thì gặp nạn, tử vong tại chỗ.
"Sau khi xảy ra vụ việc, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra. Khi nào có kết luận chính thức về nguyên nhân, chúng tôi sẽ công bố. Mỏ đá này hoạt động trên địa bàn đã lâu, năm 2020, mỏ đá cũng đã được gia hạn giấy phép hoạt động", ông Tuấn cho biết thêm. 
