Sở LĐ-TB&XH TPHCM vừa cho biết, năm 2023 và thời gian gần đây, Sở tiếp nhận phản ánh của một số cơ quan báo chí về các trường hợp người lao động và doanh nghiệp thỏa thuận ký Hợp đồng tư vấn, giới thiệu việc làm ở nước ngoài (Canada) nhưng không tiến hành thực hiện các nội dung đã thỏa thuận, ký kết.
Bên cạnh đó, khoản chi phí mà người lao động bỏ ra cho hợp đồng tư vấn cao hơn rất nhiều so với các thị trường truyền thống (như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan…) có tiếp nhận lao động Việt Nam.
Qua phản ánh, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đã xác minh và nhận định vụ việc có dấu hiệu lừa đảo vi phạm pháp luật. Do đó, Sở đã gửi văn bản chuyển Cơ quan cảnh sát điều tra, Công An TPHCM điều tra, giải quyết theo thẩm quyền.
Người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài cần tìm hiểu thông tin chính thống từ Trung tâm Lao động ngoài nước và Sở LĐ-TB&XH (Ảnh minh họa: Nguyễn Sơn).
Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, qua các thông tin phản ánh, phần lớn người lao động ký hợp đồng với các nội dung thỏa thuận dễ làm người lao động lầm tưởng là được đưa đi làm việc ở nước ngoài.
Tuy nhiên, bản chất của hợp đồng là tư vấn, giới thiệu cho người lao động xin thủ tục nhập cảnh các nước để làm việc theo hình thức cá nhân (giới thiệu các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp ở nước ngoài đang có nhu cầu tiếp nhận lao động để người lao động tự thỏa thuận trực tiếp với họ) hoặc theo hình thức du học kết hợp làm việc.
Người lao động lầm tưởng được đưa ra nước ngoài là có công việc lương cao ngay nên đóng chi phí rất lớn. Nhưng thực tế, đó chỉ là tư vấn thực hiện hồ sơ nhập cảnh, hỗ trợ làm visa nhập cảnh và giới thiệu công việc. Khi người lao động không đi được, không có việc làm hoặc việc làm không như mong muốn thì đã mất chi phí dịch vụ.
Sở LĐ-TB&XH TPHCM nhấn mạnh, một số người lao động tin tưởng quảng cáo trên mạng xã hội, nghe lời truyền miệng mà không xem xét kỹ các nội dung giao kết rất dễ dẫn đến tình trạng thỏa thuận trên hợp đồng và thực tế thực hiện khác nhau.
Sở LĐ-TB&XH TPHCM lưu ý: "Để tránh bị lừa đảo, người dân phải tìm hiểu thông tin chính thống, không tin vào cá nhân, tổ chức không có giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm, không giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài".
Với người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị tìm hiểu thông tin chính thống tại trang thông tin điện tử của Trung tâm Lao động ngoài nước và Sở LĐ-TB&XH.
Hiện có 5 chương trình do Trung tâm Lao động ngoài nước thuộc Bộ LĐ-TB&XH triển khai thực hiện, được đăng tải  trên website của trung tâm (colab.gov.vn),
Nếu thông qua các doanh nghiệp, người lao động có thể tìm hiểu danh sách 106 doanh nghiệp, chi nhánh có trụ sở trên địa bàn thành phố có giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Danh sách doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài được đăng tải trên trang thông tin điện tử của Cục Quản lý lao động ngoài nước thuộc Bộ LĐ-TB&XH (dolab.gov.vn).
