Theo anh Quang, nghề môi giới BĐS công nghiệp là một nghề rất đặc thù, có tính phức tạp cao và chịu sự ràng buộc của nhiều quy định pháp luật.
"Thời gian để hoàn thành một giao dịch khá dài, thường từ 3 đến 6 tháng, có những giao dịch kéo dài cả năm. Tuy nhiên, đổi lại thu nhập của môi giới BĐS công nghiệp rất hấp dẫn.
Tôi thường có thu nhập cả trăm triệu đồng/giao dịch, thậm chí có những thương vụ có giá trị rất lớn nên thu nhập cả tỷ đồng", anh Quang cho hay.
Nghề môi giới BĐS công nghiệp có thu nhập vài trăm triệu đến cả tỷ đồng/mỗi giao dịch thành công (Ảnh: Xuân Trường).
Theo anh Quang, thu nhập của nhân sự làm việc trong lĩnh vực BĐS công nghiệp gồm: lương cơ bản, tiền hoa hồng, tiền thưởng doanh số, tiền thưởng KPI,…
"Đối với nhân viên mới ra trường hoặc ít kinh nghiệm thì mức lương 12-18 triệu đồng/tháng. Đối với nhân sự giám sát, trưởng phòng 20-40 triệu đồng/tháng.
Đối với nhân sự cấp cao, cấp chiến lược thì thu nhập 40-100 triệu/tháng, nhân sự của các công ty nước ngoài lên đến hàng trăm triệuđồng/tháng", anh Quang cho hay.
Sau 5 năm làm nghề môi giới BĐS công nghiệp, anh Quang đã mua được nhà ở TPHCM. Sắp tới anh Quang có dự định sẽ mở công ty chuyên về lĩnh vực BĐS công nghiệp là logistics.
Chia sẻ về nghề môi giới BĐS công nghiệp, ông Mai Tiến Nam - Giám đốc Công ty TNHH ICD N.P. - cho biết: "Để trở thành nhân sự giỏi trong lĩnh vực BĐS công nghiệp, đòi hỏi người lao động phải có kiến thức chuyên sâu về ngành BĐS và các ngành liên quan như tài chính, ngân hàng, luật, markerting,…".
Ông Nam cũng cho hay, khách hàng phần lớn là người nước ngoài, vì thế yêu cầu khả năng ngoại ngữ là rất cao.
"Người theo nghề còn phải giỏi về kỹ năng đàm phán, giao tiếp và thuyết phục khách hàng, kỹ năng tổ chức các hội thảo, xúc tiến đầu tư, kỹ năng chốt khách và chăm sóc khách hàng", ông Nam lưu ý.
Ngoài ra, phải thiết lập và vận hành tốt, hiệu quả được hệ sinh thái BĐS công nghiệp để hỗ trợ khách hàng, nhà đầu tư từ khâu tiếp nhận nhu cầu thuê BĐS công nghiệp cho đến khi đi vào vận hành sản xuất, kinh doanh.
Hệ sinh thái quan trọng nhất là nguồn lao động, nhà cung cấp nguyên vật liệu, vận tải...
Năm 2024, phân khúc nhà xưởng xây sẵn được nhiều doanh nghiệp thuê để đặt nhà máy sản xuất, kinh doanh (Ảnh: Xuân Trường).
Dự báo về thị trường BĐS công nghiệp thời gian tới, ông Nam khẳng định: BĐS công nghiệp năm 2024, vẫn tiếp tục là "cánh chim đầu đàn" dẫn dắt thị trường, giá thuê và tỉ lệ lấp đầy đều tăng, nguồn cung và lực cầu sẽ tăng mạnh, nhất là các sản phẩm đất công nghiệp, nhà xưởng xây sẵn.
Bên cạnh đó sản phẩm nhà kho xây sẵn cho thuê là một trong những phân khúc dự báo tăng trưởng mạnh mẽ.
Để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng mạnh mẽ trong lĩnh vực BĐS công nghiệp trong năm 2024, hiện nay có rất nhiều công ty, đại lý tư vấn đầu tư BĐS công nghiệp đang tuyển dụng lượng lớn nhân sự tốt để phục vụ hoạt động kinh doanh.
