Sáng 9/4, Ban Tổ chức Trung ương có văn bản nêu ý kiến về phương án Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất hoán đổi ngày làm việc bình thường và làm bù sang ngày khác trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 năm 2024.
Theo đó, Ban Tổ chức Trung ương thống nhất với đề xuất của Bộ LĐ-TB&XH về việc hoán đổi ngày làm việc bình thường (29/4) và làm bù sang ngày khác, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Nếu đề xuất hoán đổi ngày làm việc được thông qua, người dân cả nước sẽ được nghỉ liên tiếp 5 ngày dịp 30/4-1/5 (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo Ban Tổ chức Trung ương, đối chiếu với quy định về nghỉ lễ, Tết (điều 112, Bộ luật Lao động 2019), đề xuất của Bộ Lao động không làm thay đổi quỹ thời gian làm việc, đồng thời bảo đảm cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có các ngày nghỉ lễ hài hòa, trọn vẹn. Bên cạnh đó cũng góp phần giúp kích cầu du lịch, tiêu dùng xã hội, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Đến nay, ngoài Ban Tổ chức Trung ương, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Nội vụ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giao thông vận tải đều tán thành đề xuất hoán đổi ngày làm việc để kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 kéo dài 5 ngày từ ngày 27/4 đến hết 1/5, trong đó, hoán đổi ngày làm việc bình thường (ngày 29/4), chuyển sang làm bù ngày khác.
Theo Bộ LĐ-TB&XH, sau khi có đầy đủ ý kiến của các Bộ, ngành, cơ quan soạn thảo mới tổng hợp, tham mưu lãnh đạo bộ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
