Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk vừa giải cứu 18 cô gái bị mua bán trong đường dây chăn dắt, ép phục vụ quán karaoke, quán nhậu tại TP Buôn Ma Thuột.
Tin lời quảng cáo "việc nhẹ, lương cao", nhiều cô gái bị mua bán, ép phải đi phục vụ quán karaoke, quán nhậu (Ảnh: Đức Nguyễn).
Những cô gái này đến từ nhiều tỉnh, thành như Cần Thơ, Bến Tre, Sóc Trăng, Đồng Tháp, Đồng Nai, Sơn La, Hà Tĩnh, Kon Tum, Đắk Nông và một số huyện của tỉnh Đắk Lắk. Trong đó, có cả trẻ em gái dưới 16 tuổi.
T. (một cô gái bị mua bán) cho biết, thông qua mạng xã hội Facebook, cô đọc được thông tin cần tuyển nhân viên làm việc tại tiệm massage ở Bình Dương với mức lương tương đối cao nên đã nhắn tin xin việc. Sau đó, một nam thanh niên đã đứng ra nhận T. vào làm việc.
Thử việc được vài ngày, T. nhận thấy công việc không phù hợp nên đã liên hệ với nam thanh niên này để "chuộc thân". Sau đó, T. được người này đưa lên Đắk Lắk, bán cho một người phụ nữ tên Hoa.
Mỗi cô gái được bán với giá từ 17 - 25 triệu đồng (Ảnh: Đức Nguyễn).
Tại đây, người phụ nữ tên Hoa trả cho nam thanh niên 20 triệu đồng và buộc T. viết giấy nợ tiền bằng chính số tiền đã chuộc mình.
"Hàng ngày, Hoa và đồng bọn sẽ đưa chúng em đến các quán karaoke, quán nhậu để phục vụ. Số tiền kiếm được, chúng em sẽ phải trả chi phí ở trọ và trả nợ dần cho Hoa", T. kể.
Nhóm nạn nhân dính bẫy "việc nhẹ, lương cao" này ngoài T., còn có thêm 17 cô gái khác cũng bị Hoa mua bán rồi chăn dắt đi phục vụ các quán.
Quá trình điều tra, cơ quan công an đã xác định Nguyễn Thị Hoa (39 tuổi, ngụ huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông) là đối tượng cầm đầu đường dây mua bán người.
Nguyễn Thị Hoa cùng đồng bọn tại cơ quan công an (Ảnh: Đức Nguyễn).
Theo một lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đắk Lắk, Hoa đã mua các cô gái từ nhiều tỉnh, thành với giá 17 - 25 triệu đồng/người và dẫn vào ở chung tại một khu trọ để quản lý. Hoa thu giữ mọi giấy tờ tùy thân và điều hành, đưa đón những cô gái trẻ này đi phục vụ tại các quán karaoke, nhà hàng để thu lợi.
Tại cơ quan công an, Nguyễn Thị Hoa thừa nhận toàn bộ hành vi, hoạt động của mình và khai các đồng phạm liên quan trong đường dây mua bán, chăn dắt những cô gái trẻ.
Công an khuyến cáo các cô gái trẻ phải tỉnh táo trước những thông tin đăng tuyển người làm việc, nhất là những "việc nhẹ, lương cao". Đó đều là "bẫy" giăng ra để dễ dụ dỗ các cô gái nhẹ dạ cả tin.
Trước đó, tại Đắk Lắk, hàng loạt thanh niên cũng bị các đối tượng lừa đi làm việc lương cao tại Campuchia với mức lương 800 - 1.000 USD. Tuy nhiên, khi sang tới nơi, người lao động bị ép làm việc kiểu khổ sai, không được trả lương như thỏa thuận, thậm chí còn bị đánh đập, bỏ đói. Nếu muốn trở về Việt Nam, các nạn nhân phải chi tiền "chuộc thân" cả trăm triệu đồng, nếu không có thể bị bán sang tay qua nhiều nơi khác.
Nhiều người thân đã đến công an trình báo để giải cứu con em trót tin theo các thông tin tuyển dụng người làm việc mập mờ trên mạng xã hội.
