Thực hiện Bản ghi nhớ giữa Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Tổ chức phát triển nhân lực quốc tế Nhật Bản (Tổ chức IM Japan) về Chương trình đào tạo thực tập kỹ thuật cho thực tập sinh Việt Nam tại Nhật Bản, Trung tâm Lao động ngoài nước vừa thông báo kế hoạch tuyển chọn thực tập sinh đợt 3/2022 trên toàn quốc.
Theo đó, các ngành sản xuất chế tạo và xây dựng thông báo tuyển chọn không giới hạn số lượng.
Lao động được hỗ trợ các chi phí làm hộ chiếu, lệ phí visa, chi phí khám sức khỏe, tiền ăn, ký túc xá... khi đi làm việc tại Nhật (Ảnh: Trung tâm lao động ngoài nước).
Trung tâm Lao động ngoài nước cho biết, để tham gia dự chương trình, các ứng viên cần đáp ứng các yêu cầu như: Đủ 18 đến 30 tuổi; tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tương đương trở lên; chiều cao từ 1m58 trở lên; không xăm mình (kể cả hình xăm đã xóa); không bị dị tật; không có sẹo ảnh hưởng đến khả năng vận động; thị lực 2 mắt đạt từ 1/10 trở lên (không đeo kính), đạt từ 7/10 trở lên (khi đeo kính), không bị nhược thị, rối loạn sắc giác.
Ngoài ra, người lao động phải đảm bảo có đủ sức khỏe để đi làm việc ở nước ngoài; đạo đức, ý thức kỷ luật tốt, không có tiền án. Đặc biệt, chưa từng tham gia các chương trình đào tạo thực tập sinh của Nhật Bản, cũng như chưa từng cư trú và làm việc bất hợp pháp tại nước ngoài.
Người lao động trúng tuyển sẽ tham gia khóa đào tạo tiếng Nhật và bồi dưỡng kiến thức cần thiết trước khi xuất cảnh 6 tháng tại Cơ sở đào tạo của Trung tâm Lao động ngoài nước ở Hà Nội.
Về chi phí, các chi phí làm hộ chiếu, lệ phí visa, chi phí khám sức khỏe, tiền ăn, ký túc xá, người lao động đóng trực tiếp cho đơn vị cung cấp dịch vụ. Trung tâm Lao động ngoài nước thu các khoản quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước, học phí các khóa đào tạo dự bị, chính thức trước phái cử, ôn tập trước xuất cảnh và giáo dục định hướng.
Người lao động sẽ được nhận lại các khoản thu học phí và ký túc xá khóa đào tạo chính thức trước phái cử (tối đa 4 tháng) sau khi xuất cảnh sang Nhật Bản, Trung tâm Lao động ngoài nước nhận được kinh phí chi phí quản lý Chương trình từ phía IM Japan. Khoản tiền này sẽ được chuyển vào tài khoản của người lao động tại Việt Nam.
Trung tâm Lao động ngoài nước lưu ý, người lao động dừng chương trình giữa chừng sẽ không được nhận lại khoản kinh phí này.
Tổng chi phí để tham dự chương trình bao gồm cả khoản học phí và ký túc xá khóa đào tạo chính thức mà người lao động nhận lại sau khi xuất cảnh, dự kiến trong khoảng từ 28 - 38 triệu đồng. Ngoài các khoản chi phí nêu trên, người lao động khi tham gia chương trình này không phải nộp bất kỳ khoản chi phí nào khác.
Về quyền lợi, người lao động sẽ được hưởng mức lương theo hợp đồng sau khi đã khấu trừ tiền thuế, bảo hiểm và tiền nhà ở trong khoảng từ 18 đến 20 triệu đồng/tháng (chưa bao gồm tiền làm thêm ngoài giờ).
Tổ chức IM Japan sẽ hỗ trợ tiền học phí, tiền ký túc xá trong thời gian tham gia khóa đào tạo chính thức 4 tháng trước phái cử (với những lao động xuất cảnh sang Nhật Bản tham gia thực tập kỹ thuật); tiền vé máy bay.
Sau khi hoàn thành chương trình thực tập, về nước đúng thời hạn sẽ được Tổ chức IM Japan hỗ trợ 600.000 Yên (tương đương 120 triệu đồng) đối với thực tập sinh hoàn thành 3 năm thực tập và 1.000.000 Yên (tương đương 200 triệu đồng) đối với thực tập sinh hoàn thành 5 năm thực tập để khởi nghiệp.
Được nhận khoản tiền bảo hiểm hưu trí (khoảng 80 triệu đồng sau 3 năm thực tập). Người lao động cũng sẽ được hỗ trợ tìm kiếm việc làm sau khi hoàn thành chương trình về nước.
Để đề phòng các trường hợp lừa đảo, thu tiền ngoài quy định, Trung tâm Lao động ngoài nước khuyến cáo người lao động tuyệt đối không nhờ người khác nộp hộ hồ sơ đăng ký dự tuyển, không nộp hồ sơ cho các tổ chức, cá nhân trung gian, môi giới; không tham gia các lớp học ôn tập, tạo nguồn, không ký kết các hợp đồng tư vấn về chương trình có thu phí.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ đến ngày 31/12/2022, thi tuyển dự kiến mỗi tháng có một đợt thi tuyển.
Theo Bộ LĐ-TB&XH, Nhật Bản là một trong những thị trường lao động trọng điểm, có điều kiện làm việc và thu nhập tốt nhất mà Việt Nam đang đưa người lao động đến làm việc, chiếm 50% tổng số lao động đi làm việc ở nước ngoài hàng năm.
Hiện nay, chương trình phái cử lao động đi làm việc tại Nhật Bản theo các hình thức: Chương trình thực tập sinh kỹ năng; Chương trình đưa ứng viên điều dưỡng, hộ lý Việt Nam sang Nhật Bản làm việc trong khuôn khổ Hiệp định đối tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản (EPA); Chương trình lao động kỹ năng đặc định; Chương trình lao động kỹ thuật, phiên dịch viên; Lao động xây dựng, đóng tàu.
