Anh Phạm Đức Hùng, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ phường Thảo Điền (TP Thủ Đức, TPHCM), quản lý cửa hàng 0 đồng phường Thảo Điền, cho hay, đến nay anh vẫn chưa tìm được chủ nhân của số vàng đã tìm thấy trong bao quần áo cũ. 
Khoảnh khắc người đàn ông mang 2 bao đồ cũ có chứa vàng đến quyên góp cho cửa hàng (Video: Nhân vật cung cấp).
Anh Hùng cho biết hôm 25/4, cửa hàng có tiếp nhận 2 bao đồ cũ từ một người đàn ông mang đến quyên góp. Một ngày sau, nhân viên cửa hàng mở bao đồ ra thì phát hiện bên trong có 2 chiếc vàng nhẫn, 3 vật nghi là vàng miếng và hóa đơn, giấy tờ đảm bảo tuổi vàng.
"Hóa đơn nêu rõ thời điểm mua là vào tháng 7/2006. Chúng tôi ước tính số vàng này có giá trị hơn 2 lượng", anh Hùng nói.
Theo anh Hùng, người đầu tiên tìm thấy số vàng trên là bà Bống và chị Lê Thị Hiền (46 tuổi, quê tại Ninh Bình), nhân viên của cửa hàng 0 đồng.
Trong đó, chị Hiền là tình nguyện viên làm việc ở cửa hàng từ tháng 10/2022 đến nay. Vào những ngày không trực ở cửa hàng, chị Hiền đi làm giúp việc nhà để mưu sinh.
Số vàng được nhân viên cửa hàng 0 đồng phát hiện trong bao đồ từ thiện (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Dù hoàn cảnh khó khăn, chị Hiền luôn giữ thói quen làm từ thiện bằng cách xin và nhận đồ cũ về giặt, sau đó gửi cho người quen để nhờ tặng cho trẻ em, người có hoàn cảnh khó khăn. Nhờ đó, chị bén duyên với cửa hàng 0 đồng phường Thảo Điền và làm việc đến bây giờ.
Khi phát hiện số vàng trên, chị Hiền không khỏi sốc vì chưa từng cầm trên tay lượng vàng nào, nhưng lúc ấy chị đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và báo ngay cho người quản lý.
Được biết, quản lý cửa hàng 0 đồng đã trình báo và bàn giao cho UBND phường Thảo Điền để đưa thông báo tìm chủ nhân của số vàng. 
