Liên quan đến sự việc 57 công nhân làm việc tại Công ty TNHH Vega Balls (ở thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) phải nhập viện vì có hiện tượng nôn ói, khó thở, theo báo cáo của Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ninh, hiện sức khỏe các bệnh nhân đã ổn định, dần hồi phục và tiếp tục được theo dõi.
Theo Liên đoàn Lao động tỉnh, các cơ quan chức năng của địa phương đã yêu cầu công ty tạm thời dừng hoạt động, cho công nhân nghỉ để theo dõi.
Bên cạnh đó, công ty phải cắt cử người để theo dõi, chăm sóc số công nhân có hiện tượng ngộ độc khí, được đưa đi thăm khám, theo dõi tại Trung tâm Y tế thị xã và Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí.
Về sơ bộ xác minh nguyên nhân, thông tin ban đầu nghi bị ngộ độc khí do hỏng máy nén khí. Các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh tiếp tục điều tra để làm rõ nguyên nhân.
Liên đoàn Lao động tỉnh đã cử cán bộ tham gia Đoàn tham gia điều tra, đánh giá, hướng dẫn xử lý vụ việc, chỉ đạo Liên đoàn Lao động thị xã Quảng Yên, Công đoàn cơ sở tổ chức phối hợp thăm hỏi, hỗ trợ cho các công nhân.
Đơn vị này cũng kiến nghị công ty kịp thời hỗ trợ, giải quyết chế độ cho công nhân lao động bị ảnh hưởng.
Liên đoàn Lao động thị xã Quảng Yên đã phối hợp với UBND thị xã tổ chức 2 Đoàn đến Trung tâm Y tế thị xã Quảng Yên và Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí thăm, động viên và hỗ trợ các công nhân lao động đang nằm viện, mức 500.000/người.
Trước đó, như Dân trí đưa tin, khoảng 9h30 ngày 21/2, tại nhà máy của Công ty TNHH Vega Balls xảy ra vụ việc một số công nhân có hiện tượng đau đầu, buồn nôn, khó thở.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công ty TNHH Vega Balls đã dừng máy nén khí, tạm dừng sản xuất, cho công nhân ra ngoài nghỉ ngơi; cùng các cơ quan chức năng của địa phương đã đưa 33 công nhân đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí và 24 công nhân đến Trung tâm Y tế thị xã Quảng Yên thăm khám, xét nghiệm, điều trị và theo dõi.
Công ty cũng phối hợp với các bác sỹ thuộc Trung tâm Y tế thị xã Quảng Yên theo dõi tình hình sức khỏe số công nhân còn lại ở công ty.
Tối 21/2, có thêm 2 công nhân bị mệt đã lên Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí khám và theo dõi.
