Ngày 16/4, trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) trao bằng tốt nghiệp cho 276 học sinh, sinh viên đợt 1 năm 2024.
Điều đặc biệt, 85% học sinh, sinh viên tốt nghiệp trong đợt này đã được các doanh nghiệp tuyển dụng từ trước.
Theo lãnh đạo nhà trường, chương trình đào tạo của nhà trường luôn bám sát yêu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp. Học sinh, sinh viên của nhà trường khi thực tập tại các doanh nghiệp đã được trả lương.
Kết thúc thực tập, hầu hết sinh viên của nhà trường được các doanh nghiệp tuyển dụng. Mức lương thử việc dao động từ 7 đến 8 triệu đồng mỗi tháng.
Ông Lê Thành Nam, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên loại xuất sắc (Ảnh: Quốc Triều).
Ngay tại lễ tốt nghiệp, các doanh nghiệp lớn ở Khu kinh tế Dung Quất còn "đón lõng" số sinh viên vừa nhận bằng tốt nghiệp để tuyển dụng.
Các bàn tuyển dụng được đặt ngay tại hội trường tổ chức lễ tốt nghiệp. Học sinh, sinh viên có thể trao đổi trực tiếp với doanh nghiệp về môi trường làm việc, mức lương. Nếu đạt thỏa thuận, các em sẽ ký hợp đồng đi làm ngay.
Doanh nghiệp đặt bàn tuyển dụng ngay tại nơi tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp (Ảnh: Quốc Triều).
Dịp này, Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất cũng bàn giao 84 nhân lực cho Công ty cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất và Công ty TNHH một thành viên Công nghiệp tàu thủy Dung Quất. Số lao động này được các doanh nghiệp đặt hàng Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất đào tạo.
Ông Lê Thành Nam, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất cho biết, trong nhiều năm qua, trường trở thành địa chỉ đào tạo, cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao, có uy tín cho doanh nghiệp.
Với định hướng đào tạo gắn với nhu cầu thị trường, kết hợp với doanh nghiệp đảm bảo học sinh, sinh viên sau khi tốt nghiệp tìm được việc làm ổn định và đúng chuyên ngành.
Bên cạnh đó, việc ký kết hợp tác với các doanh nghiệp đã mở ra những cơ hội việc làm mới cho học sinh, sinh viên sau tốt nghiệp.
Ông Lê Thành Nam, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất (Ảnh: Quốc Triều).
Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất được xây dựng tại Khu kinh tế Dung Quất (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) vào năm 2001.
Nhiều năm qua, nhà trường đã trở thành địa chỉ tin cậy trong việc cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho khu vực miền Trung. Từ khi thành lập đến nay, nhà trường đã đào tạo, cung ứng trên 30.000 lao động cho các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh.
Học sinh, sinh viên được đào tạo bài bản, đáp ứng yêu cầu công việc ngay khi ra trường nên luôn được doanh nghiệp săn đón. Đó là cơ sở để nhiều năm qua, nhà trường cam kết giải quyết việc làm cho 100% học sinh, sinh viên ngay sau khi tốt nghiệp.
