Những ngày gần đây, trên địa bàn TPHCM xuất hiện tình trạng nhiều người lao động (NLĐ) đến cơ quan BHXH một số quận, huyện làm thủ tục nhận BHXH một lần. Tại một số nơi, nhu cầu lớn nên NLĐ phải xếp hàng tại cổng cơ quan BHXH từ tờ mờ sáng để lấy số thứ tự giao dịch.
Theo quy định, NLĐ sau một năm nghỉ việc mà không tìm được việc làm mới, không tiếp tục đóng BHXH thì đủ điều kiện rút BHXH một lần. Những người rút BHXH một lần những ngày gần đây hầu hết là lao động mất việc sau đợt giãn cách vì dịch Covid-19 vào cuối năm 2021.
BHXH là chính sách an sinh nhằm đảm bảo ổn định cuộc sống cho người lao động khi về già (Ảnh minh họa: BHXH Việt Nam).
Ông Trần Dũng Hà, Phó Giám đốc BHXH TPHCM cho biết: "Nhìn chung, số lượng hồ sơ đề nghị hưởng BHXH một lần đang có xu hướng tăng nhẹ vào thời điểm cuối năm, do NLĐ thất nghiệp khó tìm được công việc mới ngay tại thời điểm này nên phải lựa chọn hưởng BHXH một lần để trang trải cuộc sống sinh hoạt trước mắt".
Tuy nhiên, theo ông Hà, số lượng hồ sơ đề nghị hưởng vào những tháng gần đây có tăng nhưng không đáng kể, chỉ ở mức trung bình so với cả năm, không phát sinh tình trạng hồ sơ tăng đột biến.
Ông Trần Dũng Hà nêu con số chi tiết: "So với cùng kỳ năm 2021 thì số lượng hồ sơ được giải quyết trong năm 2022 không có nhiều thay đổi. Số lượng hồ sơ được giải quyết trong năm 2022 tính đến thời điểm 30/11 là 99.615 hồ sơ, tăng 460 hồ sơ so với cùng kỳ năm 2021, tương ứng với tỷ lệ chỉ nhích thêm 0,46%".
Theo ông Hà, tình trạng quá tải chỉ xuất hiện ở một vài địa bàn có nhiều nhà máy, doanh nghiệp và giáp ranh Long An, Đồng Nai, Bình Dương như Thủ Đức, Bình Chánh, Hóc Môn, quận 12… Các địa bàn này có nhiều công nhân và cả NLĐ ở các tỉnh lân cận cũng đổ về làm hồ sơ nhận BHXH một lần nên dẫn đến quá tải cục bộ.
Theo BHXH TPHCM, tình trạng quá tải chỉ xuất hiện ở một vài địa bàn (Ảnh: Cao Bách).
Để giải quyết tình trạng quá tải cục bộ này, BHXH TPHCM đề nghị NLĐ có nhu cầu nhận BHXH một lần chuẩn bị sẵn hồ sơ hợp lệ để rút ngắn thời gian làm thủ tục.
Cụ thể, trường hợp NLĐ có nhiều sổ BHXH thì đề nghị nộp hồ sơ gộp sổ trước khi nộp hồ sơ hưởng BHXH một lần để tránh tình trạng hồ sơ bị trả đi, trả về.
Ông Trần Dũng Hà cũng lưu ý: "NLĐ có thể chủ động kiểm tra, đối chiếu thông tin cá nhân (họ tên, ngày tháng năm sinh), dữ liệu quá trình tham gia trên tài khoản VSSID của mình với sổ BHXH và giấy tờ tùy thân (CMND/CCCD/Hộ chiếu…). Trường hợp sai lệch thông tin thì liên hệ cơ quan BHXH để được hướng dẫn nộp hồ sơ điều chỉnh thông tin trước khi nộp hồ sơ hưởng BHXH một lần".
Ngoài ra, NLĐ có thể sử dụng tiện ích đặt lịch làm việc với cơ quan BHXH trên Cổng dịch vụ công BHXH Việt Nam tại địa chỉ: https://dichvucong.baohiemxahoi.gov.vn.
Thông qua tiện ích đặt lịch trực tuyến sẽ giảm tối đa thời gian chờ đợi cho NLĐ. Đồng thời, NLĐ chủ động trong lựa chọn thời gian phù hợp đến cơ quan BHXH để nộp hồ sơ hoặc làm thủ tục.
BHXH TPHCM cũng cảnh báo, việc NLĐ quyết định rút BHXH cũng đồng nghĩa khi về già không có lương hưu và mất nhiều quyền lợi an sinh khác như được cấp thẻ BHYT với mức hưởng đến 95% chi phí khám chữa bệnh, chế độ tử tuất…
Theo tính toán của cơ quan bảo hiểm, trung bình mỗi lao động đã tham gia BHXH 15-20 năm mà rút BHXH một lần sẽ thiệt hại khoảng 200 triệu đồng.
Ngoài ra, Nhà nước cũng liên tục có chính sách điều chỉnh tăng mức hưởng lương hưu của người tham gia BHXH để bù đắp khoản trượt giá, lương những năm đầu tham gia BHXH thấp của NLĐ và nhiều chế độ tử tuất, BHYT kèm theo. Những chính sách hưu trí này nhằm đảm bảo an sinh cho NLĐ khi về già, đảm bảo lợi ích lớn hơn khi lãnh BHXH một lần rồi gửi ngân hàng lấy lãi.
