Những ngày gần đây, mạng xã hội lan truyền đoạn clip với nội dung: "Người ta nói ở Ninh Hiệp phụ nữ luôn là lao động chính thì phải", nói về đôi vợ chồng sử dụng xe ô tô sang đi bán xôi gây xôn xao. Được biết, bối cảnh xuất hiện trong đoạn clip được quay tại khu vực chợ Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Trong đoạn clip, đôi vợ chồng đang đội mưa, vội vã bê thúng đựng xôi, bàn ghế bỏ lên chiếc xe ô tô màu đỏ, nhãn hiệu Mazda CX-5 để về nhà.
Hình ảnh cặp vợ chồng đi xe tiền tỷ bán xôi gây sốt mạng xã hội (Clip: Teplangthang).
Đoạn clip sau khi chia sẻ lên mạng xã hội khiến không ít người trầm trồ, ngưỡng mộ. Nhiều người để lại bình luận hài hước, cho rằng "có lẽ hai vợ chồng bán xôi vì đam mê thôi chứ lời lãi gì".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Công Việt Anh (34 tuổi, Tây Hồ, Hà Nội), nhân vật chính trong đoạn clip cho biết, khá bất ngờ vì bỗng chốc nổi tiếng trên mạng xã hội.
"Vợ chồng tôi bán xôi ở chợ Ninh Hiệp từ năm 2014, mỗi người bán một điểm, người dân ở đây ai cũng quen mặt. Cách đây mấy ngày, sau khi bán hết hàng, tôi lái xe đến đón vợ như mọi ngày thì vô tình có người quay clip đăng lên mạng xã hội. Mấy hôm sau tôi mới biết mình nổi tiếng", anh Việt Anh cười.
Còn về câu chuyện đi xe tiền tỷ bán xôi, anh Việt Anh cho biết, trước khi gắn bó với nghề nấu xôi, anh được gia đình hỗ trợ tiền để mua chiếc xe tải. Sau này, anh bán chiếc xe tải rồi mua chiếc Kia Morning để đi lại đỡ vất vả.
"Năm 2020 tôi mới đổi sang chiếc Mazda Cx5, giá lăn bánh lúc đó gần 1 tỷ. Chiếc xe này bình thường, chưa là gì so với xe của các gia đình khác trong làng, nhiều nhà sắm xe đắt tiền hơn nhiều.
Chiếc xe này tôi mua vừa phục vụ công việc bán xôi, khi rảnh tôi nhận chở khách lên sân bay để kiếm thêm thu nhập", anh Việt Anh nói.
Anh Công Việt Anh (Tây Hồ, Hà Nội), nhân vật chính trong đoạn clip gây sốt mạng xã hội (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Người đàn ông chia sẻ, khoảng 10 năm nay, dù nắng hay mưa, vợ chồng anh vẫn đều đặn vượt quãng đường gần 25km tới bán xôi tại khu vực chợ Ninh Hiệp. Quanh chợ cũng có nhiều người bán, tuy nhiên hàng xôi của anh từ lâu đã trở thành điểm phục vụ bữa sáng quen thuộc của người dân trong làng và những khách buôn quần áo.
Ngày thường, thúng xôi của anh Việt Anh bán đủ các loại từ xôi xéo, xôi lạc, xôi ngô, xôi gấc, bánh khúc… Giá bán trung bình là 10.000 đồng/gói xôi. Ai thích ăn thêm xôi, ruốc thì thêm tiền, 15.000-20.000 đồng/gói xôi.
"Thời điểm chưa có dịch Covid-19 bán rất sướng, mỗi buổi hai vợ chồng tôi bán khoảng 400 gói xôi (tương đương 40kg gạo nếp), thu nhập từ 30-40 triệu đồng/tháng. Sau dịch, chợ vắng khách nên doanh thu giảm hẳn, ngày bán chỉ được 200-300 gói, nhưng phải đứng tới trưa mới bán hết", anh Việt Anh chia sẻ.
Hàng xôi của anh Việt Anh trở nên quen thuộc với người dân Ninh Hiệp (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Trước khi bán xôi, anh Việt Anh chạy xe tải chở đồ thuê. Năm 2014, một lần chở vợ sang chợ Ninh Hiệp bán hàng, nhận thấy tiềm năng phát triển, anh quyết định bán xe tải về theo nghề nấu xôi của gia đình.
"Làng tôi nổi tiếng với nghề nấu xôi, hầu hết các gia đình sống nhờ nghề gia truyền này. Đến thế hệ chúng tôi phải tìm địa điểm ở xa để bán vì ở gần, nhiều nhà bán lại ít khách mua.
Những ngày đầu đi bán, chưa quen tay nên lóng ngóng lắm. Rất may, ở làng Ninh Hiệp ít khi thấy đàn ông ngồi vỉa hè bán hàng nên nhìn thấy tôi bán xôi, nhiều người lại mua ủng hộ, rồi thành khách quen tới bây giờ", anh Việt Anh chia sẻ.
Vợ chồng anh Việt Anh bán được khoảng 200-300 gói xôi mỗi buổi (Ảnh: Nguyễn Sơn).
