Ngày 4/5, Trung tâm Hỗ trợ Học sinh Sinh viên TPHCM và Trường Đại học Văn Lang tổ chức ngày hội việc làm với chủ đề "Digital Career Expo".
Ngày hội việc làm với chủ đề "Digital Career Expo" ngày 4/5 cung cấp hơn 10.000 vị trí việc làm (Ảnh: Hoài Nam).
Ngày hội quy tụ 150 doanh nghiệp trên cả nước trong các lĩnh vực kinh doanh - quản lý, kiến trúc, luật - xã hội nhân văn - truyền thông, thiết kế - nghệ thuật, công nghệ - kỹ thuật, du lịch, khoa học - sức khỏe…
Tại đây, các doanh nghiệp cung cấp hơn 10.000 việc làm cả trong nước và quốc tế. Trong đó, có các vị trí chuyên môn, việc làm bán thời gian và thực tập sinh ở nhiều lĩnh vực, với mức lương hấp dẫn, nhiều vị trí lên đến 35 triệu đồng/tháng.
Ông Lê Nguyễn Nam - Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Học sinh, Sinh viên TPHCM - cho hay, đây là cơ hội để các doanh nghiệp và sinh viên trực tiếp gặp gỡ, từ đó mở ra nhiều cơ hội tuyển dụng.
Ngoài ra, đây cũng là dịp để  sinh viên nâng cao nhận thức về quy trình tuyển dụng thông qua nhiều hoạt động bổ ích, có cái nhìn thực tế hơn về thị trường lao động, văn hóa doanh nghiệp nhằm có sự thích ứng linh hoạt.
Bà Hoàng Thị Phúc, đại diện Công ty cổ phần TopCV Việt Nam thông tin, theo thống kê từ hơn 1.500 doanh nghiệp và 1.500 lao động cho thấy trong năm 2023, chỉ có 40% doanh nghiệp tuyển đủ nhân sự.
Về nguyên nhân thiếu hụt nhân lực, khảo sát cho thấy nguyên nhân 71% doanh nghiệp cho rằng ứng viên chưa đáp ứng được các yêu cầu thực tế về kỹ năng chuyên môn; hơn 52% số lượng hồ sơ chưa đáp ứng nhu cầu tuyển dụng. Hơn 44% doanh nghiệp cho rằng ứng viên thiếu kỹ năng mềm và kinh nghiệm.
Bà Hoàng Thị Phúc chia sẻ, nhu cầu tuyển dụng trong năm 2024 tập trung vào nhóm ứng viên có từ 1-3 năm kinh nghiệm.
Qua khảo sát cho thấy có hơn 70% doanh nghiệp đánh giá cao có kinh nghiệm thực tế, 50% đánh giá cao kỹ năng mềm, hơn 30% doanh nghiệp đánh giá cao năng lực học vấn rồi đến ngoại ngữ, kỹ năng tin học văn phòng…
Sinh viên cần trang bị kinh nghiệm chuyên môn, kỹ năng mềm để bắt nhịp với thị trường lao động (Ảnh: Hoài Nam).
Theo bà Phúc, đây là những năng lực mà các cơ sở đào tạo, sinh viên cần chú ý trang bị đáp ứng được yêu cầu từ doanh nghiệp.
Đặc biệt, sinh viên cần chủ động trang bị các năng lực cho mình thông qua quá trình thực tập, làm thêm về lĩnh vực liên quan càng sớm càng tốt; tham gia các hoạt động xã hội để trau dồi các kỹ năng mềm, đầu tư cho học vấn... để sớm vào nhóm "có từ 1-3 năm kinh nghiệm".
