Ngày 1/7, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh xô xát tại một quán ốc trên địa bàn TPHCM gây xôn xao.
Chủ nhân đoạn clip, anh T.N. (ngụ tại TPHCM) cho biết, sự việc xảy ra tối 29/6, tại quán ốc N. trên đường Cao Đạt (phường 1, quận 5).
Nhân viên quán ốc hành hung, cầm hung khí dọa chém khách (Ảnh cắt từ clip nhân vật cung cấp).
Anh N. cho hay, vào thời điểm xảy ra sự việc, nhóm khách hàng có mâu thuẫn với nhân viên trong việc thanh toán tiền nên đôi bên đã xảy ra cự cãi. Không lâu sau đó, cả hai lao vào xô xát nhau khiến nhiều thực khách sợ hãi, đứng bật dậy.
"Nhân viên quán này rất côn đồ, hôm đó đánh nhau rất loạn xạ, có người bị thương", anh N. nói.
Trong đoạn clip, có khoảng 10 nhân viên mặc áo đồng phục màu đỏ, cùng hành hung thực khách. Không những vậy, một thanh niên còn cầm hung khí (nghi là mã tấu) để dọa chém, chửi bới khách.
Toàn bộ sự việc được người chứng kiến quay lại và đăng tải lên mạng xã hội. Đoạn clip thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người cho biết, đây là quán ốc không ít lần xảy ra xô xát. Trong đó, vào tháng 9/2022, nhân viên quán ốc còn bị tố hành hung, đập phá ô tô của khách.
Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo UBND phường 1 (quận 5, TPHCM) cho biết cơ quan chức năng đã tiếp nhận sự việc và đang trong quá trình xác minh, làm rõ. "Chúng tôi đã có chỉ đạo cho công an địa phương mời những người có liên quan lên trụ sở để làm rõ. Đoạn clip chỉ mới vừa đăng nên vẫn chưa có thông tin cụ thể. Khi xác định cụ thể, cơ quan chức năng sẽ báo cáo sau", vị này nói.
Những hành xử kiểu côn đồ của tiểu thương, người kinh doanh quán ăn cũng như nhân viên phục vụ là vấn đề đã nổi lên, được đề cập lâu nay. Các sự việc xảy ra liên tiếp cho thấy nhiều hệ lụy từ việc sử dụng lao động tự phát, thiếu đào tạo, thiếu chuyên nghiệp của các cơ sở kinh doanh.
Thái độ phục vụ không tốt của nhiều quán ăn tại Việt Nam có lẽ không còn quá xa lạ. Chuyện chủ quán mắng chửi khách cũng không phải hiếm gặp. Nhưng tới mức độ đe dọa, hành hung khách mà cũng thành chuyện thường ngày thì không chỉ là vấn đề hành xử giữa người làm dịch vụ và người sử dụng dịch vụ nữa.
Phục vụ bàn vốn dĩ là công việc tiếp xúc và giao dịch giữa người với người, không thể tránh khỏi việc xung đột và mâu thuẫn. Đặc biệt là ở những quán ăn bình dân, hè phố độ mở lớn, khách đông đúc thì những "cơn thịnh nộ" thường xuyên xảy ra. Nhân viên phục vụ trong trường hợp cũng thiếu kỹ năng, thiếu đào tạo rất khó xử lý những tình huống phát sinh. 
Để những hành xử côn đồ bén rễ, ăn sâu vào hoạt động kinh doanh dịch vụ khiến tính chất, môi trường kinh doanh lành mạnh biến chất, méo mó. Sự việc xảy ra tiếp tục là hồi chuông cảnh báo tới các nhà quản lý, các cơ quan chức năng về những hoạt động kinh doanh kiểu côn đồ đội lốt như vậy. 
