Lợi nhuận cao nhờ sầu riêng
Theo ngành nông nghiệp tỉnh Vĩnh Long, sầu riêng Việt Nam đã xuất khẩu sang hơn 20 quốc gia, trong đó thị trường chủ lực vẫn là Trung Quốc. 
Do đang ở thời điểm đầu vụ cộng với đầu ra xuất khẩu thuận lợi, nhất là sang thị trường Trung Quốc đã đẩy giá sầu riêng lên mức cao.
Theo nhiều nhà vườn trồng sầu riêng, hơn một tuần qua thương lái vào tận vườn tìm mua sầu riêng với giá từ 100.000-120.000 đ/kg (đối với loại phổ biến là Ri6), tùy chất lượng và kích cỡ trái. 
Đây là mức giá cao trong nhiều năm trở lại đây. Với năng suất sầu riêng bình quân từ 3-3,5 tấn trái/công, sau khi trừ hết chi phí nhà vườn thu về lợi nhuận cao.
Sầu riêng Vĩnh Long đã được xây dựng chỉ dẫn địa lý (Ảnh: báo Vĩnh Long).
Tại cù lao Dài ở huyện Vũng Liêm, nơi được mệnh danh là "thủ phủ" sầu riêng của tỉnh Vĩnh Long, nhiều nhà vườn đã chủ động thực hiện tốt các biện pháp ứng phó tình trạng xâm nhập mặn để bảo vệ vườn sầu riêng cho năng suất như mong muốn.  
Có gần 5 công sầu riêng, chú Nguyễn Văn Ba (xã Thanh Bình, huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long) phấn khởi cho biết: "Vụ sầu riêng này của tôi đạt năng suất từ 3-3,5 tấn/công. Với mức giá dao động 100.000- 115.000 đồng/kg, sau khi trừ hết chi phí tôi nhẩm tính lợi nhuận còn lại khoảng trên 300 triệu đồng/công. Chưa bao giờ giá sầu riêng tốt được như thời điểm hiện tại".
Chị Nguyễn Thị Hạnh (xã Mỹ Thạnh Trung, huyện Tam Bình) cũng vui mừng nói: "Tôi có gần 4 công trồng sầu riêng, thương lái đến vườn thu mùa với giá 110.000 đồng/kg, sau khi trừ chi phí tôi còn lời nhiều. Sầu riêng giờ đã thành niềm vui chung của nhà vườn".
Nhiều nhà vườn cũng cho hay, thời điểm này, do ảnh hưởng thời tiết nắng nóng, khô hạn và sâu bệnh khiến nhiều diện tích vườn sầu riêng bị cháy lá, sụt giảm năng suất. 
Mặc dù vậy, nhờ giá sầu riêng năm nay cao hơn các năm trước nên nhà vườn vẫn có lợi nhuận khá. Ngoài yếu tố thị trường xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc đang thuận lợi, nhiều thương lái thu mua sầu riêng cho biết giá sầu riêng ổn định ở mức cao bởi lúc này nguồn cung ít, sầu riêng hút hàng. 
Sầu riêng hút hàng nên phần lớn sản lượng được thu mua phục vụ xuất khẩu. Chính vì vậy, giá sầu riêng bán lẻ tại các chợ cũng ở mức cao. 
Cụ thể, sầu riêng Ri 6 bán trái hiện ở mức 140.000-150.000 đồng/kg và sầu riêng cơm dao động từ 250.000-450.000 đồng/kg, tùy theo chất lượng.
Chị Nguyễn Thị Huyên- tiểu thương chợ Vĩnh Long cho biết: "Năm nay giá sầu riêng cao hơn mấy năm trước. Sầu riêng loại 1 thu mua tại vườn là 120.000 đồng/kg, còn loại 2, loại 3 từ 80.000-100.000 đồng/kg, cao hơn so với những năm trước từ 40.000-50.000 đồng/kg. 
Tuy nhiên, sầu riêng tại chợ cũng không có nhiều do thương lái gom hàng đi xuất khẩu. Mỗi ngày tôi bán 50-70 trái, giá cao nên bán lẻ cũng chậm".
Chất lượng đáp ứng yêu cầu xuất khẩu
Theo Chi cục Trồng trọt và BVTV (Sở Nông nghiệp-PTNT tỉnh), toàn tỉnh Vĩnh Long có trên 4.000ha diện tích trồng sầu riêng. Trong đó, có trên 3.900ha sầu riêng đang cho trái, bắt đầu vào vụ thu hoạch. 
Hiện thời điểm này đang là đầu vụ và từ khoảng tháng 5-6 thì sầu riêng vào mùa thu hoạch rộ. Nguyên nhân giá sầu riêng tăng là thị trường xuất khẩu chính ngạch đã thuận lợi hơn, đồng thời, đang cao điểm vào mùa nắng nóng, sản lượng chưa nhiều, nguồn cung ít trong khi nhu cầu lớn nên giá sầu riêng ở mức cao.
Thời gian qua, ngành nông nghiệp tỉnh đã phối hợp cùng các ngành chức năng có liên quan đã khẩn trương xúc tiến các thủ tục cần thiết lập hồ sơ để được cấp mã số cơ sở đóng gói, mã số vùng trồng xuất khẩu chính ngạch trái cây sang thị trường Trung Quốc cũng như một số nước khác. 
Đặc biệt là quan tâm xây dựng mã số vùng trồng và mã số cơ sở đóng gói phục vụ xuất khẩu chính ngạch sầu riêng. 
Tính đến tháng 3/2024, riêng mặt hàng sầu riêng toàn tỉnh có 20 mã số vùng trồng xuất khẩu với diện tích trên 500ha và 17 mã số vùng trồng nội địa với diện tích gần 300ha.
Theo ngành chức năng, với mức giá sầu riêng ở thời điểm hiện tại, nhà vườn thu về lợi nhuận lớn. Tuy nhiên, ngành nông nghiệp tỉnh Vĩnh Long khuyến cáo nhà vườn không vì giá sầu riêng lên cao mà phá vỡ chuỗi cung ứng, hợp tác liên kết tiêu thụ với các doanh nghiệp, HTX, làm ảnh hưởng đến chất lượng, thị trường tiêu thụ, đặc biệt là thị trường xuất khẩu sầu riêng chính ngạch.
Song song đó, nông dân không nên mở rộng diện tích sầu riêng, đặc biệt là đối với khu vực, địa hình không phù hợp trồng loại cây này. 
Thay vào đó, cần chú trọng nâng cao chất lượng sầu riêng thương phẩm, đáp ứng các yêu cầu, tiêu chuẩn để xuất khẩu sầu riêng chính ngạch. 
Sầu riêng Việt Nam đã có lợi thế vào thị trường Trung Quốc. Để tận dụng hết cơ hội từ thị trường này, người dân cần chú trọng nâng cao chất lượng, mẫu mã sản phẩm để tiếp tục mở rộng thị trường.
