Tại hội nghị về việc làm, đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài của tỉnh Bạc Liêu năm 2023 mới đây, anh Đoàn Thanh Tuấn (ngụ tại phường Hộ Phòng, thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu) cho biết, trước đây anh có tìm hiểu về xuất khẩu lao động ở nước ngoài theo hợp đồng.
Sau khi cân nhắc các điều kiện có thể đi Hàn Quốc, anh Tuấn đã đến Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Bạc Liêu để đăng ký học tiếng Hàn và trúng tuyển kỳ sát hạch.
Người lao động chia sẻ về trải nghiệm đi làm việc ở nước ngoài (Video: Huỳnh Hải)
Anh Tuấn cho biết, anh đã nhận được sự hỗ trợ rất nhiều từ Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Bạc Liêu. Trong đó, cán bộ chức năng hướng dẫn anh hoàn tất các hồ sơ, thủ tục để xuất cảnh sang Hàn Quốc vào tháng 9/2015.
"Qua Hàn Quốc, tôi làm công việc liên quan đến sản xuất nhựa nguyên chất và các phẩm từ nhựa", anh Tuấn kể lại.
Theo anh Tuấn, mỗi ngày anh làm việc 8 tiếng, một tuần làm 5 ngày, nếu có tăng ca thì được trả thêm. Trung bình, thu nhập hàng tháng của anh trên 35 triệu đồng.
"Sau 3 năm làm việc hết mình, tôi đã tích lũy được hơn 600 triệu đồng", anh Tuấn chia sẻ.
Nam lao động cho rằng, qua thời gian làm việc tại Hàn Quốc, anh thấy thị thường Hàn Quốc làm rất tốt, hiệu quả, cho thu nhập cao. Nếu người lao động chịu khó học và đi xuất khẩu lao động chắc chắn thành công, có thể vươn lên thoát nghèo.
"Tôi về nước vào năm 2018 và mong muốn đi làm tiếp nhưng mấy năm qua do dịch bệnh nên chưa đi được. Tôi cũng vừa hoàn thành kỳ thi khóa học định hướng ở một trường dạy nghề tại miền Trung và đang chờ xuất cảnh đi Hàn Quốc làm việc lượt 2", anh Tuấn chia sẻ thêm.
Người lao động đi làm việc ở Hàn Quốc (Ảnh minh họa: TTDVVLCM).
Có con trai đi xuất khẩu lao động ở Nhật Bản, ông Nguyễn Thanh Vân (ngụ tại xã Phong Tân, thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu) cho biết, lý do một phần là vì gia đình khó khăn.
"Ở nông thôn, cỡ 10 công đất (khoảng 1.000m2/công), 2 vợ chồng và 2 con lăn ra làm cũng xin thua, điều kiện phát triển không nổi. Do đó, tôi xác định là cho con đi lao động ở nước ngoài", ông Vân chia sẻ.
Ông Vân kể, mấy năm trước, con trai ông sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, được UBND xã Phong Tân tư vấn đi lao động ở nước ngoài theo hợp đồng.
Sau đó, UBND xã giới thiệu gia đình ông Vân lên Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Bạc Liêu để làm các hồ sơ cần thiết.
"Thời điểm đó có công ty từ TPHCM xuống tuyển lao động và con tôi được tiếp nhận luôn", ông Vân kể lại về cơ hội của gia đình.
Sau khi con trai học tiếng Nhật xong, công ty liên kết với ngân hàng cho gia đình ông Vân vay 90 triệu đồng để làm các thủ tục và chi phí cần thiết.
"Đến nay, con tôi đã hết hợp đồng tại Nhật Bản, đang gia hạn làm thêm một công ty khác trong 5 năm nữa. Nó vừa làm vừa học, lấy thêm bằng cấp. Công ty mới tuyển dụng lương chính thức hiện khoảng 73 triệu đồng/tháng, rồi hỗ trợ thêm một số chế độ khác", ông Vân nhận định, nhờ xuất khẩu lao động con ông mới có được ngày hôm nay.
Ông Nguyễn Thanh Vân có con đi xuất khẩu lao động ở Nhật Bản nói về kinh nghiệm của gia đình.
Một công ty đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ở Nhật Bản liên kết với Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Bạc Liêu cho biết, các ngành nghề ở thị trường này chủ yếu là cơ khí, linh kiện ô tô, nhựa, đóng gói công nghiệp, điện tử và có hơn 80% đơn hàng chế biến thực phẩm với số lượng tuyển lao động hàng năm rất lớn.
"Có lao động đi trước đã giúp được gia đình xây dựng nhà cửa khang trang. Có lao động có sự hiểu biết và có vốn để tự kinh doanh, tạo công ăn việc làm ổn định", đại diện công ty chia sẻ về hiệu quả của việc đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Bà Lê Thanh Giang, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu cho biết, thời gian tới ngành tiếp tục đẩy mạnh công tác tư vấn, định hướng cho người lao động học nghề, học ngoại ngữ để tham gia đi làm việc ở nước ngoài.
Ngành chỉ đạo Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Bạc Liêu xây dựng, duy trì mối liên hệ chặt chẽ với các công ty, doanh nghiệp, đơn vị có chức năng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, tham gia tuyên truyền tuyển chọn lao động địa phương và tạo nguồn lao động.
