Theo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM, hiện trên địa bàn thành phố có gần 30.000 người nước ngoài được cấp giấy phép lao động, làm việc tại hơn 9.000 tổ chức, doanh nghiệp.
Khu đô thị Phú Mỹ Hưng tập trung rất đông người nước ngoài sinh sống (Ảnh minh họa: CTV).
Qua thống kê cho thấy, lao động nước ngoài làm việc tại TPHCM đến từ 127 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trong đó, những quốc gia có đông người đến TPHCM làm việc, sinh sống là Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ, Anh…
Người nước ngoài muốn làm việc tại Việt Nam phải trình báo và xin giấy phép lao động. Chỉ khi họ được cấp giấy phép lao động thì mới được làm việc hợp pháp, được bảo vệ các quyền lợi lao động tại Việt Nam.
Đại diện công ty JP Contagi Asia (quận 1, TPHCM) thắc mắc là trường hợp người nước ngoài có vợ hoặc chồng là người Việt Nam thì thủ tục xin cấp phép lao động có khác với thủ tục thông thường hay không?
Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, căn cứ theo khoản 8 Điều 154 Bộ luật Lao động năm 2019 thì người nước ngoài kết hôn với người Việt Nam và sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam thuộc nhóm lao động không thuộc diện cấp giấy phép lao động khi làm việc tại Việt Nam.
Người lao động thuộc diện này có thể làm hồ sơ đề nghị xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định tại khoản 3 Điều 8 Nghị định số 152/2020/NĐ-CP.
Ngoại trừ các trường hợp không thuộc diện cấp giấy phép lao động, người nước ngoài muốn làm việc tại Việt Nam phải xin cấp giấy phép lao động.
Trình tự thực hiện thủ tục xin cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài bao gồm 3 bước.
Bước 1, cơ quan sử dụng lao động thực hiện thông báo tuyển dụng người lao động Việt Nam vào các vị trí dự kiến tuyển dụng lao động nước ngoài trên Cổng thông tin điện tử của Cục Việc làm, Bộ LĐ-TB&XH (http://dvc.vieclamvietnam.gov.vn) hoặc Cổng thông tin điện tử của Trung tâm dịch vụ việc làm TPHCM (http://vieclamhcm.com.vn). Chỉ khi không tuyển được lao động Việt Nam cho các vị trí công việc trên mới được tuyển lao động người nước ngoài.
Bước 2, cơ quan sử dụng lao động thực hiện giải trình nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài theo mẫu quy định tại Nghị định số 152/2020/NĐ-CP.
Bước 3, chuẩn bị hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động gửi cơ quan chuyên môn về lao động.
