Góp ý về lĩnh vực giáo dục tại phiên thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội ở hội trường Quốc hội sáng 1/11, đại biểu Hà Ánh Phượng (Phú Thọ) cho hay, chương trình giáo dục phổ thông năm 2018 tiếp tục phát triển hiệu quả, đáp ứng các yêu cầu của Nghị quyết 88 của Quốc hội đã đề ra.
Bên cạnh đó, công tác bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục đã đáp ứng yêu cầu triển khai thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới.
Theo đại biểu, công tác tuyển dụng giáo viên mầm non, phổ thông cho các tỉnh, thành phố trong năm học vừa qua đã từng bước khắc phục được tình trạng thừa, thiếu giáo viên tại địa phương, các vùng khó khăn. Năng lực đội ngũ giảng viên ở các cơ sở giáo dục đại học không ngừng được nâng cao cả về số lượng và chất lượng…
Tuy nhiên, đại biểu Hà Ánh Phượng bày tỏ băn khoăn, làm thế nào để trong giai đoạn 2024-2030, Việt Nam đào tạo đủ 50.000-100.000 nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực công nghệ bán dẫn.
Đại biểu Hà Ánh Phượng (Ảnh: Quốc hội).
Cho rằng mục tiêu này rất khó thực hiện, đại biểu đặt câu hỏi, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ làm như thế nào để hiện thực hóa con số kỳ vọng?
Đề cập về vấn đề lương của giáo viên và nhân viên trường học hiện nay, nữ đại biểu nhận định, theo Nghị quyết 29 của Ban chấp hành Trung ương Đảng về đổi mới căn bản giáo dục và đào tạo, lương của nhà giáo được ưu tiên xếp cao nhất trong hệ thống thang bậc hành chính sự nghiệp và có thêm phụ cấp tùy theo công việc theo vùng
Qua 10 năm thực hiện chế độ tiền lương, nữ đại biểu cho hay, mức thu nhập của nhà giáo vẫn thấp, thậm chí có nhóm nhà giáo thu nhập không đủ trang trải cuộc sống của gia đình.
Nhiều người đã phải nghỉ việc hoặc phải làm thêm, dẫn đến tình trạng đứng lớp mà chưa tròn vai, nhà giáo cũng chưa tâm huyết với nghề.
Bên cạnh vấn đề lương giáo viên, đại biểu Hà Ánh Phượng cũng kể đến đội ngũ nhân viên trường học. Đây là bộ phận chiếm tỷ lệ không quá 10% biên chế trường học nhưng giữ vai trò quan trọng trong vận hành trường.
Theo đại biểu, dù làm việc 8 tiếng/ngày, họ không được hưởng phụ cấp công vụ như công chức và không được hưởng thâm niên như nhà giáo. Hiện nay, phụ cấp của họ rất thấp, thậm chí có những vị trí không được hưởng.
Từ đó, đại biểu Hà Ánh Phượng đề nghị trong quá trình thực hiện cải cách tiền lương lần này, Quốc hội, Chính phủ xem xét quy định lương của giáo viên ở mức cao nhất trong hệ thống thang bậc lương hành chính sự nghiệp và có thêm phụ cấp tùy tính chất công việc theo địa bàn công tác, thực hiện theo đúng tinh thần Nghị quyết số 29.
Đại biểu đồng thời cho rằng phải có giải pháp tăng lương và phụ cấp cho nhân viên trường học để họ yên tâm công tác, cống hiến với nghề, đáp ứng yêu cầu dạy và học trong giai đoạn hiện nay.
Hiện nay, với cách tính lương dựa vào hệ số và mức lương cơ sở, lương giáo viên thấp nhất là 3,348 triệu đồng/tháng (áp dụng đối với giáo viên mầm non hạng IV).
