Sáng 2/12, Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam chính thức khai mạc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham dự và phát biểu tại đại hội.
Tham dự đại hội còn có các lãnh đạo Đảng, nhà nước; nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, khách quốc tế...
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham dự và phát biểu tại đại hội (Ảnh: Nguyễn Hải).
Chăm lo đoàn viên, người lao động
Trình bày báo cáo của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (khóa XII) trình Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang cho biết, nhiệm kỳ qua, trong bối cảnh có nhiều yếu tố tác động không thuận lợi, đặc biệt là ảnh hưởng tiêu cực, trực tiếp, kéo dài của dịch bệnh Covid - 19 đối với đoàn viên, người lao động và các cấp công đoàn, song hoạt động công đoàn tiếp tục có những bước chuyển quan trọng, nhất là trong việc thực hiện vai trò đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động.
Theo đó, các cấp công đoàn, nhất là Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã chủ động, tích cực đổi mới và nâng cao chất lượng tham gia xây dựng chính sách, pháp luật liên quan đến người lao động.
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo ông Khang, công tác phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở, xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh, tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước và hệ thống chính trị đạt nhiều kết quả.
Trong 5 năm qua, đã kết nạp hơn 4,4 triệu đoàn viên, thành lập hơn 24.000 công đoàn cơ sở. Triển khai nhiều giải pháp nâng cao chất lượng tổ chức công đoàn.
"Những kết quả toàn diện của hoạt động công đoàn và phong trào công nhân, viên chức, lao động cả nước nhiệm kỳ qua đã đóng góp quan trọng vào những thành tựu chung của đất nước, góp phần tăng cường sức mạnh của hệ thống chính trị và sự lớn mạnh của giai cấp công nhân, tô thắm thêm truyền thống vẻ vang của tổ chức Công đoàn Việt Nam", ông Khang nhấn mạnh.
Về mục tiêu, chỉ tiêu, phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp nhiệm kỳ 2023-2028, ông Khang cho biết, dự thảo báo cáo của Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XII trình Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam xác định mục tiêu tổng quát nhiệm kỳ tới là đổi mới tổ chức và hoạt động công đoàn, xây dựng Công đoàn Việt Nam vững mạnh toàn diện.
Công đoàn tập trung thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, đáp ứng yêu cầu của tình hình mới, trọng tâm là đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động, tích cực, chủ động tham gia quản lý nhà nước, quản lý kinh tế - xã hội.
Hoàn thiện mô hình tổ chức, thu hút, tập hợp đông đảo người lao động gia nhập công đoàn; xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn có trí tuệ, bản lĩnh, tâm huyết, trách nhiệm, uy tín và phương pháp công tác tốt...
Đến cuối nhiệm kỳ, hướng đến kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập, Công đoàn Việt Nam vững mạnh toàn diện, là chỗ dựa tin cậy của người lao động, là cơ sở chính trị - xã hội vững chắc của Đảng, Nhà nước ta.
3 khâu đột phá
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết, dự thảo xác định 3 khâu đột phá của nhiệm kỳ.
 Một là, đẩy mạnh đối thoại, thương lượng tập thể, trọng tâm là tiền lương, tiền thưởng, thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, an toàn vệ sinh lao động.
Hai là, tập trung phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở ở các doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước.
Ba là, xây dựng đội ngũ chủ tịch công đoàn cơ sở đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, nhất là chủ tịch công đoàn tại doanh nghiệp ngoài nhà nước.
Cùng với đó, dự thảo báo cáo xác định 10 nhóm chỉ tiêu phấn đấu gồm 7 chỉ tiêu hàng năm, 3 chỉ tiêu nhiệm kỳ; 8 nhóm nhiệm vụ giải pháp chủ yếu tập trung thực hiện.
Về nhiệm vụ tập trung thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng, theo Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, sẽ đầu tư nguồn lực, nâng cao chất lượng hoạt động tham gia xây dựng chính sách, pháp luật của tổ chức công đoàn.
Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam chính thức khai mạc sáng 2/12 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Bên cạnh đó, phối hợp thực hiện và giám sát thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, phát huy vai trò làm chủ của người lao động. Chú trọng tổ chức đối thoại, thương lượng tập thể.
"Mở rộng độ bao phủ gắn với nâng cao chất lượng thỏa ước lao động tập thể, trọng tâm là nâng cao tiền lương, thu nhập, cải thiện điều kiện làm việc, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động", ông Khang cho hay.
Để thực hiện hiệu quả các nhóm nhiệm vụ, giải pháp nêu trên, Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XII đề xuất Đại hội XIII thảo luận, cho ý kiến đối với đề cương của 4 chương trình trọng tâm, 1 nghị quyết chuyên đề của nhiệm kỳ gồm: Nghị quyết về đẩy mạnh công tác phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở tại các doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước đến năm 2028, tầm nhìn đến năm 2033; Chương trình nâng cao hiệu quả hoạt động đối thoại, thương lượng tập thể giai đoạn 2023 - 2028; 
Chương trình xây dựng đội ngũ chủ tịch công đoàn cơ sở đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, nhất là chủ tịch công đoàn doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước; Chương trình đẩy mạnh công tác truyền thông Công đoàn Việt Nam giai đoạn 2023-2028. Chương trình chuyển đổi số toàn diện trong hoạt động công đoàn.
