Đào tạo kép là chìa khóa thành công
Ngày 3/11, Trường Cao đẳng Kinh tế TPHCM tổ chức lễ chào đón 180 tân sinh viên 2 ngành Quản trị khách sạn và Hướng dẫn du lịch. Theo TS Nguyễn Đặng An Long, Phó Hiệu trưởng nhà trường, 2 ngành này đạt chỉ tiêu tuyển sinh từ rất sớm, nhiều phụ huynh đăng ký nhưng trường phải từ chối vì đã hết chỉ tiêu.
Kết quả này khá nổi bật so với tình hình tuyển sinh trình độ cao đẳng trên địa bàn TPHCM hiện nay. Theo báo cáo của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM, tính đến hết tháng 10, toàn thành phố đã tuyển sinh được 30.568 sinh viên hệ cao đẳng, đạt hơn 76% chỉ tiêu năm (chỉ tiêu là 40.000).
Năm nay, Cao đẳng Kinh tế TPHCM sớm đạt chỉ tiêu tuyển sinh 2 ngành Hướng dẫn du lịch và Quản trị khách sạn (Ảnh: CTV).
Ngày 4/10, Trường Trung cấp Du lịch và Khách sạn Saigontourist cũng đã tổ chức lễ khai giảng cho 700 sinh viên. Đây là đơn vị có 34 năm truyền thống đào tạo ngành du lịch với hơn 100.000 học viên đã tốt nghiệp thuộc các nhóm ngành du lịch, nhà hàng, khách sạn, bếp, pha chế…
34 năm qua, Trung cấp Saigontourist giữ vững thế mạnh đào tạo ngành du lịch là nhờ vào hệ thống 99 khách sạn, nhà hàng của Tổng công ty Saigontourist để đưa sinh viên đến đây học thực hành theo chương trình đào tạo kép. Khi học ngay tại cơ sở kinh doanh, sinh viên được tận tay chỉ bảo những kỹ năng thực tế mà nghề nghiệp, vị trí công việc đòi hỏi.
TS Nguyễn Đặng An Long cũng chia sẻ, chìa khóa thành công trong việc tuyển sinh 2 ngành quản trị khách sạn và hướng dẫn du lịch của trường những năm qua nhờ vào việc thực hiện tốt mô hình đào tạo kép, 40% thời lượng học lý thuyết, 60% là thực hành. Trường kết nối, tận dụng được hệ thống nhà hàng, khách sạn, công ty du lịch trải rộng khắp thành phố để đưa sinh viên đến học thực hành.
Thạc sĩ Võ Thị Mỹ Vân, Hiệu trưởng Trung cấp Saigontourist (Ảnh: CTV).
Thạc sĩ Võ Thị Mỹ Vân, Hiệu trưởng Trung cấp Saigontourist, cho biết: "Hằng năm, 100% sinh viên tốt nghiệp đều có việc làm đảm bảo cuộc sống. Đã có rất nhiều lứa sinh viên tốt nghiệp đảm nhiệm vị trí lãnh đạo, quản lý, cán bộ giỏi trong nghề. Năm nay, trường còn nhận được lời đề nghị từ công ty cổ phần dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất cộng tác toàn diện trong việc ưu tiên việc làm cho sinh viên của trường".
Ra nước ngoài nâng cao kỹ năng và tìm cơ hội
Tháng 3, Lý Vĩnh Khang đang còn là sinh viên năm 2 ngành hướng dẫn du lịch Cao đẳng Kinh tế TPHCM nhưng em đã tham gia và đạt giải 3 Hội thi Học sinh, sinh viên giỏi nghề TPHCM năm 2023.
Khang cho biết, ngay từ năm nhất, em đã được đến doanh nghiệp để học kỹ năng thực tế. Sang năm 2, Khang đã được công ty giao hướng dẫn khách đoàn trong các tour ngắn ngày nên em không bỡ ngỡ khi thực hiện các bài thi. Đến nay đã bước sang năm 3, Khang tự tin có thể dẫn khách đi bất kỳ tour trong nước nào và chỉ chờ ngày tốt nghiệp là đi làm.
Theo TS Nguyễn Đặng An Long, đó là cái hay của mô hình đào tạo kép mà hệ thống giáo dục nghề nghiệp đang theo đuổi. Mô hình này nếu vận dụng tốt có thể đào tạo nên những sinh viên giỏi nghề ngay từ trên ghế nhà trường, ra trường là làm được việc ngay, doanh nghiệp không cần đào tạo lại.
TS Nguyễn Đặng An Long, Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kinh tế TPHCM (Ảnh: CTV).
"Đưa các em đến cơ sở kinh doanh để học thực hành không chỉ giúp các em giỏi kỹ năng, am hiểu công việc mà còn là để nhà tuyển dụng "xem giò, xem cẳng".
Hầu hết các em tốt nghiệp đều được nơi thực tập tuyển dụng luôn. Các em học rồi, thấy hiệu quả và truyền miệng nhau về chất lượng đào tạo của trường nên 2 năm qua tuyển sinh ngành này rất tốt", cô An Long cho hay.
Không hài lòng với việc chỉ đưa sinh viên đến các khách sạn, nhà hàng 4-5 sao trong nước để đào tạo kép. Với lứa sinh viên mới năm nay, Cao đẳng Kinh tế TPHCM còn thêm chương trình đưa các em sang Đài Loan thực tập tại Đại học Kỹ thuật Hồng Đức Quốc Lâm và trường Tịnh Ngô trong 14 ngày.
Theo TS An Long, 2 trường này có hệ thống nhà hàng, khách sạn cao cấp để các em thực tập. Qua đó, giúp các em nâng cao kỹ năng, thêm kiến thức phục vụ khách nước ngoài và mở rộng tầm nhìn. Nếu các em không tìm được cơ hội làm việc ở nước ngoài thì cũng được học những kiến thức mới, ứng dụng cho công việc tại các cơ sở trong nước.
Ngày 20/9, lãnh đạo Trung cấp Saigontourist cũng đã sang Hungary ký kết hợp tác với Trung tâm Đào tạo nghề Békéscsaba. Trung tâm này là cơ sở giáo dục nghề nghiệp hàng đầu tại Hungary với 8 trường đào tạo nghề và 10 cơ sở đào tạo tại Békéscsaba, triển khai các chương trình thực tập và làm việc trong khối Liên minh Châu Âu.
Lãnh đạo Trung cấp Saigontourist sang Hungary tìm cơ hội nghề nghiệp cho lao động Việt (Ảnh: CTV).
Theo đại diện truyền thông của Trường Trung cấp Saigontourist, việc hợp tác này không chỉ giúp trường đưa sinh viên sang đây học tập, đào tạo nguồn nhân lực du lịch chất lượng cao cho Việt Nam mà còn tìm kiếm cơ hội đưa lao động du lịch Việt sang Châu Âu làm việc.
