Sáng 14/5, Liên đoàn lao động TP Cần Thơ tổ chức Hội nghị Tiếp xúc đối thoại trực tiếp giữa lãnh đạo TP Cần Thơ với cán bộ công đoàn và công nhân lao động năm 2024. 
Đối thoại này là hoạt động ý nghĩa trong chuỗi hoạt động hưởng ứng tháng công nhân năm 2024 của Công đoàn TP Cần Thơ. Đồng thời là dịp để lãnh đạo thành phố nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của công nhân lao động trên địa bàn.
Qua đó có những giải pháp lãnh đạo, giải quyết những kiến nghị, đề xuất liên quan đến đời sống, việc làm và việc thực hiện các chế độ chính sách đối với công nhân lao động. 
Tham dự, chỉ đạo hội nghị có Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu; Phó Bí thư Thành Ủy, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường... cùng lãnh đạo các sở, ngành và hơn 200 đại cán bộ công đoàn, công nhân, viên chức, lao động trên địa bàn thành phố.
Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu phát biểu tại hội nghị (Ảnh: Bảo Trân).
Nhiều doanh nghiệp trốn đóng BHXH 
Tại hội nghị, bà Nguyễn Thị Ngọc Dung (Liên đoàn lao động quận Cái Răng) đã nêu thực trạng nhiều doanh nghiệp trên địa bàn TP Cần Thơ nợ, trốn đóng BHXH nhưng vẫn trừ lương của người lao động hằng tháng. Bà Dung đồng thời đặt câu hỏi gửi đến lãnh đạo TP về giải pháp bảo vệ quyền lợi người lao động trước tình trạng trên. 
Công nhân nêu vấn đề thắc mắc (Ảnh: Bảo Trân).
Trả lời câu hỏi, ông Trần Văn Khải - Phó Giám đốc BHXH TP Cần Thơ cho biết, đơn vị đã, đang và sẽ tiếp tục đôn đốc công tác thu hồi nợ BHXH theo quy định.
Đối với các đơn vị BHXH chậm đóng trên 2 tháng, cơ quan BHXH ra thông báo 10 ngày/lần đề nghị đơn vị sử dụng lao động nộp đúng, đủ số tiền cần phải đóng cho người lao động. Quá thời hạn trên, cơ quan BHXH chủ trì, phối hợp với cơ quan, các đơn vị có liên quan (thanh tra, thuế, công an, viện kiểm sát, liên đoàn lao động,…) thực hiện thanh tra các đơn vị có dấu hiệu trốn đóng, chậm đóng, nợ BHXH trên địa bàn. 
Theo ông Khải, việc đóng BHXH cho người lao động là quy định, góp phần quan trọng trong ổn định tình hình an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội và phát triển kinh tế của địa phương.
Do đó, để đảm bảo quyền lợi cho người lao động, Cơ quan BHXH TP Cần Thơ đang tích cực phối hợp cùng các đơn vị liên quan đôn đốc, nhắc nhở, kiểm tra, xác định tình trạng hoạt động của các đơn vị, doanh nghiệp sử dụng lao động để làm cơ sở giải quyết theo quy định.
Năm 2024, Cần Thơ sẽ hoàn thành hơn 1500 căn nhà ở xã hội  
Bà Lâm Việt Thanh - Chủ tịch Công đoàn cơ sở Công ty CP Cấp thoát nước Cần Thơ - nêu ý kiến cho rằng, TP cần có các chính sách nhà ở xã hội tạo điều kiện cho người lao động có nhu cầu ổn định chỗ ở, nâng cao tinh thần, chất lượng cuộc sống. 
Bà Thanh cho rằng nhiều công nhân trên địa bàn có nhu cầu mua nhà ở xã hội với mức ưu đãi do thành phố hỗ trợ. Tuy nhiên, họ chưa tiếp cận được các thông tin và các chính sách cần biết. 
Bà Lâm Việt thanh - Chủ tịch Công đoàn cơ sở Công ty CP Cấp thoát nước Cần Thơ - nêu ý kiến tại hội nghị (Ảnh: Bảo Trân).
Về vấn đề này, ông Huỳnh Văn Sáu - Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP Cần Thơ - cho biết, toàn thành phố có 7 dự án với tổng diện tích gần 6ha. Trong đó 3 dự án đã thực hiện xong, 4 dự án đang triển khai.
Riêng năm 2024 TP sẽ đáp ứng 1.535 căn nhà ở xã hội phục vụ nhu cầu người lao động. 
Theo Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP Cần Thơ, thông tin về các dự án này đã được đăng tải công khai trên các phương tiện truyền thông đại chúng kèm theo bảng hướng dẫn thủ tục để người lao động theo dõi.
Phó Bí thư Thành Ủy, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường cho biết số lượng nhà ở xã hội trên địa bàn vẫn còn hạn chế, trong khi đó nhu cầu sử dụng của người lao động cao.
Phó Bí thư Thành Ủy, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường chủ trì, kết luận các vấn đề được nêu ra tại hội nghị (Ảnh: Bảo Trân).
Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đề nghị Sở Xây dựng hoàn thiện quy hoạch về xây dựng nhà ở xã hội từ 2025-2030 trình UBND, HĐND TP nhằm đáp ứng nhu cầu trước mắt của người lao động. 
"Đề nghị Sở Xây dựng TP hướng dẫn cách tiếp cận mua nhà ở xã hội. Không để diễn ra tình trạng người có nhu cầu không tiếp cận được, người không có nhu cầu mua lại để kinh doanh, không đúng với mục đích xây nhà ở xã hội đã đề ra", Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường nhấn mạnh. 
Cũng tại buổi đối thoại, cán bộ, công nhân viên trên địa bàn TP đã đặt ra nhiều câu hỏi xoay quanh những khó khăn của người lao động về vấn đề cắt giảm nhân sự của doanh nghiệp, tinh giản biên chế, tăng - giảm lương. Các thắc mắc này cũng được lãnh đạo các sở, ban, ngành giải đáp. 
Phát biểu kết luận hội nghị, Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ Nguyễn Văn Hiếu ghi nhận và biểu dương những đóng góp của đội ngũ công nhân trong quá trình xây dựng, phát triển TP. Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ nhấn mạnh, ý kiến của các công nhân tại buổi đối thoại sẽ được lãnh đạo TP cùng các sở, ngành thành phố, liên đoàn ghi nhận, giải quyết. 
Đồng thời, Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ đề nghị lực lượng công nhân chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật; tuân thủ tốt kỷ luật lao động, các quy định của doanh nghiệp, tập trung nâng cao trình độ nghề nghiệp, góp phần phát triển kinh tế của thành phố.
