Những ngày đầu tháng 3 này, sứa biển đang vào mùa, hàng chục chiếc thuyền của ngư dân vùng ven biển xã Tam Thanh, thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) ra khơi vớt "lộc trời".
Theo người dân địa phương, sứa chỉ xuất hiện khoảng hai tháng, từ giữa tháng Chạp đến giữa tháng hai (Âm lịch) hàng năm. Mỗi chuyến ra khơi, ngư dân nơi đây có thể vớt được hàng trăm ký sứa biển, nếu thuyền to có thể đưa về cả tấn.
Những ngày này, ngư dân ven biển thành phố Tam Kỳ, Quảng Nam vào mùa thu hoạch sứa (Ảnh: Ngô Linh).
Thời tiết thuận lợi, ông Nguyễn Hữu Dương (72 tuổi, thôn Tỉnh Thủy, xã Tam Thanh) ra khơi từ 3h, vớt được hơn 120 ký sứa biển, 7h ông cho thuyền cập bờ. Tùy theo con nước, mỗi ngày ông ra khơi 1-2 chuyến.
Ông Dương cho biết, ngoài ra khơi đánh bắt cá, thời điểm này người dân tập trung khai thác sứa biển kiếm thêm thu nhập. Cũng là đánh bắt trên biển nhưng vớt sứa có phần dễ hơn so với đánh bắt những loại hải sản khác, chỉ cần một cái vợt là thu hoạch được. Tận dụng thời tiết khá đẹp, ngư dân Tam Thanh đồng loạt ra khơi để thu lộc biển.
Bắt loài hải sản trong như pha lê, ngư dân thu tiền triệu mỗi ngày (Video: Công Bính).
"Mỗi chuyến đánh bắt tôi có thể thu về từ 700.000 đến 1,5 triệu đồng, những người sức trẻ đi thuyền lớn thì thu nhập nhiều hơn. Nhờ nguồn lợi tự nhiên này mà ngư dân chúng tôi có thêm thu nhập sau Tết", ông Dương chia sẻ.
Được biết, giá thu mua sứa biển hiện nay 10.000 đồng/kg đối với phần mũ sứa (đây là phần trên cùng, màu trong suốt, có hình dạng tròn hoặc hình dĩa); giá 20.000 đồng/kg đối với phần chân sứa. Người ta thường đánh bắt sứa to có trọng lượng 30-40 kg/con, sứa nhỏ khoảng 15kg/con.
Từ sáng sớm, bà Lê Thị Mận (58 tuổi, thôn Tỉnh Thủy, xã Tam Thăng) có mặt tại bãi biển để sơ chế sứa sau khi chồng bà đánh bắt được gần 100kg.
Ngư dân tranh thủ làm sạch sứa ngay trên biển, tỉ mỉ loại bỏ các chất nhầy dính trên thân sứa, rồi phân loại chân và mũ sứa (Ảnh: Ngô Linh).
Sứa được các nhà hàng, quán ăn ưa chuộng, chế biến thành nhiều món ngon. Khi ngư dân vừa bắt lên bờ và làm sạch sẽ có người đến thu mua ngay.
"Mỗi ngày gia đình tôi có thu nhập từ 800.000 đến 1,3 triệu đồng, hầu như gia đình nào có thuyền cũng có thể hành nghề. Sứa năm nay được mùa khiến ngư dân chúng tôi rất phấn khởi", bà Mận cho hay.
Theo ngư dân, con sứa thường xuất hiện cách bờ biển khoảng 1,5 hải lý, chỉ nổi vào những ngày đẹp trời và có gió nhẹ. Vì thế muốn ra khơi đánh bắt, ngư dân phải luôn theo dõi thời tiết xem có thuận lợi hay không.
Sứa là loài nhuyễn thể, trong như pha lê (Ảnh: Ngô Linh).
Bên cạnh đó, sứa là loài động vật nhuyễn thể, trong suốt với 98% cơ thể là nước. Vì thế phải tinh mắt quan sát mới có thể phát hiện được. Nếu đánh bắt vào ban đêm, người dân dùng đèn pin soi chiếu dưới mặt biển, sứa trong suốt sẽ phản quang lại nên sẽ dễ thấy hơn ban ngày.
Thời gian gần đây, người dân ngày càng ưa dùng những món ăn chế biến từ sứa nên nghề đánh bắt sứa biển phát triển mạnh, ngư dân cũng có được nguồn thu đáng kể.
