Chia sẻ của anh Nông Văn Tuân (29 tuổi, ở huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái), một trong 3 công nhân bị thương trong vụ tai nạn lao động ở Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái tại bệnh viện chiều 22/4 khiến nhiều người rùng mình.
Chia sẻ với các thành viên trong đoàn công tác của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, anh Tuân kể lại, ngày 23/4, sau khi ăn cơm trưa, anh cùng 9 công nhân khác bắt tay vào việc bảo dưỡng định kỳ máy nghiền. 
Theo đó, anh Tuân cùng anh Phạm Ngọc Long và anh Phạm Minh Dương làm nhiệm vụ sửa chữa ở bên ngoài máy nghiền. 7 công nhân còn lại nhận việc thay tấm lát bị mòn ở bên trong. 
Đoàn công tác của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thăm hỏi, động viên các công nhân bị thương trong vụ tai nạn lao động (Ảnh: N.Chinh).
Sau khi làm việc được 30 phút, nhóm công nhân bất ngờ, hốt hoảng khi máy nghiền đang ngừng bất ngờ hoạt động lại. 3 công nhân bảo dưỡng ở bên ngoài lập tức bị hất văng xuống đất theo vòng xoay của lồng máy.
"Khi máy nghiền xoay, tôi bất ngờ bị văng từ trên xuống. Rơi xuống đất thì đã thấy 2 đồng nghiệp nằm la liệt", anh Tuân chùng giọng.
Nhìn lên thấy máy vẫn quay, nam công nhân hiểu ra vấn đề, hoảng sợ tột độ. Anh lạnh sống lưng, cứng người bởi không thấy nhóm đồng nghiệp ở bên trong máy nữa. 
Máy quay với tốc độ nhanh, tiếng máy rất lớn. Anh Tuân bật lên, lấy hết sức bình sinh hô hoán: "Còn người ở trong, cứu đi!".
Nhớ lại những hình ảnh của ngày hôm qua, anh vẫn rùng mình sợ hãi, ám ảnh.
Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái, đoàn công tác của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam động viên, thăm hỏi, trao hỗ trợ cho 3 công nhân bị thương 5 triệu đồng/người.
Theo bác sĩ, các bệnh nhân nhập viện đều trong tình trạng chấn thương nhẹ, không nguy hiểm đến tính mạng. Chia sẻ với những công nhân trong vụ tai nạn lao động, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Phan Văn Anh mong các bệnh nhân nhanh chóng ổn định tinh thần, vượt qua nỗi đau để sớm trở về gia đình, trở lại làm việc.
Đại diện Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chia sẻ với gia đình các nạn nhân bị thiệt mạng trong vụ tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng ở Yên Bái (Ảnh: T.Chinh).
Tiếp đó, ông Phan Văn Anh cùng đoàn công tác đã đến thăm viếng, chia buồn với các gia đình nạn nhân tử vong.
Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đề nghị cấp ủy, chính quyền địa phương nơi có gia đình nạn nhân bị thiệt mạng tổ chức thăm hỏi chu đáo, kịp thời quan tâm, hỗ trợ, động viên về tinh thần, vật chất để các gia đình vượt lên mất mát và sớm ổn định cuộc sống.
Lãnh đạo liên đoàn lao động trao khoản hỗ trợ trực tiếp đến gia đình 7 công nhân tử vong, mỗi trường hợp 10 triệu đồng.
Qua vụ tai nạn lao động, lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị chấn chỉnh, tăng cường kiểm tra, hướng dẫn bảo đảm nghiêm ngặt các quy tắc an toàn lao động, vệ sinh, đảm bảo an toàn môi trường làm việc.
Trước đó, Bộ LĐ-TB&XH đã có công văn gửi Sở LĐ-TB&XH tỉnh Yên Bái và Công ty CP Xi măng và Khoáng sản Yên Bái khẩn trương hỗ trợ, giải quyết chế độ tai nạn lao động cho các nạn nhân và gia đình trong vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 7 người tử vong.
Để khắc phục khó khăn và phòng ngừa tai nạn lao động tái diễn, Bộ LĐ-TB&XH yêu cầu Sở LĐ-TB&XH tỉnh Yên Bái phối hợp với các cơ quan liên quan khẩn trương hỗ trợ, giúp đỡ các gia đình nạn nhân, chia sẻ những khó khăn, mất mát.
Bên cạnh đó, cần hỗ trợ giải quyết kịp thời chế độ tai nạn lao động cho người bị nạn và thân nhân người bị nạn theo quy định.
Bộ này yêu cầu tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra về an toàn lao động, vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp trên địa bàn, kịp thời xử lý các vi phạm.
Bộ LĐ-TB&XH cũng yêu cầu Công ty Cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái làm rõ trách nhiệm của đơn vị, cá nhân trong việc để xảy ra tai nạn lao động. Khẩn trương khắc phục hậu quả vụ tai nạn, khôi phục và ổn định sản xuất kinh doanh.
Bộ LĐ-TB&XH đề nghị UBND tỉnh Yên Bái chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan phối hợp chặt chẽ trong công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, đồng thời báo cáo kịp thời về Bộ theo quy định.
