Những ngày qua, người dân ở TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau) tất bật thu hoạch dưa hấu để phục vụ thị trường Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.
Tại xã Lý Văn Lâm có hơn 150 hộ trồng dưa hấu với diện tích khoảng 94ha. Xã này cũng được xem là thủ phủ dưa hấu của tỉnh Cà Mau.
Người dân thu hoạch và dùng tuyệt chiêu lấy võng gánh dưa hấu từ ruộng ra bãi tập kết (Ảnh: H.T).
Theo người dân địa phương, trước đây khi thu hoạch dưa hấu, họ thường bỏ dưa vào bao tải hoặc dùng xe rùa để vận chuyển. Họ cho biết, dùng cách này vận chuyển mất khá nhiều thời gian, công sức, đáng chú ý cách này khiến dưa dễ bị dập, vỡ do phải di chuyển trên đường đất không bằng phẳng.
Dùng võng gánh có thể vận chuyển được nhiều dưa hấu (Ảnh: H.T).
Vừa qua, nhiều hộ dân ở đây đã nghĩ ra tuyệt chiêu dùng võng gánh dưa hấu để vận chuyển từ ruộng ra bãi tập kết nhanh, hiệu quả hơn. Họ buộc 2 đầu võng vào một cây gỗ dài khoảng 2m rồi cho dưa vào võng gánh đi.
Ông Năm (một hộ dân trồng dưa) cho biết, dùng võng thì mỗi chuyến gánh được 8-9 trái dưa cỡ lớn khoảng 6-10kg/trái, còn dùng bao tải hoặc xe rùa chỉ được 3-4 trái.
"Cách làm mới này giúp chúng tôi đẩy nhanh tiến độ, đỡ mất sức khi vận chuyển dưa hấu từ ruộng ra ngoài bãi", ông chia sẻ.
Dưa hấu được vận chuyển ra bãi tập kết nhanh và hiệu quả (Ảnh: H.T).
Theo lãnh đạo Hội Nông dân xã Lý Văn Lâm, giá dưa hấu dịp Tết 2024 tuy thấp hơn so với những năm trước nhưng cơ bản người dân vẫn có lợi nhuận. Dưa hấu trưng Tết được bán ra thị trường 300.000-400.000 đồng/cặp, tùy trọng lượng.
Có hộ dân năm nay xuống giống hơn 4.000 dây dưa hấu từ tháng 10 âm lịch. Sau khi thu hoạch và trừ hết chi phí, họ có lãi trên dưới 50 triệu đồng.
