Ghi nhận của phóng viên Dân trí, có nhiều doanh nghiệp bất động sản (BĐS) tại TPHCM thông báo tuyển dụng từ hàng chục đến hàng trăm nhân viên môi giới.
Để có được những nhân viên có kinh nghiệm trong nghề, các doanh nghiệp tung nhiều đãi ngộ như: lương cứng cao, hoa hồng tốt, hỗ trợ marketing…
Sau Tết, anh Nhân được nhiều khách hàng nhờ giới thiệu căn hộ và đã giao dịch thành công (Ảnh: NVCC).
Giám đốc một công ty BĐS tại TPHCM cho biết, doanh nghiệp đang tuyển 200 nhân viên môi giới để triển khai bán dự án mới và đẩy hàng tồn.
Để tuyển được đủ nhân sự, công ty đã đưa ra các chính sách khuyến khích như hỗ trợ một nhân viên 10 triệu đồng/tháng, trong đó có 6 triệu là lương cứng, 2 triệu tiền chạy marketing và 2 triệu tiền KPI.
Ngoài ra, nhân viên môi giới còn được nhận hoa hồng theo sản phẩm và được trả hoa hồng nhanh chóng sau khi khách hàng ký hợp đồng… 
Anh Nguyễn Đức Nhân, đại diện một sàn giao dịch BĐS tại TPHCM, cho biết sau Tết, thị trường BĐS bắt đầu có dấu hiệu tích cực hơn, khách hàng quan tâm và "săn" hàng nhiều hơn.
"Để đón đầu làn sóng mới, công ty đã tung loạt chế độ đãi ngộ hấp dẫn để chiêu mộ nhân sự có kinh nghiệm về đầu quân. Nhiều nhân viên môi giới BĐS đã trở lại nghề", anh Nhân cho hay.
Sau Tết thị trường BĐS bắt đầu có dấu hiệu tích cực, khách hàng quan tâm và "săn" hàng nhiều hơn (Ảnh: Xuân Trường).
Cũng theo anh Nhân, hiện nay các chủ đầu tư đã có lộ trình triển khai những dự án có pháp lý minh bạch, vị trí đẹp. Các sàn giao dịch BĐS cũng đang tìm những dự án tiềm năng để "đánh" thị trường.
"Từ quý 2 trở đi thị trường sẽ chuyển biến rõ rệt hơn. Đây là thời điểm khách hàng sau thời gian tìm hiểu sẽ đưa ra quyết định mua, là giai đoạn để người làm môi giới tập trung khai thác hợp đồng để, có giao dịch và mang lại doanh thu sau thời gian đóng băng", anh Nhân nhận định.
Anh Nhân chia sẻ thêm, trong năm 2023, khoảng 70% số lượng nhân viên đã bỏ việc.
"Trong thời gian nghỉ việc không lương, các đồng nghiệp của tôi làm đủ nghề như bán bảo hiểm, bán xe ô tô, bán hàng online… để cố bám trụ lại thành phố đắt đỏ này.
Một số người không cầm cự được đành phải xếp đồ về quê phụ giúp công việc gia đình. Thực sự là giai đoạn khó khăn, đáng buồn với nghề!", anh Nhân trải lòng.
2 tháng đầu năm 2024, tình hình kinh doanh BĐS trên địa bàn TPHCM có những tín hiệu phục hồi (Ảnh: Hải Long).
Tương tự, anh Nguyễn Văn Thảnh, Giám đốc một công ty BĐS tại TPHCM, chia sẻ, từ sau Tết, thị trường BĐS đã có những dấu hiệu tích cực.
Điển hình như đất nền khu vực TP Thủ Đức, lượng khách "săn" hàng và xuống tiền tăng đột biến so với thời gian trước. Chỉ sau 20 ngày có nhân viên môi giới đã chốt được 10 hợp đồng, hầu hết các nhân viên sale cũng có được từ 3-5 giao dịch.
"Trong thời gian tới thị trường BĐS sẽ "hồi sức". Các sàn giao dịch BĐS cũng đang đẩy mạnh tuyển dụng nhân viên môi giới. Thu nhập của nhân viên môi giới cũng sẽ tặng mạnh, có thể đạt từ 50 triệu đồng đến trên 100 triệu đồng mỗi tháng", anh Thảnh nhận định.
Sau Tết, nhiều nhân viên môi giới BĐS thu nhập hơn trăm triệu đồng/tháng (Ảnh: V.T).
Cũng theo anh Thảnh, hiện nay các doanh nghiệp đều ưu tiên tuyển dụng đội ngũ nhân sự trẻ, nhiệt huyết, có kinh nghiệm và đặc biệt là đam mê với lĩnh vực BĐS.
Do đó để trở lại với nghề, mỗi nhân viên môi giới cần trang bị một số kỹ năng như: kỹ năng giao tiếp, kỹ năng marketing trên các nền tảng online, kỹ năng quay và dựng video để đăng trên các mạng xã hội, kỹ năng về tài chính, tín dụng… và am hiểu kiến thức về thị trường, pháp lý.
Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội tháng 2 và 2 tháng đầu năm 2024 vừa được Cục Thống kê TPHCM công bố cho thấy, tình hình kinh doanh BĐS trên địa bàn TPHCM có những tín hiệu phục hồi từ sau khi Chính phủ ban hành các chính sách để tháo gỡ và thúc đẩy thị trường BĐS từ đầu năm ngoái.
Cũng trong 2 tháng đầu năm cả nước có 552 doanh nghiệp kinh doanh BĐS thành lập mới.
Từ đó có thể thấy, hoạt động kinh doanh BĐS đã dần hồi phục, nhiều doanh nghiệp cũng tuyển lượng lớn nhân viên môi giới BĐS.
