Ngày 7/3, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ bán bánh tráng trộn, vừa bán hàng, vừa ngủ gật trước sự chứng kiến của nhiều người trẻ, khiến ai nấy cũng phải bật cười.
Theo đó, người phụ nữ trong đoạn clip là bà Lê Thị Cúc (60 tuổi, quê tại tỉnh Bình Định). Bà Cúc cho hay, hình ảnh trong đoạn clip trên xảy ra vào vài ngày trước.
Đoạn clip người phụ nữ vừa bán bánh tráng, vừa ngủ gật khiến nhiều người phì cười (Ảnh cắt từ clip: C.D).
Thời điểm đó, do bà bị bệnh cảm, vừa uống thuốc hạ sốt nên cơ thể mệt mỏi dẫn đến ngủ gật.
"Sau khi các cháu đăng tải đoạn clip lên mạng xã hội, nhiều bạn trẻ biết và đến ủng hộ tôi nhiều hơn. Nhiều cháu còn hỏi tôi về đoạn clip ấy, khiến tôi rất ngại", bà Cúc cười, nói.
Hàng bánh tráng của bà mở bán từ 15h đến 1h hôm sau, chỉ khi nào bán hết bánh tráng thì bà Cúc mới về nhà trọ. Loay hoay đến 3h mới ngủ, nhưng đến 7h, bà đã lật đật dậy sớm, ra chợ mua nguyên liệu để bán bánh tráng.
Bà Cúc cho hay bà đã mưu sinh ở TPHCM gần 20 năm (Ảnh: Nguyễn Vy).
Hằng ngày, bà Cúc rong ruổi trên các đoạn đường ở quận 1, tối đến mới ngồi ở góc đường Võ Văn Tần - Nguyễn Đình Chiểu để bán.
"Tôi cũng đã quen rồi, hôm đó vì bệnh nên mới ngủ gật thôi. Mỗi ngày tôi bán được vài trăm nghìn đồng. Tôi chẳng có chồng con gì nên dành dụm gửi về quê nuôi cha mẹ già", bà Cúc nói.
Gần 20 năm trước, bà Cúc từ Bình Định một mình vào TPHCM lập nghiệp. Bà vốn sinh ra trong gia đình có 9 anh chị em, chủ yếu làm nông để kiếm sống.
Thấy cuộc sống khó khăn, bà Cúc nuốt nước mắt, thuyết phụ cha mẹ cho vào TPHCM để kiếm tiền.
"Lúc đó cha mẹ lo lắm, không muốn để tôi chịu khổ một mình ở nơi xa. Nhưng vì nghèo quá nên đành để tôi xa nhà. Lúc đó cha cho tôi 5 phân vàng, dặn tôi nếu cực khổ quá thì dùng số vàng đó đi về nhà", bà Cúc nghẹn ngào nói.
Nhờ lời giới thiệu của đồng hương, bà Cúc thuê được một căn trọ tập thể ở quận 4, mua một xe đẩy để đi bán trái cây dạo rồi dần chuyển sang bán bánh tráng.
Bà kể lại thời điểm đó, mỗi khi đi bán về bà đều bị lạc đường, xe cộ đông đúc khiến bà cảm thấy vô cùng sợ hãi, chỉ muốn về nhà với cha mẹ. Không những vậy, nhiều lần gánh bộ hàng về nhà trọ, bà còn bị cướp hết số bánh tráng treo trên gánh.
Tối đến, nằm ngủ dưới sàn chung với nhiều người bán hàng rong khác, bà Cúc cảm thấy tủi thân và nhớ gia đình rất nhiều.
"Nhưng cái nghèo đã níu tôi lại, chấp nhận cực khổ để mưu sinh. Nếu giờ về thì nhà sẽ khổ, tôi phải cố vượt qua", bà Cúc chợt rưng rưng, tay vẫn thoăn thoắt trộn bánh tráng.
Dù không có nhiều tiền, nhưng chưa có cái Tết nào là bà Cúc xa gia đình. Bà cho hay cha mẹ bà đã lớn tuổi, bà phải tranh thủ mọi cơ hội để được gặp gia đình.
Nhiều người trẻ đến ủng hộ hàng bánh tráng trộn của bà Cúc (Ảnh: Nguyễn Vy).
Thấy khách vào ăn, người phụ nữ quẹt vội nước mắt, lấy ghế cho khách. Khi có người hỏi về đoạn clip ngủ gật ấy, bà Cúc bật cười, ngại ngùng.
Ở tuổi 60, bà cũng chưa có ý định lập gia đình. Bà cho hay bà có một ước mơ, là có thể dành dụm đủ tiền rồi trở về nhà với gia đình mình.
 Trọng Khang
