Đại diện Tổng công ty Vận tải Hà Nội cho biết, Xí nghiệp xe buýt nhanh BRT (trực thuộc Tổng Công ty Vận tải Hà Nội) đơn vị vận hành Tuyến xe buýt 89 đã tổ chức khen thưởng, động viên đối với tài xế, phụ xe đã có hành động hỗ trợ hành khách trên xe kịp thời.
Trước đó, khoảng 12h ngày 19/3, N.Đ.N.K. (20 tuổi, trú huyện Quốc Oai, Hà Nội) lên xe buýt số 89 tại điểm dừng Bệnh viện Quốc Oai (hướng bến xe Sơn Tây đi bến xe Yên Nghĩa).
Sau khoảng nửa tiếng lên xe, chàng trai này có dấu hiệu co giật, ngã khỏi ghế và ngất xỉu. Ngay sau đó, tài xế Trần Ngọc Chi đã cho xe buýt dừng lại, đề nghị các hành khách di chuyển giãn ra để lưu thông không khí. Phụ xe Lê Văn Thắng cởi áo khoác ngoài để kê đầu, giúp người bị nạn nằm thẳng ra sàn.
Khen thưởng, động viên kịp thời đối với tài xế, phụ xe đã có hành động hỗ trợ hành khách trên xe kịp thời (Ảnh: Tổng công ty Vận tải Hà Nội cung cấp).
Nhận thấy hành khách không có người thân đi cùng, tài xế và phụ xe thống nhất đưa hành khách đến trạm y tế gần nhất cách đó khoảng 1km. Đến nơi, họ đưa nam thanh niên vào bên trong trạm y tế phường và ngồi chờ đợi cho đến khi người nhà bệnh nhân có mặt.
Ngày làm việc kéo dài hơn vài tiếng đồng hồ để xử lý tình huống khẩn cấp này, song anh Chi cũng cảm thấy nhẹ nhõm vì đã đưa hành khách đi cấp cứu kịp thời, làm tròn nhiệm vụ của mình.
Sau khi có gia đình đến đón nam thanh niên, anh Chi cùng phụ xe mới có thể thở phào và tiếp tục lên xe buýt với lộ trình được vạch sẵn. Hơn chục năm trong nghề, anh Chi cũng gặp không ít những trường hợp phát sinh bất ngờ trên xe buýt.
Cách đây không lâu, anh cũng gặp một hành khách bị co giật trên xe. Tuy nhiên, họ không bị nặng như trường hợp trên, cũng nhanh chóng hồi phục và được người nhà đến đón về.
