Sáng 9/11, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung có cuộc làm việc với tân Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Choi Young Sam.
Tại cuộc gặp, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chúc mừng ông Choi Young Sam nhận nhiệm vụ mới tại Việt Nam và tin tưởng, trên cương vị mới, Đại sứ sẽ góp phần rất quan trọng và có hiệu quả trong việc thúc đẩy quan hệ giữa 2 nước Việt - Hàn ngày càng phát triển tốt đẹp hơn.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tiếp tân Đại sứ Hàn Quốc Choi Young Sam tại trụ sở Bộ sáng 9/11 (Ảnh: Tống Giáp).
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc là mối quan hệ đặc biệt, truyền thống lâu dài và ngày càng phát triển có hiệu quả hơn, trong đó có lĩnh vực hợp tác về lao động, việc làm và an sinh xã hội.
Trong khuôn khổ cuộc làm việc, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung và Đại sứ Choi Young Sam đã cùng trao đổi nhiều nội dung liên quan đến chương trình EPS, hiệp định về bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam - Hàn Quốc, hợp tác về giáo dục nghề nghiệp...
Trao đổi về việc tiếp nhận lao động Việt Nam theo chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc (chương trình EPS), Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đánh giá, chương trình được triển khai một cách công bằng, khách quan, minh bạch và hiệu quả. Từ đó, mang lại nhiều việc làm có thu nhập cao cho người lao động Việt Nam, cũng như góp phần vào sự phát triển của các doanh nghiệp Hàn Quốc.
Người đứng đầu ngành Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, những năm gần đây, thanh niên Việt Nam có nhu cầu sang Hàn Quốc làm việc theo chương trình EPS rất lớn.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề xuất Hàn Quốc mở rộng ngành, nghề tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Do đó, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề xuất Hàn Quốc xem xét tăng chỉ tiêu chương trình cấp phép việc làm cho lao động người nước ngoài.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng mong phía Hàn Quốc mở rộng một số ngành, nghề, lĩnh vực Việt Nam có lợi thế như đóng tàu, các ngành dịch vụ… mở rộng tiếp nhận lao động thời vụ, lao động kỹ thuật lành nghề và tạo cơ hội cho người có kinh nghiệm trở lại nước này.
Bộ trưởng cũng nhấn mạnh quan điểm xử lý nghiêm minh với những doanh nghiệp làm ăn không chính đáng. Việt Nam - Hàn Quốc cùng phối hợp để mở rộng thêm ngành nghề tiếp nhận lao động giữa hai bên, phục vụ nhu cầu nhân lực của mỗi nước.
Cũng theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, các doanh nghiệp, lao động Hàn Quốc, đặc biệt là đội ngũ chuyên gia khi sang Việt Nam làm việc được Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện tốt nhất.
Bên cạnh đó, hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong lĩnh vực an toàn lao động cũng rất hiệu quả. Phía Hàn Quốc đã hỗ trợ Việt Nam xây dựng các trung tâm kiểm định, hướng dẫn về an toàn lao động và các tập đoàn, nhà máy của Hàn Quốc đang sử dụng những lao động được hưởng lợi từ các trung tâm này.
Về phối hợp trong lĩnh vực đào tạo nghề, phía Hàn Quốc đã hỗ trợ Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, hỗ trợ đào tạo cho các thí sinh Việt Nam đi thi tay nghề thế giới.
Đề cập đến Hiệp định song phương giữa hai Chính phủ về bảo hiểm xã hội, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, thời gian tới Bộ sẽ cử đoàn công tác sang Hàn Quốc làm việc, hoàn tất các bước cuối cùng để Hiệp định này sớm được thực thi.
Tân Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Choi Young Sam (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Báo cáo với Bộ trưởng, Đại sứ Choi Young Sam cho biết, những vấn đề được đề cập trong cuộc gặp, đặc biệt là đề xuất tăng chỉ tiêu đưa lao động Việt Nam sang Hàn Quốc theo chương trình EPS, sẽ sớm được báo cáo, đề xuất lên Chính phủ nước này.
"Thực tế, năm 2023, Hàn Quốc đã tăng hạn ngạch của chương trình EPS. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng có kế hoạch mở rộng thêm ngành nghề để tạo công ăn việc làm cho lao động nước ngoài.
Về chương trình lao động thời vụ visa E8, chúng tôi đang nỗ lực kết nối với các địa phương. Chắc chắn thời gian tới chương trình này sẽ được mở rộng hơn nữa", Đại sứ Choi Young Sam thông tin.
Bên cạnh đó, vị đại sứ mong Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và cá nhân Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tiếp tục hỗ trợ, hợp tác trong lĩnh vực lao động, việc làm và các vấn đề xã hội khác.
