Ngày 23/12, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Sóc Trăng cho biết, đến thời điểm này, một số công ty, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đã có báo cáo về tình hình lương năm 2022 và thưởng Tết năm 2023.
Về tình hình tiền lương năm 2022, các doanh nghiệp thực hiện việc trả lương cho người lao động không thấp hơn mức lương tối thiểu vùng quy định.
Cụ thể, Công ty TNHH MTV do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, mức lương cao nhất gần 17 triệu đồng, thấp nhất gần 6 triệu đồng; công ty có cổ phần, vốn góp chi phối của Nhà nước, mức lương cao nhất là 30 triệu đồng, thấp nhất 5 triệu đồng.
Loại hình doanh nghiệp dân doanh có mức lương cao nhất 12,5 triệu đồng, thấp nhất 3,8 triệu đồng; doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, mức lương cao nhất 25,8 triệu đồng, thấp nhất trên 3,8 triệu đồng.
Theo báo cáo của các doanh nghiệp, dự kiến thưởng người lao động dịp Tết Dương lịch năm 2023 cao nhất 3 triệu đồng, thấp nhất 300.000 đồng.
Trong khi đó, Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 mức thưởng cao nhất 200 triệu đồng thuộc về một ngân hàng thương mại cổ phần và thấp nhất trên 300.000 đồng.
Người lao động tại một doanh nghiệp may ở Bạc Liêu (Ảnh: HH).
Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu cho biết, qua thống kê có 37 doanh nghiệp với hơn 7.000 lao động trên địa bàn tỉnh có báo cáo về tình hình lương năm 2022.
Theo đó, mức lương bình quân từ 6,4-8 triệu đồng/người/tháng. Trong đó, mức lương cao nhất là 140 triệu đồng thuộc về doanh nghiệp dân doanh và thấp nhất 3,2 triệu đồng cũng thuộc loại hình doanh nghiệp này.
Qua báo cáo của các doanh nghiệp cho thấy không có đơn vị nào nợ lương người lao động.
Đến thời điểm này có 14 doanh nghiệp dự kiến thưởng Tết Dương lịch 2023, với mức bình quân từ 3-9 triệu đồng/người. Mức thưởng cao nhất 30 triệu đồng thuộc về doanh nghiệp dân doanh và thấp nhất là 300.000 đồng.
Theo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bạc Liêu, đã có 29 doanh nghiệp với hơn 6.000 lao động dự kiến có thưởng Tết Nguyên đán 2023, với mức thưởng bình quân từ 3-7 triệu đồng/người.
Mức thưởng cao nhất là 49 triệu đồng thuộc doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và thấp nhất 200.000 đồng thuộc về doanh nghiệp dân doanh.
Các con số trên cho thấy tiền lương cao nhất của năm 2022 cao hơn 50 triệu đồng so với năm 2021. Thưởng Tết Dương lịch năm 2023 và năm 2022 tương đương nhau. Còn thưởng Tết Nguyên đán năm 2023 thấp hơn năm 2022 khoảng 40 triệu đồng.
