24 tháng Chạp, chị Hồng Thắm (39 tuổi, quê Nghệ An) cùng nhiều công nhân khác tất bật gói bánh chưng để kịp mang đi dự hội thi gói bánh "Cặp bánh yêu thương - Ấm lòng đón Tết" do công ty tổ chức.
Chị Thắm gói bánh chưng cùng những công nhân khác trong hội thi tổ chức ngày 3/2 (Ảnh: Nguyễn Vy).
Chị Thắm là công nhân tại Công ty Cổ phần cơ khí xây dựng thương mại Đại Dũng (DDC). Vượt ngàn cây số vào Nam lập nghiệp từ năm 2006, chị Thắm kể bản thân từng làm những công việc thu nhập chỉ ba cọc ba đồng, không ít lần phải đón Tết xa nhà trong nước mắt.
"Tôi vào Nam có một mình nên lúc nào cũng thui thủi tại nhà trọ. Nhớ gia đình lắm, nhiều đêm trằn trọc mãi không ngủ được, bật khóc. Sau này có chồng, con rồi thì đỡ tủi thân nhưng cảm giác nhớ Tết quê vẫn không nguôi ngoai", chị Thắm trải lòng.
8 năm nay làm việc ổn định tại doanh nghiệp, chị Thắm đã có thể đều đặn về quê ăn Tết bởi năm nào công ty cũng lo xe cộ, đi lại cho người lao động ở xa về quê.
Công nhân vui vẻ góp sức, phụ nhau việc chăm lo Tết tại công ty (Ảnh: Nguyễn Vy).
"Tôi chỉ là một nhân viên bình thường nhưng vẫn được công ty quan tâm, chăm sóc. Xa nhà cả năm, người lao động như tôi chỉ muốn được gặp gia đình. Vậy thôi là đủ hạnh phúc và thấy an ủi lắm", chị Thắm bộc bạch.
Xa quê hơn 20 năm, chị Phạm Thị Tuyết (52 tuổi, quê tại Thanh Hóa) cũng bày tỏ sự xúc động khi chưa một lần đón Tết xa nhà trong suốt thời gian làm việc tại DDC.
"Đó là lí do mà tôi gắn bó với Công ty suốt hàng chục năm qua. Đi làm xa quê, nếu nói không nhớ nhà thì là nói dối. Vậy nên khi được công ty tài trợ cho về quê ăn Tết mà không phải lo nghĩ về tiền bạc, người lao động như chúng tôi cảm thấy rất nhẹ lòng. Vừa rồi tôi còn được thưởng 2 tháng lương, niềm vui cũng nhân đôi", chị Tuyết nói.
300 chiếc bánh tại hội thi sẽ được đem bán để đóng góp vào kinh phí hỗ trợ chuyến xe đưa công nhân về quê ăn Tết (Ảnh: Nguyễn Vy).
Nói đến đây, hai nữ công nhân cùng đồng nghiệp tiếp tục với mẻ bánh mới. Mỗi người một việc, phụ nhau chuẩn bị đậu xanh, lá chuối, thịt lợn rồi cùng mang vào lò hấp.
Nhìn chiếc bánh thành phẩm vừa hoàn thành, trên gương mặt mỗi người, ai nấy đều cười vui vẻ bởi họ biết rõ, 300 chiếc bánh mà mình đang gói sẽ được bán, để đóng góp vào kinh phí tài trợ chuyến xe cho công nhân được về quê ăn Tết.
Ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch Công đoàn công ty, cho biết hơn 10 năm qua, đơn vị luôn đều đặn tổ chức chương trình "Chuyến xe yêu thương - Đưa công nhân về quê đón Tết".
Đêm 25 tháng Chạp (ngày 4/2), chuyến xe đưa 80 công nhân về quê đón Tết xuất phát (Ảnh: Nguyễn Vy).
Tết Nguyên đán 2024, công ty đã bố trí 2 chuyến xe để đưa 80 công nhân về quê và 1 chuyến đón công nhân tại các tỉnh thành phía Bắc vào lại; hỗ trợ chi phí đi lại, tiền ăn dọc đường cho hơn 600 công nhân (mức cao nhất 1,5 triệu đồng/người). Được biết, mức hỗ trợ sẽ tùy thâm niên làm việc của công nhân và ưu tiên cho những công nhân chưa có hộ khẩu ở TPHCM, vẫn còn gia đình ở quê.
"Tổng kinh phí tài trợ cho công nhân về quê ăn Tết là hơn 800 triệu đồng. Trước đó, công ty cũng đã tặng cho mỗi công nhân 1 phần quà Tết, trị giá 350.000 đồng/phần. Tết là dịp để công nhân được đoàn tụ với gia đình, nghỉ ngơi sau một năm làm việc vất vả nên công ty rất chia sẻ với tâm tư, nguyện vọng này của các công nhân", ông Hùng nói.
Bên cạnh đó, công ty còn tổ chức nhiều hoạt động vui xuân như hội thi gói bánh chưng, tiệc tất niên...
Những công nhân không về quê ăn Tết, ở tại khu ký túc xá của công ty (Ảnh: Nguyễn Vy).
Được biết, trong số 3.200 công nhân tại công ty, có hơn 300 công nhân đăng ký làm xuyên Tết, không về quê. Tại khu ký túc xá của công ty, công đoàn cũng đã đến thăm hỏi, trao quà và tặng lì xì động viên.
Trên địa bàn TPHCM, công ty TNHH may thêu Thuận Phương (quận 6, TPHCM) cũng hỗ trợ tiền tàu xe cho nhân viên về quê như mọi năm. Được biết, 6.000 công nhân viên của công ty cũng đã nhận được phần quà Tết trị giá 550.000 đồng/phần trong tuần qua. 
Ngoài ra, công ty TNHH Điện tử Samsung HCMC Ce Complex (SEHC, Khu Công nghệ cao, TPHCM) cũng tài trợ 60 chuyến xe đưa hơn 2.000 công nhân về quê ăn Tết.
