Hội nghị là cơ hội gặp gỡ, trao đổi và chuẩn bị các nội dung quan trọng giữa hai quốc gia, hướng tới Hội nghị Bộ trưởng Lao động Việt Nam - Campuchia diễn ra vào ngày 5/4.
Phát biểu khai mạc hội nghị, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Bá Hoan đánh giá, trên cơ sở  quan hệ hợp tác hữu nghị, đoàn kết và truyền thống lâu đời giữa hai Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam và Campuchia, hoạt động hợp tác giữa Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội Việt Nam và Bộ Lao động và Đào tạo nghề Vương quốc Campuchia trong những năm vừa qua ngày càng trở nên thiết thực.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Lao động và Đào tạo nghề Vương quốc Campuchia tổ chức Hội nghị quan chức cấp cao về lao động.
"Hơn hai năm qua, tác động của đại dịch Covid-19 đã làm chậm lại nhiều hoạt động hợp tác song không làm giảm đi mối quan hệ chặt chẽ giữa hai Bộ. Hai bên không có điều kiện để gặp nhau thường xuyên nhưng vẫn duy trì sự trao đổi, hợp tác thông qua phương thức trực tuyến.
Trên cơ sở mối quan hệ hợp tác hữu nghị, đoàn kết và truyền thống lâu đời giữa 2 nước Việt Nam và Campuchia, có thể thấy rằng các hoạt động hợp tác giữa hai bộ trong những năm qua ngày càng trở nên thiết thực", Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan nhấn mạnh.
Lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH chia sẻ, trong quá trình hợp tác, hai bộ đã cùng nhau chia sẻ, trao đổi và học hỏi kinh nghiệm trong xây dựng và thực hiện luật pháp, chính sách về lao động, giáo dục nghề nghiệp và phát triển nguồn nhân lực. Cùng nhau hỗ trợ, ủng hộ các quan điểm và các sáng kiến của hai nước trong cơ chế tiểu vùng sông Mêkông, khu vực ASEAN và quốc tế.
Đặc biệt, hai Bộ đã phối hợp chặt chẽ và triển khai nhiều hoạt động cụ thể thực hiện Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực lao động giai đoạn 2017 - 2022 và đạt được nhiều kết quả hết sức tốt đẹp về quản lý lao động, đào tạo nghề và các lĩnh vực khác trong bối cảnh nguồn lực hạn chế do tác động của đại dịch Covid-19.
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Bá Hoan.
Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan tin tưởng rằng dưới sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo hai bộ và sự phối hợp hiệu quả của nhóm công tác về hợp tác lao động giữa hai nước, các hoạt động hợp tác trong thời gian tới sẽ ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất, phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của cả hai nước, xứng tầm với mối quan hệ tốt đẹp lâu dài của cả hai quốc gia.
Đồng thuận với Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Đào tạo nghề Campuchia Hing Sideth, nhận định, đại dịch Covid-19 đã gây ra nhiều ảnh hưởng tới hai quốc gia Việt Nam - Campuchia, đặc biệt là trong vấn đề Lao động, Phát triển nguồn nhân lực và đào tạo nghề.
Chia sẻ thêm về mối quan hệ giữa hai quốc gia, Hing Sideth mong muốn mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Campuchia sẽ phát triển mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực, đem đến lợi ích cho cả hai đất nước, cũng như thỏa thuận trong lao động, phát triển nguồn nhân lực có thể đi vào chiều sâu và đạt nhiều kết quả thiết thực.
Đoàn đại biểu hai bộ chụp ảnh lưu niệm.
"Hội nghị hôm nay là dịp để hai Bộ có thể gặp gỡ trực tiếp sau những ảnh hưởng tiêu cực của Covid-19. Đồng thời, đây là thời điểm quan trọng để hai Bộ có thể chuẩn bị nội dung cho Hội nghị Bộ trưởng đặc biệt, thông qua các hoạt động nghiên cứu, trao đổi, chia sẻ các thông tin hữu ích về chính sách, quy định liên quan tới lao động và phát triển nguồn nhân lực", ông Hing Sideth nhấn mạnh.
Tại hội nghị, đoàn đại biểu Bộ LĐ-TB&XH Việt Nam và Bộ Lao động và Đào tạo nghề Campuchia đã cùng trao đổi, thảo luận và chia sẻ chính sách, pháp luật cũng như những ưu tiên quốc gia về lao động và đào tạo nghề của hai nước.
Đồng thời, rà soát và hoàn thiện những nội dung của kế hoạch hành động triển khai Biên bản ghi nhớ và Tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng Lao động Việt Nam - Campuchia sẽ trình hai Bộ trưởng thông qua vào ngày 5/4.
