Chiều 6/5, Đoàn Đại biểu Quốc hội Đà Nẵng tiếp xúc cử tri chuyên đề nhằm lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, đề xuất của đoàn viên công đoàn, công nhân, lao động và lấy ý kiến góp ý đối với dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi) và Luật Công đoàn (sửa đổi).
Tại buổi tiếp xúc, ngoài đóng góp nhiều ý kiến liên quan 2 dự thảo luật nêu trên, cử tri tại thành phố Đà Nẵng còn quan tâm đến vấn đề đảm bảo tiền lương, nhà ở xã hội cho công nhân trong và ngoài các khu công nghiệp.
Công nhân, người lao động Đà Nẵng bày tỏ lo lắng trong buổi tiếp xúc cử tri (Ảnh: A Núi).
Cử tri cũng phản ánh, khi có thông tin tăng lương, giá cả cũng có chiều hướng tăng, có chủ trọ khi nghe thông tin tăng lương là rục rịch tăng giá tiền phòng. Cử tri mong Quốc hội quan tâm, có sự điều chỉnh, quy định bình ổn giá để bảo đảm cuộc sống công nhân.
Kết luận hội nghị, ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu Đoàn Đại biểu Quốc hội Đà Nẵng tiếp thu các ý kiến góp ý của cử tri và có kiến nghị đến các cấp thẩm quyền.
Về tình hình giá cả thị trường, ông Quảng cho rằng đây là thách thức mà hiện nay Quốc hội, Chính phủ cũng đã có các phương án để bàn đến.
"Quốc hội, Chính phủ đã có những giải pháp để bình ổn giá cả khi quyết định tăng lương cơ sở", ông Quảng nói.
Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng trả lời kiến nghị của cử tri (Ảnh: A Núi).
Về đảm bảo nhà ở cho công nhân, người lao động, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết, tính đến hết năm 2023, Đà Nẵng đã hoàn thành 15.549 căn hộ chung cư và 1.146 phòng ký túc xá sinh viên.
Trong đó, nguồn từ ngân sách thành phố đầu tư đã hoàn thành 10.579 căn nhà và 2 dự án ký túc xá sinh viên tập trung với 1.146 phòng. Thành phố đang báo cáo, xin chuyển 2 khu ký túc xá sinh viên thành nhà ở xã hội phục vụ cho người lao động.
Giai đoạn 2021-2023, thành phố đã hoàn thành 8 khối nhà tại 3 dự án với 1.774 căn và đang xây dựng 5 dự án với khoảng 2.500 căn, đồng thời chuẩn bị đầu tư một dự án khoảng 608 căn từ nguồn ngân sách thành phố.
Ngoài ra, thành phố Đà Nẵng đang thực hiện thủ tục kêu gọi đầu tư đối với 3 dự án khác gồm khoảng 3.500 căn nhà từ nguồn ngân sách.
Theo ông Quảng, hiện thành phố đã thống nhất chủ trương để cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam bố trí khu đất xây dựng nhà ở công nhân, với khoảng 700 căn nhà cho người lao động.
"Điều này thể hiện rõ chủ trương của thành phố trong việc quan tâm bố trí điều kiện ăn ở cho người lao động", ông Quảng nhấn mạnh.
