Thông tin được ông Ngô Xuân Liễu, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ quốc gia về việc làm (Cục Việc làm, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) nêu tại sự kiện khai mạc tuần cao điểm kết nối cung - cầu lao động diễn ra ngày 10/4.
146.000 hồ sơ giải quyết bảo hiểm thất nghiệp 
Thông tin cụ thể về tình hình lao động hưởng bảo hiểm thất nghiệp, ông Liễu cho biết, quý 1/2023, số lao động hưởng trợ cấp thấp nghiệp khoảng 146.000 hồ sơ.
"Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến doanh nghiệp thiếu đơn hàng, nguyên liệu sản xuất dẫn đến giãn việc, cắt giảm lao động; công ty giải thể. Người lao động cảm thấy công việc không còn phù hợp; khi người lao động hết hạn hợp đồng không được doanh nghiệp ký lại là những nguyên nhân dẫn đến số người thất nghiệp tăng", Giám đốc Trung tâm Dịch vụ quốc gia về việc làm lý giải.
Ông Ngô Xuân Liễu, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ quốc gia về việc làm.
Ông Liễu cho hay, số lượng người đăng ký hưởng bảo hiểm thất nghiệp  là đối tượng đang được quan tâm trong giải quyết chính sách, tư vấn về học nghề. 
"100% người đến Trung tâm Dịch vụ việc làm để xin hưởng trợ cấp thất nghiệp đều sẽ được tư vấn giới thiệu việc làm miễn phí và hỗ trợ học nghề. Có học nghề, có kỹ năng thì người lao động mới có nền tảng để chuyển đổi vị trí việc làm", ông Liễu nói.
Theo ông Liễu, số người nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp phản ánh hết sức khách quan tình hình của thị trường lao động. Tín hiệu này cho thấy "sức khỏe" của các doanh nghiệp đang gặp vấn đề và cơ quan chức năng cần tiến hành các giải pháp, chính sách chủ động để giúp doanh nghiệp đối đầu với những cú sốc lớn.
"Các ngành thâm dụng lao động, sản xuất các mặt hàng xuất khẩu đã và đang bị ảnh hưởng từ quý 4/2022 đến nay và dự kiến tiếp tục chịu tác động không mong muốn đến quý 2 này.
Bản thân các doanh nghiệp bị ảnh hưởng cũng đã hết sức nỗ lực, cố gắng trong việc tìm kiếm đơn hàng, thị trường mới", ông Liễu cho hay.
Người lao động đến nhận trợ cấp thất nghiệp được tư vấn giới thiệu việc làm miễn phí và hỗ trợ học nghề.
Trước những bối cảnh đó, ông Liễu cho rằng, để thích ứng với tình hình trong từng giai đoạn cụ thể, việc doanh nghiệp phải cơ cấu lại lực lượng lao động là vấn đề hết sức bình thường, đặc biệt ở một số ngành liên quan đến xuất khẩu.
Vì vậy, số lượng người lao động nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm thất nghiệp có thể tăng trong đầu năm 2023, song yếu tố này cũng không đáng lo ngại và cũng không phải điều bất ngờ.
Theo ông Liễu, những tháng cuối năm 2022 đầu năm 2023, một số ngành, lĩnh vực ghi nhận sự sụt giảm đơn hàng do tác động từ tình hình thế giới, dẫn đến giảm lao động, thiếu việc làm ở một bộ phận, song nhìn tổng quan chung về thị trường lao động vẫn vận hành ổn định.
"Không phải tất cả các doanh nghiệp đều bị ảnh hưởng. Bên cạnh những doanh nghiệp gặp khó, có nhiều doanh nghiệp đang có nhu cầu tuyển dụng trở lại.
Cùng là doanh nghiệp dệt may, da giày nhưng ở khu vực này, doanh nghiệp này bị ảnh hưởng, tại khu vực khác, doanh nghiệp khác lại đang phục hồi", ông Liễu nhận định, việc giảm đơn hàng ở các ngành thâm dụng cần có tư vấn, định hướng lại để người lao động tìm việc lại.
Việc dịch chuyển lao động lớn, cú sốc chắc chắn sẽ không có vì doanh nghiệp rất năng động, các trung tâm dịch vụ việc làm đang có những giải pháp để hạn chế ảnh hưởng xấu.
Nắm bắt biến động thị trường để tư vấn, hướng nghiệp
Người lao động được kết nối, hỗ trợ giải quyết việc làm tại các phiên giao dịch việc làm.
Theo Tổng cục Thống kê, báo cáo nhanh của các địa phương nêu quý 1/2023, các địa phương có hiện tượng giãn việc, nghỉ việc nhiều là Thanh Hóa (62.400 người), Bình Dương (khoảng 36.400 người), TP.HCM (khoảng 19.800 người), Bắc Giang (16.000 người)…
Tính chung quý 1/20213, tổng số lao động bị mất việc là gần 149.000 người. Trong đó 55,2% lao động bị mất việc thuộc các ngành dệt may, da giày, sản xuất linh kiện và sản phẩm điện tử, tập trung ở một số tỉnh có nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất, như Đồng Nai (khoảng 32.600 người), Bình Dương (khoảng 21.700 người), Bắc Ninh (khoảng 14.000 người), Bắc Giang (khoảng 7.700 người).
Theo Giám đốc Trung tâm dịch vụ quốc gia về việc làm, đây là tín hiệu cho thấy hoạt động tuyển dụng lao động bị ảnh hưởng. Ông Liễu đề xuất cần có những giải pháp, chính sách "nóng" để thị trường lao động ổn định, tránh tình trạng sa thải, thiếu việc làm lan rộng.
"Đầu tiên cần nắm bắt thông tin biến động của thị trường lao động để kịp thời tư vấn, giới thiệu việc làm cho người lao động.
Thứ hai, các trung tâm việc làm phải đáp ứng ngay nhu cầu của doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh qua các phiên giao dịch việc làm trực tiếp, trực tuyến", ông Liễu nói.
