Sau khi tốt nghiệp Trường Đại học Giao thông vận tải, chàng kỹ sư trẻ Đặng Đại Dương (trú tại thành phố Pleiku, Gia Lai) đã trải qua nhiều ngành nghề trong lĩnh vực xây dựng, ngân hàng. Tuy vậy, anh Dương lại đam mê với nông nghiệp và mong muốn đưa về nhiều loại cây trồng có giá trị cao trồng trên đất đỏ bazan.
Sau quá trình tìm hiểu, anh Dương cùng nhóm bạn đã đầu tư trồng dâu tây và nho. Là loại cây mới ở địa phương nên khi bắt đầu, anh phải trả giá đắt để thử nghiệm giống và kỹ thuật trồng.
Sau mô hình dâu tây, anh Dương cùng một số người bạn tiếp tục thử sức trồng nho trên đất đỏ (Ảnh: Chí Anh).
Anh Dương chia sẻ, năm 2021, anh cùng 4 người bạn gây dựng mô hình trồng dâu tây. Mô hình của anh Dương theo hướng trải nghiệm du lịch, cung cấp nguồn trái cây hữu cơ nhập cho chuỗi siêu thị ở thành phố Pleiku. Nhờ vậy, mô hình dâu tây của anh Dương được nhiều người đón nhận, mang lại lợi nhuận.
Nhiều năm trở lại đây, khí hậu Gia Lai nắng nóng nên anh Dương đã chọn thêm cây nho trồng ở thị trấn Ia Kha, huyện Ia Grai, Gia Lai.
Qua một năm thử nghiệm với 10 loại giống, chàng kỹ sư xây dựng đã chọn ra được 4 giống nho phù hợp để trồng chuyên canh (Ảnh: Chí Anh).
"Nho là cây trồng mang lại lợi nhuận nên tôi đã mạnh dạn học hỏi kinh nghiệm, mua giống về thử nghiệm. Ban đầu, tôi đã chọn gần chục loại giống trong và ngoài nước để trồng thử. Sau đó, tôi quyết định trồng 4 loại nho phù hợp với khí hậu, thổ nhưỡng để trồng mở rộng", anh Dương bộc bạch.
Sau 1 năm ăn ngủ với cây nho, anh Dương đã gây dựng cho mình 4 giống nho chủ đạo là Bailey (giống nho Ninh Thuận), nho Mỹ đỏ không hạt, nho mẫu đơn (Hàn Quốc) và giống nho Kyoho (Nhật Bản) trên mảnh vườn rộng hơn 5.000m2.
Anh Dương chia sẻ: "Trồng nho phải có thời gian để thuần khí hậu và biết cách cắt tỉa cành để nho ra quả đúng vụ, thời gian sinh trưởng. Trong 4 loại nho, mình thấy giống Mỹ đỏ không hạt là phát triển nhanh nhất, dễ chăm sóc, lại ít bệnh tật. Giống nho này cũng rất dễ đậu quả, vị ngọt, giòn và cho năng suất cao".
Với diện tích 5.000m2 anh Dương đang sở hữu hơn 2.500 cây nho (Ảnh: Chí Anh).
Để gây dựng giống nho phù hợp với khí hậu, thổ nhưỡng, chàng kỹ sư trẻ đã dùng phương pháp chăm sóc cây mẹ chất lượng rồi ghép ra nhiều cây con. Để đảm bảo cây nho có thể sinh trưởng, phát triển tốt, mọi khâu cắt ghép anh đều cẩn thận thuê người ở xứ sở nho Ninh Thuận lên thực hiện.
Với diện tích 5.000m2 anh đã trồng hơn 2.500 cây nho. Sau gần 2 năm kể từ khi xuống giống, anh Dương đã thu hoạch những tạ nho đầu tiên. Thấy vườn nho trĩu quả, du khách khắp nơi thường xuyên đến tham quan, chụp ảnh và mua ủng hộ cho gia đình.
Vườn nho trĩu quả của chàng kỹ sư xây dựng (Video: Phạm Hoàng).
Đối với nho Bailey, hiện anh bán tại vườn với giá 120.000 đồng/kg, còn nho Mỹ đỏ không hạt 250.000 đồng/kg. Theo ước tính, nếu toàn bộ vườn nho trên diện tích 5.000m2 đều cho trái, năng suất khoảng 7 tấn quả.
"Song song với việc mở cửa cho du khách tham quan, hái nho tại vườn, tôi đã triển khai phân phối nho đến với những cửa hàng trái cây trên địa bàn. Đồng thời, tôi đang thử nghiệm thêm một số giống nho khác để có thể đáp ứng được nhu cầu tiêu dùng của khách hàng", anh Dương cho biết thêm.
Anh Dương cung cấp nguồn nho sạch và xây dựng mô hình du lịch trải nghiệm (Ảnh: Chí Anh).
Cùng với việc nghiên cứu các giống nho mới, chàng trai trẻ vẫn duy trì việc chăm sóc vườn dâu 1ha của mình. Dù năng suất có phần giảm sút, song dâu có đầu ra luôn ổn định và đây cũng là nguồn thu nhập chính để anh có vốn liếng đầu tư vườn nho như hiện tại.
Ngoài việc du khách tham quan, hái dâu tại vườn, anh Dương còn bỏ sỉ dâu  đến các cửa hàng trái cây sạch trên địa bàn các tỉnh Gia Lai, Đăk Lăk, thành phố Đà Nẵng…
