Ngày 12/3, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài phối hợp Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh và các đơn vị liên quan tiếp nhận 15 công dân Việt Nam bị lừa, cưỡng bức lao động tại Campuchia.
Các nạn nhân được lực lượng chức năng phía Campuchia trao trả vào lúc 10h cùng ngày. Các nạn nhân có độ tuổi từ 18 đến 30, quê ở các tỉnh phía Bắc.
Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài tiếp nhận công dân do phía Campuchia bàn giao (Ảnh: Bộ đội biên phòng cung cấp).
10 công dân có hộ chiếu, số còn lại không có giấy tờ tùy thân. Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài đang xác minh, làm các thủ tục theo quy định để hỗ trợ các công dân trở về địa phương.
Trước đó, thực hiện công tác bảo hộ công dân Việt Nam, trong các ngày 8-11/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã làm việc với Tổng cục Di trú, Bộ Nội vụ Campuchia phỏng vấn, xác minh thông tin đối với 15 công dân Việt Nam đang bị tạm giữ tại Trung tâm câu lưu, thuộc Tổng cục Di trú Campuchia.
Đại diện Đại sứ quán Việt Nam đã trao đổi, đề nghị cơ quan chức năng Campuchia đảm bảo điều kiện sinh hoạt và phối hợp hoàn tất các thủ tục, hỗ trợ đưa những người này trở về Việt Nam.
