Tối 9/7, ông Nguyễn Xuân Diệu, Chủ tịch UBND xã Thượng Lộc (huyện Can Lộc, Hà Tĩnh), xác nhận sự việc trên xảy ra tại địa phương này. Trang trại gặp sự cố của gia đình anh Nguyễn Huy Phố (39 tuổi, trú thôn Thanh Mỹ).
Trang trại của anh Phố thiệt hại khoảng 10.000 con gà (Ảnh: T.L.).
Khoảng 12h trưa cùng ngày, cơ sở chăn nuôi này không may gặp sự cố chập điện khiến hệ thống quạt làm mát ngưng hoạt động.
Chỉ trong ít giờ đồng hồ giữa thời tiết nắng nóng, hàng nghìn con gà ngạt khí, lăn ra chết khiến chủ trang trại trở tay không kịp.
"Khoảng 10.000 con gà trong tổng số 14.000 con lăn ra chết, thiệt hại rất lớn. Chính quyền đã huy động các lực lượng cán bộ xã, thôn cùng người dân đến hỗ trợ anh Phố xử lý số gà chết để vớt vát tài sản. Chúng tôi cũng đăng thông tin lên phương tiện thông tin đại chúng và loa truyền thanh ở các xã lân cận để bà con đến hỗ trợ mua gà", ông Diệu thông tin.
Lực lượng chức năng cùng người dân hỗ trợ gia đình anh Phố làm thịt gà bán để vớt vát tài sản (Ảnh: T.L.).
Hiện, mỗi con gà nặng khoảng 2kg sau khi làm sạch sẽ, được bán với giá 50.000 đồng/con. Người dân đã hỗ trợ mua được khoảng 50% số gà thiệt hại.
Cũng theo vị chủ tịch xã, anh Phố làm trang trại gà được khoảng 3-4 năm nay. Lứa gà này được chủ trang trại nuôi đã gần 3 tháng. Khoảng 20 ngày nữa, đàn gà đủ trọng lượng xuất bán ra thị trường nhưng không may gặp sự cố nêu trên.
