Người lao động muốn nối liền ngày nghỉ
Đại diện Công ty TNHH Sunwoda Việt Nam (đóng tại Bắc Giang, sản xuất pin lithium cho điện thoại thông minh) cho biết, ban đầu, công ty để lịch cho công nhân, lao động nghỉ ngày 30/4 và ngày 1/5.
Sau đó, công đoàn công ty lấy ý kiến đông đảo người lao động sau khi có đề xuất hoán đổi ngày làm việc để nối dài kỳ nghỉ lễ dịp này. Kết quả, phần đa công nhân muốn nghỉ liền mạch để về quê thăm thân hoặc có kế hoạch đi du lịch. 
Khi công đoàn công ty có ý kiến, công ty quyết định cho công nhân, lao động nghỉ liên tiếp 4 ngày, từ chủ nhật, 28/4 đến hết thứ tư, 1/5 (do công ty đi làm cả thứ bảy). Ngày thứ hai, 29/4, người lao động của công ty được nghỉ và trừ vào phép năm.
Công nhân công ty TNHH Sunwoda Việt Nam vui mừng khi được nghỉ lễ liên tục (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Theo đại diện công ty, việc điều chỉnh số ngày nghỉ này không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp. Công ty đã chủ động điều chỉnh kế hoạch sản xuất và sắp xếp được theo đơn hàng hiện có.
Mới đây, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cũng có thông báo nghỉ 5 ngày liên tiếp dịp 30/4-1/5 đối với công chức, viên chức. Đối với khu vực doanh nghiệp, Bộ này khuyến khích người sử dụng lao động áp dụng thời gian nghỉ lễ cho người lao động như quy định đối với khu vực nhà nước.
Mặc dù không bắt buộc thực hiện theo lịch nghỉ chung, nhưng theo ghi nhận nhiều doanh nghiệp đang dự kiến phương án nghỉ như nhà nước, hoặc sắp xếp lịch nghỉ và làm bù phù hợp để đảm bảo theo nguyện vọng người lao động.
Cũng trao đổi về vấn đề này, Phó Giám đốc Công ty cổ phần Đào tạo huấn luyện nghiệp vụ Hàng không Việt Nam Lê Thị Phượng cho biết, theo nguyện vọng của người lao động, đơn vị cũng sắp xếp lịch nghỉ liền mạch.
Hiện công ty vẫn làm việc vào sáng thứ Bảy, nên ngày làm việc thứ hai, 29/4, sẽ hoán đổi làm bù vào chiều thứ Bảy kế tiếp. Bà Phượng cho hay, nhìn chung doanh nghiệp không gặp nhiều khó khăn, sẵn sàng bố trí lại thời gian làm việc để tạo điều kiện cho người lao động theo lịch chung.
Công nhân thậm chí nghỉ dài hơn khu vực nhà nước
Trong khi đó, ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư công nghệ Đại Sỹ, cho rằng theo phương án hoán đổi ngày làm việc đã được thống nhất, các doanh nghiệp sẽ thực hiện đúng quy định chung.
Theo ông Kha, dù lịch nghỉ lễ dịp 30/4-1/5 chỉ áp dụng với khối công chức, viên chức, nhưng khi đơn vị lấy ý kiến, phần lớn người lao động đều có mong muốn được nghỉ nối liền trong dịp này để về quê. Do đó, công ty cũng sắp xếp lịch nghỉ hoán đổi theo đúng lịch của nhà nước.
Từ trước đến nay, đơn vị đều có phương án dự phòng về việc sắp xếp lịch nghỉ như lịch của nhà nước hay nguyện vọng cá nhân của người lao động. Trên cơ sở đó, doanh nghiệp sẽ cố gắng đáp ứng và tạo điều kiện theo phần lớn người lao động mong muốn.
Lịch nghỉ lễ 30/4-1/5 áp dụng với công chức, viên chức (Ảnh: Nguyễn Sơn).
Hiện nay, công ty đang làm việc cả thứ bảy, nên theo lịch công nhân và người lao động tại doanh nghiệp nghỉ 4 ngày, từ chủ nhật, ngày 28/4, đến thứ tư, ngày 1/5. Với ngày thứ hai, 29/4, người lao động có 2 phương án lựa chọn là nghỉ không lương hoặc làm bù vào thời gian làm thêm giờ các ngày thường.
Thông thường công ty vẫn thực hiện theo lịch nghỉ chung của nhà nước, thậm chí vào dịp Tết, đơn vị còn cho người lao động nghỉ dài hơn.
Đại diện Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư công nghệ Đại Sỹ cũng nêu nguyện vọng, khu vực doanh nghiệp tư nhân rất mong muốn các ngày nghỉ lễ, tết nên có phương án cố định ngay từ đầu năm.
Với khối doanh nghiệp, nếu công ty thực hiện nghỉ ngày thứ hai, 29/4, người lao động sẽ được nghỉ liên tiếp 4 ngày từ chủ nhật, 28/4 đến hết ngày thứ tư, 1/5 và sắp xếp ngày làm bù thích hợp.
Trường hợp doanh nghiệp tổ chức làm xen kẽ 2 thứ bảy trong tháng và thực hiện nghỉ thứ hai như lịch hoán đổi đã được thông qua, người lao động có thể nghỉ liên tiếp 5 ngày, sắp xếp đi làm bù vào dịp thích hợp.
Nếu đơn vị không nghỉ ngày thứ hai, người lao động sẽ được nghỉ chủ nhật (28/4), thứ ba (30/4) và thứ tư (1/5), ngày thứ hai (29/4) đi làm bình thường.
