Ngày 23/3, tại trụ sở Bộ LĐ-TB&XH, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung có buổi tiếp, làm việc với Đại sứ Israel tại Việt Nam Yaron Mayer. Đây là cuộc tiếp xúc đầu tiên giữa Bộ trưởng và tân Đại sứ sau khi ông Yaron Mayer sang Việt Nam nhậm chức cuối năm 2022.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh, năm 2023, Việt Nam và Israel đang hướng tới kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đây là dấu mốc rất quan trọng trong hợp tác giữa hai nước.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tiếp đón ông Yaron Mayer, Đại sứ Israel tại Việt Nam.
"Thời gian qua, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước có rất nhiều tiến bộ và hiệu quả nhưng vẫn chưa thực sự tương xứng với tiềm năng và nhu cầu của cả hai quốc gia.
Kỷ niệm 30 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao là dịp để hai bên nhìn lại quá trình hợp tác một cách thực chất hơn, đầy đủ hơn và quan trọng là tìm ra hướng đi để phát triển nâng tầm quan hệ, vượt lên trên khả năng của hai nước", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung phát biểu.
Đề cập tới việc hợp tác giữa hai quốc gia về nguồn nhân lực, người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH cho biết, đến nay giữa hai nước vẫn còn nhiều dư địa hợp tác về phát triển nguồn nhân lực.
Có thể thấy, ngay từ năm 2009, một số doanh nghiệp dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài đã ký hợp đồng đưa lao động Việt sang làm việc trong các trang trại nông nghiệp tại Israel theo quy chế lao động. Kết quả, khoảng 1.400 người đã xuất cảnh.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, để phù hợp với yêu cầu của Israel là chỉ tiếp nhận lao động từ các nước có ký thỏa thuận hợp tác lao động và tạo điều kiện cho người lao động Việt Nam có nguyện vọng đi làm việc tại đây, tháng 8/2021, Bộ LĐ-TB&XH thành lập Đoàn đàm phán Hiệp định hợp tác lao động giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ Nhà nước Israel.
Từ năm 2021 đến nay, hai bên đã thực hiện 5 phiên đàm phán hiệp định và thỏa thuận thực hiện.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam - Israel còn rất nhiều tiềm năng.
Lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH Việt Nam cũng khái quát, hai bên đã cơ bản thống nhất nội dung hiệp định. Hiện chỉ còn một số chi tiết cần xem xét do sự khác biệt về nội luật hai nước, liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động và doanh nghiệp.
Tại cuộc trao đổi, người đứng đầu Bộ LĐ-TB&XH bày tỏ mong muốn, trên cương vị là đại sứ Israel tại Việt Nam, ông Yaron Mayer sẽ là cầu nối giúp liên hệ với các cơ quan chức năng của Israel, ý kiến về những góp ý bổ sung, điều chỉnh mà phía Việt Nam đã gửi xin ý kiến vào năm 2022, hướng tới mục tiêu kết thúc đàm phán và ký kết hiệp định và thỏa thuận thực hiện trong thời gian sớm nhất.
Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Israel tại Việt Nam Yaron Mayer khẳng định mối quan hệ hợp tác giữa Israel và Việt Nam đã và đang phát triển tốt đẹp. Sự kiện kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước là thời điểm chín muồi để đưa quan hệ hợp tác này lên một tầm cao mới.
Đối với vấn đề tiếp nhận thực tập sinh sang học tập, làm việc tại Israel, ông Yaron Mayer cho biết, Israel đang tạo điều kiện tốt nhất để chương trình này tiếp tục.
Để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương giữa hai quốc gia, đại sứ Israel Yaron Mayer đề xuất hai nước sẽ phối hợp tổ chức hội thảo chung với đề tài phòng chống, tẩy chay trên mạng xã hội.
Bên cạnh đó, vị đại sứ cũng đề cập tới vấn đề vướng mắc khi xin giấy phép lao động cho các nhân viên, y bác sĩ tại các phòng khám của doanh nghiệp Israel đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực y tế, chăm sóc sức khỏe, do thay đổi chủ sở hữu dẫn đến sự thay đổi tên công ty.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung khẳng định, sự phối hợp chặt chẽ giữa các bên liên quan của hai nước là cơ sở quan trọng nâng tầm quan hệ hợp tác của hai bên.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung hoàn toàn tán thành với đề xuất tổ chức diễn đàn về vấn đề tẩy chay trên môi trường mạng và giao Cục Trẻ em, báo Dân trí phối hợp với phía Israel triển khai thực hiện.
Về vấn đề cấp phép lao động cho các chuyên gia Israel trong lĩnh vực y tế, chăm sóc sức khỏe tại TPHCM, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung yêu cầu Cục trưởng Cục Việc làm sớm kiểm tra và yêu cầu Sở LĐ-TBXH thành phố tạo điều kiện tối đa việc xem xét cấp phép và cấp phép lại các chuyên gia, người quản lý và lao động chất lượng cao trên cơ sở quy định của pháp luật.
Cuối buổi tiếp, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tái khẳng định sẽ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị chuyên môn của Bộ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các bên liên quan của Israel để sớm hoàn thiện hiệp định và thỏa thuận thực hiện hướng tới việc ký kết trong năm 2023.
"Đây sẽ là cơ sở quan trọng giúp thúc đẩy hơn nữa hợp tác lao động giữa hai bên, mở ra nhiều cơ hội việc làm cho người lao động Việt Nam có nguyện vọng đi làm việc tại Israel thời gian tới", Bộ trưởng khẳng định.
