Grammarly, một công ty công nghệ ở San Francisco (Mỹ) đã sa thải 230 nhân viên trên toàn thế giới để tái cơ cấu doanh nghiệp.
Công ty cho biết việc sa thải nhân viên là một phần trong nỗ lực để nâng cao sự tập trung kế hoạch đầu tư cho AI (trí tuệ nhân tạo).
Công ty công nghệ ở Mỹ sa thải hàng trăm nhân viên (Ảnh minh họa: TEES).
Giám đốc điều hành Grammarly, Rahul Roy-Chowdhury, cho biết việc sa thải không phải là một biện pháp cắt giảm chi phí, đồng thời nhấn mạnh rằng tình hình tài chính của Grammarly rất "mạnh".
"Chúng tôi đang tăng cường tập trung đầu tư kỹ thuật vào AI. Chúng tôi cũng cần thiết kế lại tổ chức của mình để cải thiện chất lượng và tốc độ cộng tác. Vì thế, chúng tôi đang trong giai đoạn tái cơ cấu vai trò và bố trí các nhóm nhất định", ông Rahul nói.
Được biết, những nhân viên bị sa thải sẽ được bồi thường 3 tháng lương cơ bản, cùng với các quyền lợi bảo hiểm y tế. Họ cũng có thể giữ lại laptop mà công ty đã cấp. Công ty sẽ lên danh sách "những nhân sự tài năng" và gửi nó cho các công ty khác để tham khảo cho việc tuyển dụng.
Trong 5 năm qua, Grammarly đã phát triển đội ngũ của mình từ 200 lên 1.000 người.
"Tương lai, chúng tôi thấy cơ hội to lớn khi khai thác được sức mạnh của AI. Chúng tôi sẽ xây dựng trên nền tảng này để mang lại nhiều giá trị hơn nữa cho khách hàng của mình", đại diện công ty cho hay.
Không chỉ Grammarly, gần đây, nhiều công ty công nghệ cũng đã tiến hành sa thải nhân viên với quy mô lớn như Google, Microsoft, Snapchat, eBay, PayPal, DocuSign, Okta, Block, Discord, Twitch và Duolingo.
