Nhiều tháng nay, đều đặn 7h mỗi ngày, anh An, chủ cửa hàng xe máy cũ Minh An trên đường Phan Đăng Lưu (quận Phú Nhuận) ủ rũ dắt từng chiếc xe ra bày trước cửa hàng rồi ngồi... lướt điện thoại. Có những ngày, từ sáng tới tối không có một khách hàng nào ghé thăm khiến ông chủ buồn ra mặt. 
Cửa hàng kinh doanh xe máy cũ trên đường Phan Đăng Lưu ảm đạm, người bán đông hơn người mua (Ảnh: Xuân Trường).
"Trước đây, việc mua bán xe cũ khá dễ dàng, chỉ cần giấy ủy quyền hay giấy mua bán xe là đã bán được xe. Từ tháng 8/2023 đến nay, phải làm thủ tục sang tên, mất thêm chi phí hàng triệu đồng nên nhiều người không muốn mua xe cũ nữa", anh An cho hay.
Lý giải thêm nguyên nhân ế ẩm của cửa hàng, anh An cho biết, đa phần khách hàng đến hỏi mua xe cũ đều là những người có thu nhập thấp, làm công nhân tại các khu công nghiệp hoặc vừa mới lên thành phố. Tuy nhiên, tình hình kinh tế khó khăn, nhiều công nhân đã rời phố về quê, những người ở quê cũng siết chặt chi tiêu nên rất ít người mua xe máy. 
Để duy trì được cửa hàng, ít nhất mỗi ngày anh An phải bán được 1 chiếc xe nhưng gần 1 năm nay, tháng nào anh bán nhiều nhất cũng chỉ được 25 chiếc. 
Những chiếc xe máy hàng ngày được lau sáng bóng chờ chủ mới (Ảnh: Xuân Trường).
"Chỉ riêng chi phí mặt bằng đã 25 triệu đồng/tháng, thêm tiền lương cho nhân viên, tiền điện, nước... nên không chỉ cửa hàng của tôi mà tất cả các cửa hàng đều cắt giảm khoảng 50% nhân sự để gắng gượng qua ngày", anh An lý giải.
Cách cửa hàng của anh An khoảng 500m, hàng chục cửa hàng xe máy cũ trên đường Phan Đăng Lưu, Hoàng Văn Thụ (quận Phú Nhuận), cũng rơi vào tình trạng "chờ mãi không thấy khách đâu".
Ông Tuấn, chủ cửa hàng trên đường Phan Đăng Lưu chia sẻ, trước đây cửa hàng có 5 thợ, 2 nhân viên nhưng giờ đây chỉ còn 2 thợ và 1 nhân viên.  
Để tìm kiếm khách hàng, mỗi ngày ông Tuấn đều chỉ đạo nhân viên livestream bán hàng. Đồng thời chụp hình ảnh và đăng thông tin lên các hội nhóm xe máy cũ để thu hút khách.
"Việc cắt giảm nhân sự là điều không ai muốn, nhưng giờ tôi cũng không còn cách nào khác. Chỉ mong thủ tục sang tên xe chính chủ được tối giản hơn để người dân không mất quá nhiều thời gian khi mua bán xe", ông Tuấn nói.
Đa số khách hàng mua xe cũ là công nhân, lao động từ tỉnh lên TPHCM làm việc nên thị trường xe cũ cũng gắn với thị trường lao động (Ảnh: Xuân Trường).
Anh Nguyễn Văn Đức, khách hàng tìm mua xe máy cũ cho biết, anh mới từ quê lên TPHCM tìm việc làm nên muốn mua xe khoảng 5-7 triệu đồng để tiện đi lại.
"Cứ nghĩ 5-7 triệu đồng chỉ mua được chiếc xe cà tàng nhưng ai ngờ giờ rất nhiều sự lựa chọn vì các cửa hàng đều giảm giá 2-3 triệu đồng/chiếc", anh Đức bộc bạch.
Thị trường xe máy cũ ảm đạm, nhiều thợ sửa xe lâm cảnh khó khăn (Ảnh: Xuân Trường).
Báo cáo của Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) cho thấy, trong quý I/2024, tổng cộng số xe máy đã bán ra thị trường chỉ 603.745 chiếc, giảm 4,88% so với cùng kỳ năm ngoái và giảm tới 11,5% so với quý IV/2023.
Đây là quý mà thị trường xe máy có doanh số thấp nhất trong vòng 6 năm trở lại đây. Với thị trường xe máy cũ, tình trạng này còn giảm mạnh hơn.
