Ngày 20/1 vừa qua, cảnh sát tại San Antonio, Texas (Mỹ) đã giải cứu thành công một người phụ nữ bị bắt cóc nhờ sự trợ giúp của chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch.
Sự việc bắt đầu khi con gái của người phụ nữ tìm đến cảnh sát, trình báo rằng mẹ của cô đã bị bắt cóc.
Cụ thể, cô cho biết mẹ của mình và một người đàn ông tên Adalberto Longoria đang tranh cãi bên ngoài căn hộ, thì bỗng nhiên cô nghe thấy tiếng la hét từ bãi đậu xe.
Khi ra tới nơi, cô không thấy cả hai người, và cũng không thể liên lạc với mẹ của mình.
Khoảng 15 phút sau, người phụ nữ khẩn cấp gọi cho con gái qua Apple Watch, nói rằng mình đã bị gã đàn ông kia bắt cóc và lo sợ rằng sẽ bị tổn hại đến tính mạng. Tuy nhiên khi chưa kịp nói rõ thông tin, thì đồng hồ đột nhiên bị ngắt kết nối.
Sau đó, cùng với sự trợ giúp của cô gái, các nhân viên cảnh sát đã sử dụng Find My app - một tính năng theo dõi "sóng di động khẩn cấp", để tìm ra vị trí chính xác của nạn nhân thông qua GPS.
Khi cảnh sát tới nơi, họ thấy người mẹ đang ở trên thùng xe của một chiếc xe bán tải, còn gã đàn ông kia đã nhanh chân bỏ trốn.
Sau khi đã an toàn, nạn nhân kể lại với cảnh sát rằng bà và gã đàn ông tên Longoria đang xảy ra to tiếng. Sau đó, hắn yêu cầu người phụ nữ lấy đồ phía sau thùng xe.
Tuy nhiên khi bà trèo lên thùng xe, thì hắn đã nổ máy và lái xe đi, bất chấp sự phản đối của nạn nhân. Người phụ nữ cũng nói với cảnh sát rằng hắn đã say rượu vào thời điểm đó.
Câu chuyện đã được đăng tải trên nhiều trang báo công nghệ và diễn đàn, thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng.
Trên thực tế, đây không phải lần đầu tiên các thiết bị của Apple giúp cảnh sát truy tìm nghi phạm.
Vào tháng 3/2020, cảnh sát ở Melbourne (Úc) đã sử dụng tính năng Find My để xác định vị trí của 2 nghi phạm được cho là đã đột nhập trái phép. Tính năng SOS khẩn cấp của Apple Watch cũng từng được ghi nhận là đã giúp xác định vị trí những người mất tích và mắc kẹt ở khu vực hẻo lánh.
