Theo cảnh báo từ Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), dịp Tết Nguyên đán là thời điểm mà các đối tượng lừa đảo thường lợi dụng nhu cầu mua vé máy bay về quê, đi du lịch của người dân để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Lợi dụng nhu cầu mua vé máy bay của người dân tăng cao, các đối tượng lừa đảo đã thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản (Ảnh: Mạnh Quân).
Trên thực tế, đây là chiêu trò quen thuộc đã được các đối tượng lừa đảo sử dụng trong nhiều năm. Dù vậy, kẻ gian vẫn có thể sử dụng nhiều thủ đoạn khác nhau nhằm thao túng tâm lý khiến nhiều nạn nhân sập bẫy.
Gần đây, chị Thanh Tâm (TP Đà Nẵng) đã đặt mua vé máy bay qua một fanpage trên mạng xã hội Facebook. Tuy nhiên, sau khi chuyển tiền, chị Tâm đã bị trang này chặn liên hệ. Đồng thời, toàn bộ tin nhắn giao dịch giữa cả hai cũng bị đối tượng lừa đảo bán vé máy bay giá rẻ thu hồi.
"Hình thức của các đối tượng lừa đảo chủ yếu là tạo lập các fanpage giả mạo trên mạng xã hội, đăng bài quảng cáo nhằm thu hút sự chú ý của người dùng bằng những hình ảnh và ưu đãi hấp dẫn.
Để tạo lòng tin, các đồng phạm khác còn giả làm khách đặt mua vé máy bay và tự tạo giao dịch thành công. Ngay sau khi người bị hại chuyển tiền, các đối tượng sẽ chặn Facebook, xóa toàn bộ dấu vết và cắt liên lạc", Cục ATTT cảnh báo.
Bên cạnh hình thức giả mạo tài khoản mạng xã hội, nhiều đối tượng còn tự nhận là nhân viên của hãng hàng không nên có chiết khấu cao, giả mạo đại lý ủy quyền để đưa ra các mức giá hấp dẫn khiến nhiều người mắc bẫy.
Cục ATTT khuyến cáo người dân cần phải tỉnh táo trước khi thực hiện giao dịch trên mạng xã hội (Ảnh: Văn Hưng).
Trước thực trạng trên, Cục ATTT khuyến cáo người dân cần phải tỉnh táo trước khi thực hiện giao dịch trên mạng xã hội, đặc biệt là với các quảng cáo giá siêu rẻ và ưu đãi lớn.
Khi có nhu cầu mua vé máy bay, khách hàng nên trực tiếp đặt vé qua trang web chính thức của hãng hàng không hoặc gọi trực tiếp lên tổng đài nếu không thành thạo việc đặt vé qua mạng.
"Trước khi thực hiện bất cứ giao dịch nào, khách hàng cần tìm hiểu kỹ, xác nhận thông tin mã vé và kiểm tra tính hiệu lực, đồng thời yêu cầu nhân viên của hãng soát lại thông tin hành trình bay, hành khách bay.
Đặc biệt, không nên giao dịch qua bên trung gian thứ ba hay các đại lý khi không rõ về chất lượng, độ uy tín", Cục ATTT khuyến cáo.
