Nguồn tin từ Bloomberg cho biết Apple sẽ không phát hành phiên bản Vision Pro 2 cho tới ít nhất là vào cuối tháng 8/2025. Theo đó, chu kỳ nâng cấp sản phẩm của Vision Pro sẽ khác hoàn toàn so với iPhone và Apple Watch. Thậm chí, vòng đời thiết bị có thể dài hơn chu kỳ của iPad.
Chu kỳ nâng cấp sản phẩm của Vision Pro sẽ khác hoàn toàn so với iPhone và Apple Watch (Ảnh: Wired).
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho rằng thế hệ Vision Pro tiếp theo sẽ được Apple công bố vào năm 2027. Trong khi đó, một phiên bản giá rẻ hơn với Vision Pro sẽ ra mắt vào cuối năm 2025.
Vision Pro thế hệ đầu tiên đã lên kệ vào ngày 2/2 với mức giá 3.499 USD tại thị trường Mỹ. Trong những ngày đầu, sản phẩm này nhận được nhiều đánh giá tích cực từ người dùng như được hoàn thiện tốt, giao diện thân thiện, không gây cảm giác khó chịu, chóng mặt.
Tuy vậy, chỉ sau một tuần, nhiều chủ sở hữu Vision Pro đã bắt đầu trả lại chiếc kính này cho Apple để hoàn lại tiền, thay vì tiếp tục sử dụng. Lý do phổ biến nhất đó là sử dụng Vision Pro khiến họ cảm thấy chóng mặt, đau đầu, mỏi mắt hoặc thậm chí mang lại cảm giác say tàu xe.
Theo Bloomberg, Apple đặc biệt quan tâm đến vấn đề này và đang nỗ lực tìm hiểu những lý do vì sao nhiều người trả lại sản phẩm. Từ đó, công ty có thể khắc phục những vấn đề của thiết bị và đưa ra cải tiến trên dòng Vision Pro 2.
