Theo đó, Viettel Solutions và Meta ký kết hợp đồng hợp tác kết nối trực tiếp dịch vụ A2P SMS (Application to Person SMS - dịch vụ liên quan đến việc gửi tin nhắn từ ứng dụng đến người dùng cho Meta) với mục tiêu phát triển hoàn thiện kênh tương tác giữa người dùng với nền tảng mạng xã hội và ứng dụng OTT của Meta.  
Kết nối trực tiếp này không chỉ nâng cao chất lượng dịch vụ mà còn đảm bảo an toàn tối đa cho kênh tương tác nhắn tin giữa nền tảng mạng xã hội của Meta với các thuê bao Viettel tại Việt Nam.  
Viettel Solutions và Meta ký kết hợp tác cung cấp dịch vụ nhắn tin cho khách hàng Viettel tại Việt Nam (Ảnh: Nguyễn Long).
Với dịch vụ này, người dùng mạng xã hội sẽ được nhận tin nhắn từ Meta như xác thực mã OTP một cách chính thức, nhanh chóng và chính xác với tên thương hiệu quen thuộc Facebook, Instagram, Whatsapp,…  
Sự hợp tác này cũng cho phép cả hai công ty tận dụng năng lực về con người và công nghệ của mình để tăng cường các phương thức bảo mật so với các phương thức liên lạc truyền thống. 
Chia sẻ tại lễ ký kết, ông Phạm Trung Kiên, Phó tổng giám đốc Viettel Solutions cho biết: "Với phương châm lấy con người làm trọng tâm, hợp đồng này là minh chứng cho cam kết của chúng tôi về việc cung cấp các giải pháp công nghệ thông tin và viễn thông đổi mới, an toàn cho khách hàng tại Việt Nam. Chúng tôi tin rằng mối quan hệ hợp tác này sẽ là một khởi đầu tốt đẹp để 2 bên phát triển và mở rộng các mô hình hợp tác như A2P Hub hoặc tăng cường trải nghiệm của khách hàng với dịch vụ tin nhắn 2 chiều giữa người dùng với ứng dụng". 
Ông Karan Khara, Giám đốc điều hành các chương trình toàn cầu của Meta chia sẻ: "Tầm nhìn của chúng tôi là mang tới cho mọi người sức mạnh để xây dựng cộng đồng và đưa thế giới lại gần nhau hơn, điều này cũng phù hợp với các giá trị của Viettel. Việt Nam luôn là một thị trường rất quan trọng đối với Meta. Với dân số trẻ và tỷ lệ sử dụng điện thoại thông minh cao, Việt Nam có thể dẫn đầu nền kinh tế kỹ thuật số ở Đông Nam Á. Vì vậy, tôi tin rằng thỏa thuận này với Viettel sẽ mang lại sự đổi mới, những cam kết với thị trường cũng như nhiều mối quan hệ đối tác khác trong tương lai". 
Tại lễ ký kết, đại diện Viettel Solutions cũng bày tỏ mong muốn hai bên sẽ mở rộng hợp tác đến 10 thị trường của Viettel tại châu Á, châu Phi và châu Mỹ.  
Theo DataReportal, tính đến hết tháng 5/2023, Facebook có 2,99 tỷ người dùng trên toàn cầu và vẫn là mạng xã hội lớn nhất tại Việt Nam - nơi cũng nằm trong top 10 quốc gia có lượng người dùng Facebook cao nhất thế giới, với 66,2 triệu người dùng.  
Ngoài ra, với 2 tỷ người dùng thường xuyên, Instagram hiện là mạng xã hội lớn thứ 4 thế giới và cũng đang ngày một trở nên phổ biến tại Việt Nam. Viettel, với tư cách là nhà mạng viễn thông có thị phần lớn nhất tại Việt Nam, đã đáp ứng các tiêu chí của Meta và trở thành đối tác lâu dài cung cấp dịch vụ A2P SMS (Application to Person SMS), dịch vụ liên quan đến việc gửi tin nhắn từ ứng dụng đến người dùng cho Meta.
