Theo đó, iPhone 16 Pro sẽ có kích thước 149,6 x 71,4 x 8,4mm. Có thể thấy, mẫu máy này sẽ dài hơn, rộng hơn và dày hơn so với iPhone 15 Pro (146,6 x 70,6 x 8,25mm). Điều này hoàn toàn phù hợp với tin đồn về việc iPhone 16 Pro sẽ được tăng kích thước màn hình lên mức 6,3 inch.
Bản dựng iPhone 16 Pro (Ảnh: 91Mobiles).
Hình ảnh rò rỉ cũng cho thấy iPhone 16 Pro sẽ được trang bị thêm một phím bấm Capture ở cạnh phải. Theo 91Mobiles, phím bấm này sẽ được thiết kế dạng cảm ứng lực, tương tự phím home trên những chiếc iPhone 7.
Theo MacRumors, phím bấm mới sẽ có những phản hồi khác nhau thông qua thao tác nhấn hoặc cảm ứng. Cụ thể, người dùng có thể phóng to và thu nhỏ hình ảnh bằng cách vuốt phím bấm này sang trái hoặc phải. Bên cạnh đó, thao tác nhấn nhẹ một lần sẽ giúp máy lấy nét và quay video khi nhấn mạnh hơn.
Phím bấm mới được kỳ vọng sẽ thúc đẩy người dùng iPhone quay video nhiều hơn. Đồng thời, hãng cũng sẽ tập trung phát triển thêm các tính năng mới hỗ trợ quay video, từ đó thúc đẩy doanh số bán hàng cho thế hệ iPhone 16.
Ngoài ra, ngoại hình tổng thể của máy sẽ không có nhiều khác biệt so với dòng sản phẩm iPhone 15. Thiết kế màn hình đục lỗ với camera ẩn dưới màn hình vẫn không xuất hiện trên thế hệ iPhone 16.
Trước đó, nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết Apple đang lên kế hoạch nâng cấp micro trên dòng sản phẩm iPhone 16. Thay đổi này nhằm cải thiện trải nghiệm sử dụng trợ lý ảo Siri cùng các tính năng mới liên quan đến AI.
Dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ sở hữu nhiều nâng cấp liên quan đến các tính năng phần mềm (Ảnh: PhoneArena).
Theo đó, micro trên dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được nâng cấp với khả năng xử lý tạp âm tốt hơn. Đồng thời, micro cũng sẽ có khả năng chống nước tốt hơn so với trước đây.
Dự kiến, hệ điều hành iOS 18 sẽ mang các mô hình ngôn ngữ lớn lên hàng triệu thiết bị của Apple thông qua đám mây. Trong khi đó, dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được trang bị một số tính năng độc quyền liên quan đến trí thông minh nhân tạo (AI).
