Huawei đã công bố kế hoạch đầu tư 100 triệu USD vào hỗ trợ cộng đồng khởi nghiệp tại châu Á - Thái Bình Dương trong ba năm tới.
Ngày 3/8, trong sự kiện khai mạc tại Hội nghị các nhà sáng lập Spark Huawei Cloud, diễn ra đồng thời ở Singapore và Hong Kong, Huawei đã công bố kế hoạch đầu tư 100 triệu USD vào hỗ trợ cộng đồng khởi nghiệp.
Bà Catherine Chen - Phó Chủ tịch cấp cao kiêm Thành viên Hội đồng quản trị Huawei cho biết, khoản đầu tư này sẽ hướng tới chương trình Spark, nhằm xây dựng một hệ sinh thái khởi nghiệp bền vững ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (APAC) trong 3 năm tới. Huawei cũng đã và đang giúp Singapore, Hong Kong, Malaysia và Thái Lan xây dựng các trung tâm khởi nghiệp của riêng mình.
Bà Chen nhấn mạnh tầm quan trọng của các công ty khởi nghiệp đối với sự tiến bộ xã hội và những gì Huawei đang làm để hỗ trợ các công ty khởi nghiệp. "Các công ty khởi nghiệp và doanh nghiệp vừa và nhỏ là những người đổi mới, đột phá và tiên phong trong thời đại của chúng ta", bà cho hay.
Tại Hội nghị, Huawei cũng cho biết chương trình này sẽ tập trung nỗ lực vào việc phát triển bốn trung tâm khởi nghiệp bổ sung - ở Indonesia, Philippines, Sri Lanka và Việt Nam - với mục tiêu tổng thể là tuyển dụng tổng cộng 1.000 công ty khởi nghiệp vào chương trình tăng tốc Spark và phát triển 100 trong số đó trở thành các startup mở rộng (scale-up).
Ông Zhang Ping'an - Giám đốc điều hành Bộ phận Kinh doanh Đám mây của Huawei - cho biết, Huawei sẽ tăng cường hỗ trợ cho các công ty khởi nghiệp thông qua bốn sáng kiến mới, nhằm thúc đẩy hợp tác cloud-plus-cloud, đổi mới công nghệ liên tục, dịch vụ toàn cầu và địa phương cũng như hệ sinh thái kinh doanh chất lượng cao.
Qua đó, Huawei sẽ hỗ trợ các công ty khởi nghiệp với nguồn lực trị giá 40 triệu USD. Một nửa khoản đầu tư đó đến từ Huawei Cloud và một nửa từ Dịch vụ di động của Huawei (HMS).
"Trong năm 2021, kế hoạch của chúng tôi là hỗ trợ 200 công ty khởi nghiệp trong hệ sinh thái HMS và chia sẻ mạng lưới tài nguyên kênh của chúng tôi với các nhà phát triển trên toàn thế giới, những người cùng phục vụ 1 tỷ người dùng thiết bị Huawei. Ngoài ra, chúng tôi sẽ mở Trung tâm Đổi mới sáng tạo dành cho nhà phát triển HMS (HMS Developer Innovation Center) để hỗ trợ 100.000 nhà phát triển đám mây HMS" - ông Zhang nói.
34 năm trước, Huawei cũng từng là một công ty khởi nghiệp, với vốn đăng ký chỉ 5.000 USD. Vì thế, Huawei đang tận dụng kinh nghiệm và nguồn lực của mình để giúp nhiều công ty khởi nghiệp hơn giải quyết những thách thức của họ. Điều này cho phép các công ty khởi nghiệp nắm bắt các cơ hội do chuyển đổi số mang lại, đạt được thành công trong kinh doanh và phát triển các sản phẩm và giải pháp sáng tạo hơn cho thế giới.
