Bộ Điện lực Venezuela tiết lộ kế hoạch sẽ ngắt kết nối các trang trại khai thác tiền điện tử khỏi mạng lưới điện quốc gia. Quyết định trên nhằm mục đích điều chỉnh mức tiêu thụ năng lượng quá mức, từ đó đảm bảo nguồn cung cấp điện ổn định cho người dân.
Venezuela thông báo cấm hoạt động khai thác Bitcoin nhằm đảm bảo nguồn năng lượng điện cho người dân (Ảnh: Bloomberg).
Trong một bài đăng trên nền tảng mạng xã hội X, Hiệp hội tiền điện tử quốc gia Venezuela cũng xác nhận hoạt động khai thác Bitcoin hiện bị cấm tại quốc gia này.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh quốc gia này thường xuyên phải đối mặt với tình trạng cắt điện định kỳ, đặc biệt là kể từ năm 2019. Điều đó đã ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống hàng ngày của người dân cũng như hoạt động kinh tế nói chung.
Việc khai thác Bitcoin và một số loại tiền điện tử khác yêu cầu nguồn năng lượng điện rất lớn. Trước Venezuela, một số quốc gia khác như Trung Quốc và Kazakhstan cũng đã đưa ra các quy định nghiêm ngặt hoặc cấm hoàn toàn hoạt động này.
Giữa tháng 4, sự kiện Bitcoin Halving (giảm một nửa Bitcoin) lần thứ tư đã diễn ra. Đây là một sự kiện gây ảnh hưởng đối với toàn bộ ngành công nghiệp tiền điện tử, liên quan đến việc giảm một nửa phần thưởng khối dành cho các thợ đào Bitcoin. 
Sau khi quá trình halving diễn ra, các thợ đào sẽ chịu ảnh hưởng đầu tiên khi phần thưởng của họ bị giảm xuống một nửa. Để giảm bớt tác động từ sự kiện này, việc nâng cấp công nghệ, cải tiến hiệu suất và giảm thiểu chi phí khai thác Bitcoin là điều vô cùng quan trọng.
Hiện tại, nhiều thợ đào đang di chuyển máy đào của họ đến các quốc gia như Ethiopia, Tanzania, Paraguay và Uruguay để tìm kiếm nguồn năng lượng có chi phí rẻ hơn, từ đó tối ưu lợi nhuận.
