Sau thành công của dòng Galaxy A năm ngoái, Samsung tiếp tục giới thiệu thị trường những sản phẩm Galaxy A series tầm trung mới, gồm Galaxy A34 5G và Galaxy A54 5G.
Theo đó, từ ngày 16 - 31/3, CellphoneS mở đặt trước Galaxy A54 và Galaxy A34 cùng nhiều phần quà và ưu đãi như: tặng tai nghe Galaxy Buds2 trị giá 2,99 triệu đồng, giảm thẳng 500.000 đồng khi thanh toán qua ví điện tử và thẻ ngân hàng, hỗ trợ trả góp 0% và giảm đến 40% khi mua gói bảo hành Samsung Care+.
Màu sắc mới cá tính trên Galaxy A54 5G (Ảnh: CellphoneS).
Galaxy A54 5G có giá sau khi áp dụng hết ưu đãi tại CellphoneS hơn 8 triệu đồng cho bản 128GB ROM, hơn 9 triệu đồng cho bản 256GB ROM.
Bên cạnh trang bị màn hình 6,4 inch Super AMOLED FHD+, tần số quét 120Hz, đi cùng Chipset Exynos 1380 và 8GB RAM, Galaxy A54 5G còn có hệ thống 3 camera gồm cảm biến chính 50MP có chống rung quang học OIS, ống kính góc siêu rộng 12MP và camera macro 5MP.
Camera trước 32MP cho chất lượng ảnh sắc nét, đi cùng micro thu âm thông minh giúp lọc bớt tiếng ồn bên ngoài khi gọi điện hay video call bằng Galaxy A54 5G. Sở hữu viên pin 5.000mAh hỗ trợ sạc nhanh 25W giúp Galaxy A54 5G hoạt động thoải mái cả ngày, kháng nước bụi chuẩn IP67.
Galaxy A54 5G nâng cấp màn hình, hiệu năng và thiết kế (Ảnh: CellphoneS).
Galaxy A34 5G có giá ưu đãi khi đặt trước ở CellphoneS từ 6,29 triệu, có màn hình lớn 6,6 inch Super AMOLED FHD+ 120Hz, trang bị Chip Dimensity 1.080, RAM 8GB và dung lượng lưu trữ 128GB.
Cùng với đó, Samsung Galaxy A34 có ba camera sau với cảm biến chính 48MP chống rung quang học OIS, ống kính rộng 8MP và camera macro 5MP.
Galaxy A34 5G có màu sắc trẻ trung, camera chống rung và kháng nước (Ảnh: CellphoneS).
Camera trước 13MP để chụp ảnh selfie và trang bị mic thu âm thông minh lọc tiếng ồn thực hiện cuộc gọi video call. Galaxy A34 đi kèm viên pin 5.000mAh, sạc nhanh 25W và vẫn có kháng bụi nước tiêu chuẩn IP67.
Đại diện CellphoneS cho biết, với những tính năng cải tiến, màu sắc đa dạng, cá tính và mức giá hợp lý, Galaxy A năm nay nhanh chóng thu hút khách hàng quan tâm, đặt trước tại CellphoneS những ngày qua.
Với hơn 115 cửa hàng tại 27 tỉnh thành phố cả nước, đầu năm 2023, CellphoneS trở thành một trong 4 nhà bán lẻ cao cấp của Samsung tại thị trường Việt Nam, đem đến cho khách hàng sự an tâm, trải nghiệm dịch vụ tốt hơn với nhiều ưu đãi mua hàng riêng biệt so với thị trường.
"Hệ thống tự tin mang đến cho khách hàng nơi mua sắm tin cậy và hàng hóa đa dạng, không chỉ smartphone tablet mà còn các phụ kiện ốp lưng bao da, tai nghe, đồng hồ thuộc hệ sinh thái Samsung", đại diện CellphoneS nói.
Khách hàng tham khảo sản phẩm Samsung Galaxy tại CellphoneS (Ảnh: CellphoneS).
Khách hàng quan tâm Galaxy A54 và Galaxy A34 có thể tham khảo chi tiết hơn về giá bán và ưu đãi tại website, hoặc liên hệ hotline để được tư vấn thông tin sản phẩm, giá bán và đặt hàng qua tổng đài miễn phí 1800 20 97 hoặc tới trực tiếp hơn 115 cửa hàng CellphoneS trên toàn quốc.
