Dữ liệu từ CoinMarketCap cho biết tối 4/3, giá Bitcoin đã tiếp tục tăng mạnh và gần đạt mức 67.000 USD. Con số trên chỉ thấp hơn 2.000 USD so với mức giá cao nhất 69.000 USD mà Bitcoin từng đạt được vào tháng 11/2021.
Giá Bitcoin đã tăng hơn 10.000 USD chỉ trong khoảng thời gian một tuần (Ảnh: CryptoNews).
Chỉ trong khoảng thời gian một tuần, giá Bitcoin đã tăng hơn 10.000 USD. Kể từ đầu năm đến nay, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đã tăng 50% giá trị. Theo CNBC, động lực chính giúp thúc đẩy cho sự tăng trưởng này đến từ các quỹ ETF Bitcoin tại Mỹ.
"Dòng tiền liên tục được bơm vào thị trường khi các nhà đầu tư cảm thấy tự tin vì giá liên tục tăng cao", Markus Thielen, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu tiền điện tử tại 10x Research ở Singapore, cho biết.
Bên cạnh Bitcoin, giá Ethereum cũng tăng cao và đang được giao dịch quanh mức 3.518 USD. Động lực thúc đẩy cho sự tăng giá của Ethereum đến từ những kỳ vọng về quỹ ETF sẽ được phê duyệt trong thời gian tới.
Tuy vậy, một số chuyên gia cảnh báo giá Bitcoin có thể sớm hạ nhiệt trong vài tuần tới sau giai đoạn tăng trưởng "nóng". Theo CryptoQuant, giá thực tế của Bitcoin hiện chỉ ở khoảng 42.700 USD.
Bất chấp điều đó, các nhà đầu tư dài hạn vẫn tin rằng sự kết hợp giữa nhu cầu về Bitcoin ngày càng tăng thông qua các quỹ giao dịch ETF và nguồn cung thắt chặt hơn dự kiến sau sự kiện halving (diễn ra vào tháng 4) sẽ đẩy giá Bitcoin lên mức đỉnh mới.
Nhiều nhà đầu tư dài hạn kỳ vọng giá Bitcoin sẽ tiếp tục tăng sau giai đoạn halving (Ảnh: SCMP).
"Với sự ra đời của 9 quỹ ETF Bitcoin, những biến động lớn có thể diễn ra ngay trong tuần, thay vì cuối tuần như trước. Chúng ta đang chứng kiến sự tác động từ các quỹ ETF", Antoni Trenchev, đồng sáng lập sàn giao dịch tiền điện tử Nexo, chia sẻ.
Ngoài ra, khi quá trình halving xảy ra, phần thưởng dành cho các thợ đào Bitcoin sẽ giảm xuống một nửa. Việc này xảy ra mỗi 4 năm một lần, góp phần thúc đẩy quá trình giảm phát của Bitcoin. Đối với các chu kỳ trước đây, quá trình Bitcoin halving thường sẽ diễn ra một năm trước chu kỳ tăng giá.
