Các thiết bị công nghệ thông minh từ ổ cắm, cảm biến, công tắc… xuất hiện ngày càng nhiều hơn trong xu hướng nhà thông minh bùng nổ. Chúng đáp ứng các nhu cầu đa dạng cho một cuộc sống hiện đại nhiều tiện ích của con người ngày nay. Thấu hiểu điều đó, FPT Smart Home ra mắt dòng sản phẩm mới - công tắc cảm ứng wifi Leto. Thiết bị là sự kết hợp tinh tế giữa công nghệ và phong cách, nơi cuộc sống thông minh và tiện ích được tái định nghĩa.
Khám phá công nghệ tiên phong
Tính năng nổi bật nhất của Leto chính là công nghệ dual chip wifi và bluetooth mesh, cho phép thiết bị có thể hoạt động hoàn toàn độc lập và sử dụng như một trung tâm điều khiển thông minh mini, xóa bỏ những hạn chế và phức tạp của trung tâm điều khiển trước đó mang lại, giúp việc quản lý và điều khiển các thiết bị khác trong một không gian nhỏ trở nên tối giản và dễ dàng hơn.
Công tắc cảm ứng wifi Leto với nhiều tính năng.
Với tính năng hoạt động độc lập độc đáo của công tắc cảm ứng wifi Leto, giờ đây người dùng có thể điều khiển các thiết bị điện trong không gian như phòng khách, phòng bếp chỉ với một thao tác đơn giản trên ứng dụng FPT Life. Bật tắt đèn phòng khách từ xa chỉ bằng một chạm trên app khi đang làm việc dở hay hẹn giờ bật sẵn máy nóng lạnh khi đang nấu nướng tại bếp giúp tiết kiệm thời gian và công sức, đồng thời mang lại sự linh hoạt và thuận tiện trong việc quản lý ngôi nhà thông minh cho người dùng.
Các nút cảm ứng còn được tích hợp đèn LED hiển thị, giúp dễ dàng nhận biết trạng thái của thiết bị, đặc biệt là trong bóng tối.
Công tắc cảm ứng wifi Leto áp dụng công nghệ cảm biến hiện đại nhất hiện nay, hỗ trợ bật, tắt nhiều thiết bị điện chỉ với một chạm. Các nút cảm ứng còn được tích hợp đèn LED hiển thị, giúp dễ dàng nhận biết trạng thái của thiết bị, đặc biệt là trong bóng tối.
Bên cạnh đó, công tắc cảm ứng wifi Leto có giá chỉ xấp xỉ bằng một nửa so với các sản phẩm có tính năng gần tương tự trên thị trường để người dùng dễ dàng trải nghiệm những công nghệ thông minh với chi phí phải chăng.
Để ngôi nhà thông minh trở nên thông minh hơn nữa 
Nối tiếp trong hệ sinh thái nhà thông minh FPT Smart Home, công tắc cảm ứng wifi Leto được xem là dòng sản phẩm của thế hệ tiếp theo khi vừa kế thừa công nghệ vượt trội, vừa được nâng cấp các tính năng mới giúp nâng tầm trải nghiệm.
Leto có thiết kế sang trọng.
Ngoài tính năng thông minh, Leto còn chinh phục người dùng bởi thiết kế đẹp mắt. Công tắc cảm ứng wifi Leto với phiên bản công tắc 4 nút có kiểu dáng thanh lịch với màu trắng chủ đạo. Bề mặt được trang bị kính cường lực hạn chế trầy xước, kháng vân tay. Sản phẩm được thiết kế với vật liệu chất lượng cao, đáp ứng các tiêu chuẩn Việt  Nam 6480-1/ IEC 60669-1 và ISO 9001: 2015 | ISO14001: 2015.
Điều này không chỉ đảm bảo độ bền bỉ và tính an toàn cao mà còn giúp Leto phát huy lợi thế trong mọi không gian kiến trúc hiện đại và đảm bảo cho người dùng sự dễ dàng trong việc bảo quản và sử dụng sản phẩm.
Công tắc cảm ứng wifi Leto cũng như các sản phẩm, dịch vụ khác của FPT Smart Home đều được phát triển dựa trên sự thấu hiểu nhu cầu khách hàng.
Với mong muốn mang đến trải nghiệm tốt nhất, FPT Smart Home tiên phong tích hợp những tính năng, công nghệ mới vào từng sản phẩm, nỗ lực xây dựng những giải pháp toàn diện, tối ưu để nâng tầm chất lượng cuộc sống của người dùng. Đây là sự hiện thực hóa cho mong muốn của FPT Smart Home trong việc đồng hành cùng khách hàng trong mọi mặt của cuộc sống.
Chi tiết liên hệ số hotline 1900 6600 hoặc truy cập vào website https://fptsmarthome.vn.
