Nhiều iPhone hiện cảnh báo lạ
Tuần qua, nhiều người dùng iPhone tại Việt Nam bất ngờ nhận được thông báo dạng cửa sổ trên thiết bị. Thông báo này đề nghị người dùng "Xác minh ID Apple" bằng cách nhập mật khẩu trong phần cài đặt.
Nhiều người dùng iPhone nhận được thông báo dạng cửa sổ đề nghị "Xác minh ID Apple" (Ảnh: Thế Anh).
Tuy nhiên, ID Apple hiển thị trên màn hình lại là một tài khoản email lạ, không phải tài khoản mà người dùng sử dụng trên iPhone. Điều này đã gây ra không ít hoang mang cho người dùng.
Trên các trang mạng xã hội như Facebook, nhiều người dùng chia sẻ thông tin rằng nếu nhận được thông báo "Xác minh ID Apple" thì điện thoại sẽ bị chiếm tài khoản. Tuy nhiên, đây là thông tin không chính xác.
Thị trường tiền điện tử "đỏ lửa"
Rạng sáng 13/4, giá Bitcoin đã đột ngột có sự điều chỉnh mạnh. Theo dữ liệu từ CoinMarketCap, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đã giảm từ mức 71.000 USD xuống dưới 66.000 USD.
Thị trường tiền điện tử "đỏ lửa" vào sáng 13/4 (Ảnh: Thế Anh).
Đến tối 13/4, Bitcoin đang được giao dịch quanh vùng giá 67.500 USD. Việc Bitcoin giảm giá cũng kéo theo cả thị trường tiền điện tử trở nên "đỏ lửa". Hàng loạt đồng tiền điện tử lớn khác như Ethereum, Solana, Avalanche hay Arbitrum cũng giảm 10-30%.
Vài tuần gần đây, giá Bitcoin thường xuyên có sự rung lắc mạnh. Nhiều chuyên gia nhận định rằng tình trạng trên có thể đến từ tâm lý của các nhà đầu tư trước halving cũng như những biến động của tình hình kinh tế toàn cầu.
Robot hút bụi thông minh mới từ Ecovacs
Deebot T30 Pro Omni được tích hợp công nghệ TruEdge Adaptive Edge Mopping, cho phép hệ thống lau có thể đẩy ra và thu vào linh hoạt trong quá trình làm sạch. Công nghệ ZeroTangle Anti-Tangle hỗ trợ chổi lau chính chống rối kết hợp với chổi răng lược kép giúp hạn chế tóc vướng vào máy.
Deebot T30 Pro Omni sở hữu thiết kế nhỏ gọn (Ảnh: Thế Anh).
Với tính năng hút bụi, T30 có công suất hút tối đa 11.000 Pa, cao hơn nhiều đối thủ cùng phân khúc. Khi về trạm, bụi và rác sẽ được hút qua khe ở cạnh của hộc để đưa lên túi trữ rác chính. Theo thông số của nhà sản xuất, túi rác có thể trữ rác trong 90 ngày trước khi cần đổ.
Giấu trạm BTS giả trong ô tô để phát tán tin nhắn lừa đảo
Đầu tháng 4, Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực I (Trung tâm I), thuộc Cục Tần số vô tuyến điện, đã nhận được thông tin có dấu hiệu của thiết bị giả lập trạm thu phát sóng di động (BTS giả) trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Thiết bị BTS giả được đặt bên trong ô tô và di chuyển liên tục (Ảnh: Cục Tần số vô tuyến điện).
Theo đó, Trung tâm I đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an, Công an thành phố Hà Nội, sử dụng các trang thiết bị kỹ thuật để xác định nguồn phát sóng BTS giả mạo.
Việc theo dõi, bắt quả tang đối tượng sử dụng thiết bị BTS giả gặp nhiều khó khăn, phức tạp do đối tượng đặt thiết bị này trên ô tô và di chuyển liên tục để tránh bị phát hiện.
Đến 22h30 ngày 5/4, cơ quan chức năng đã bắt giữ được đối tượng người nước ngoài sử dụng thiết bị BTS giả mạo truy cập mạng viễn thông bất hợp pháp, phát tán tin nhắn quảng cáo, lừa đảo.
Yêu cầu Netflix dừng phát hành game không phép tại Việt Nam
Qua rà soát, kiểm tra các dịch vụ trên mạng, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH-TTĐT), Bộ Thông tin và Truyền thông, đã phát hiện Công ty Netflix đang quảng cáo trò chơi điện tử trên mạng không phép tại Việt Nam.
Netflix cung cấp nhiều trò chơi điện tử trên App Store và Google Play Store Việt Nam khi chưa được cấp phép hoạt động (Ảnh: Thế Anh).
Những trò chơi này được phát hành thông qua ứng dụng Netflix cung cấp cho người dùng Việt Nam. Bên cạnh đó, Netflix cũng cung cấp nhiều trò chơi điện tử trên App Store và Google Play Store Việt Nam khi chưa được cấp phép hoạt động.
Hành vi trên vi phạm quy định tại Điều 31 Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ quy định quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.
Messenger hỗ trợ gửi ảnh chất lượng cao
Mới đây, Facebook đã cho phép người dùng tại Việt Nam gửi ảnh chất lượng cao thông qua ứng dụng nhắn tin Messenger.
Để sử dụng tính năng này, người dùng chỉ cần đánh dấu vào biểu tượng "HD" tại hộp thoại chọn file ảnh trên ứng dụng Messenger. Lúc này, hình ảnh gửi đi sẽ được giữ nguyên chất lượng và độ phân giải.
Về phía người nhận, những hình ảnh nào được gửi ở chế độ chất lượng cao sẽ đính kèm theo biểu tượng "HD" để người xem có thể nhận biết.
Laptop 2 màn hình tích hợp chip AI
Zenbook Duo được trang bị 2 màn hình cảm ứng kích thước 14 inch, sử dụng tấm nền Lumina OLED 3K với tần số quét 120Hz. Hai phần màn hình được nối với nhau bằng một bản lề nằm phẳng xoay mở 180 độ, cho phép người dùng có thể sử dụng đa nhiệm theo chiều dọc hoặc ngang.
Zenbook Duo được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá từ 49,99 triệu đồng (Ảnh: Thế Anh).
Ngoài ra, thiết bị cũng hỗ trợ bàn phím tích hợp bàn di chuột Bluetooth Asus ErgoSense có thể tháo rời. Máy sử dụng bộ xử lý Intel Core Ultra 9, bộ nhớ RAM LPDDR5x lên tới 32GB cùng ổ cứng SSD PCIe 4.0 tối đa 1TB.
Đại lý di động mở bán máy lạnh
Ngày 8/4, FPT Shop thông báo mở bán máy điều hòa (máy lạnh) trên toàn quốc. Trước đó từ tháng 1, hệ thống này cho biết đã tiến hành thử nghiệm mở bán máy lạnh tại khu vực TPHCM và thu được những kết quả khả thi nhất định. Các sản phẩm máy lạnh tại FPT Shop có mức giá từ 5 triệu đồng.
Từ ngày 8/4, FPT Shop bắt đầu mở bán máy lạnh trên toàn quốc (Ảnh: Thế Anh).
Động thái trên nằm trong kế hoạch mở rộng danh mục đầu tư, phát triển nhóm hàng điện máy tại hệ thống. Giữa bối cảnh thị trường di động còn gặp nhiều khó khăn, các đại lý đang tích cực tìm hướng đi mới nhằm duy trì vị thế và tiếp tục phát triển.
