Tháng 5/2019, Huawei bị chính phủ Mỹ đưa vào "danh sách đen", cấm mọi giao dịch với các công ty của Mỹ khi chưa được chính quyền Mỹ cấp phép. Đến tháng 5/2020, Bộ Thương mại Mỹ gia hạn lệnh cấm đối với Huawei, bổ sung thêm điều khoản cấm Huawei mua chip từ các công ty Mỹ cũng như các công ty sản xuất chip đang sử dụng phần mềm và công nghệ của Mỹ.
Cuối năm 2020, chính phủ Mỹ đã nới lỏng lệnh cấm với Huawei, cho phép hãng công nghệ Trung Quốc mua chip từ các công ty Mỹ nhưng cấm mua và sử dụng chip 5G. Điều này khiến cho những mẫu smartphone cao cấp ra mắt những năm gần đây của Huawei đều không có kết nối 5G và không được trang bị nền tảng Android.
Những lệnh cấm vận của chính phủ Mỹ đã khiến Huawei gặp cảnh khó khăn và lâm vào khủng hoảng. Có thời điểm, Huawei đã phải vật lộn để tồn tại.
Chủ tịch luân phiên của Huawei Hồ Hậu Khôn cho rằng "cuộc chiến sinh tồn của công ty" vẫn chưa kết thúc, dù Huawei đạt được thành công ngoài mong đợi trong năm 2023 (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, Huawei vẫn tiếp tục đầu tư vào những thế mạnh của mình như cung cấp thiết bị viễn thông, công nghệ mạng 5G, smartphone, thậm chí mở rộng sang cả lĩnh vực ô tô điện… giúp hãng công nghệ này vượt qua giai đoạn khó khăn và tăng trưởng vượt dự đoán của nhiều người.
Vào tháng 3/2023, Huawei tuyên bố công ty đã "thoát khỏi tình trạng khủng hoảng" và tìm kiếm được nguồn linh kiện thay thế cho những mặt hàng bị chính phủ Mỹ cấm vận.
Trong một thông điệp được Chủ tịch luân phiên của Huawei Hồ Hậu Khôn gửi đến cho nhân viên của công ty trong dịp năm mới, ông tiết lộ doanh thu trong năm 2023 của Huawei ước tính đạt 700 tỷ nhân dân tệ (tương đương 99 tỷ USD), tăng đến 9% so với 642,3 tỷ tệ (92,4 tỷ USD) mà công ty đạt được trong năm 2022.
Mặc dù doanh thu năm 2023 vẫn thấp hơn mức 123 tỷ USD mà Huawei đạt được trong năm 2019, thời điểm trước khi bị cấm vận, nhưng doanh thu 2023 vẫn vượt qua mong đợi của ban lãnh đạo Huawei và các nhà phân tích thị trường. Điều này cho thấy Huawei đã dần vượt qua giai đoạn khó khăn do những tác động của lệnh cấm vận từ chính phủ Mỹ.
Bản thân Chủ tịch Hồ Hậu Khôn cũng thừa nhận rằng Huawei đã đạt được thành công quá mong đợi trong năm 2023.
"Sau nhiều năm làm việc chăm chỉ, chúng ta đã vượt qua được cơn bão. Bây giờ, chúng ta gần như đã đi đúng hướng", Chủ tịch luân phiên Hồ Hậu Khôn chia sẻ trong thông điệp gửi đến nhân viên của công ty.
Góp một phần không nhỏ cho thành công của Huawei trong năm 2023 đó là doanh số từ thị trường smartphone.
Trong năm 2023, Huawei đã quay trở lại góp mặt trong top 5 hãng smartphone lớn nhất thị trường Trung Quốc, sau 2 năm vắng bóng. Tính riêng trong quý IV/2023, doanh số smartphone của Huawei đã tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 13,9% thị phần smartphone tại Trung Quốc.
Các chuyên gia phân tích thị trường dự đoán doanh số smartphone của Huawei sẽ tiếp tục tăng trưởng trong thời gian tới, khi hãng tiếp tục cho ra mắt các dòng smartphone tầm trung tại nhiều thị trường khác, thay vì chỉ tập trung vào thị trường nội địa.
Dù đang đạt được những thành công và dần phục hồi sau khủng hoảng, chủ tịch Huawei Hồ Hậu Khôn cho rằng "cuộc chiến sinh tồn của công ty vẫn chưa kết thúc" .
"Làm việc chăm chỉ giúp chúng ta tồn tại và phát triển, nhưng vẫn còn những thách thức nghiêm trọng phía trước. Những bất ổn về địa chính trị và kinh tế vẫn còn rất nhiều, trong khi những hạn chế về công nghệ và rào cản thương mại tiếp tục có tác động đến thế giới", ông Hồ Hậu Khôn chia sẻ.
Chủ tịch Huawei cho biết trong năm 2024, công ty sẽ tận dụng tối đa các thế mạnh trên những lĩnh vực như điện toán, lưu trữ đám mây, viễn thông… để giúp tăng trưởng doanh thu và tạo ra nhiều giá trị.
