Theo PhoneArena, Apple đang phát triển một phiên bản iPhone Max "giá mềm" và sẽ ra mắt vào năm 2022. Cụ thể, phiên bản này được cho là sẽ sở hữu kích thước màn hình tương đương phiên bản Pro Max hiện tại nhưng có giá bán rẻ hơn. Động thái trên được kỳ vọng sẽ giúp Apple gia tăng doanh số của dòng iPhone 14.
Nguồn tin này tiết lộ máy sẽ có mức giá khởi điểm từ 900 USD, thấp hơn 200 USD so với phiên bản Pro Max. Để có thể giảm giá thiết bị, phiên bản iPhone 14 Max này chắc chắn sẽ bị cắt giảm một số tính năng so với bản Pro Max.
iPhone 14 Max sẽ có một số cắt giảm về Touch ID, camera và màn hình so với phiên bản Pro.
Mới đây, trang 9to5mac dẫn nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết thế hệ iPhone 14 sẽ được trang bị cảm biến vân tay Touch ID ở dưới màn hình. Nhiều khả năng, công nghệ này sẽ chỉ được tích hợp trên phiên bản Pro. 
Touch ID được xem là một trong những tính năng được rất nhiều người dùng mong đợi sẽ xuất hiện trở lại trên iPhone, nhất là khi dịch Covid-19 vẫn đang bùng phát tại nhiều quốc gia. Việc thường xuyên phải đeo khẩu trang khiến cho trải nghiệm mở khóa bằng Face ID trở nên vô cùng phiền phức.
Trên thực tế, rất nhiều người dùng kỳ vọng rằng tính năng này sẽ được trang bị trên thế hệ iPhone 13. Tuy nhiên, khả năng này không cao.
Bên cạnh việc cắt giảm về cảm biến vân tay Touch ID, iPhone 14 Max cũng được cho là sẽ có màn hình với tần số quét thấp hơn và cụm camera không hỗ trợ cảm biến tiềm vọng như trên phiên bản Pro.
Cũng theo Kuo, thế hệ iPhone 2022 sẽ bao gồm 4 phiên bản, trong đó 2 phiên bản thường có kích thước lần lượt 6,1 inch và 6,7 inch, 2 phiên bản Pro cũng có kích thước 6,1 inch và 6,7 inch.
Phiên bản Mini với màn hình 5,4 inch sẽ bị "khai tử" do doanh số kém. Thông tin này hoàn toàn trùng khớp với các dự đoán được đưa ra trước đó.
Ông cũng nói rằng hai phiên bản iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ sử dụng màn hình đục lỗ tương tự nhiều smartphone Android cao cấp hiện nay, thay vì thiết kế màn hình khuyết đỉnh như trước.
Nguồn tin từ Ming-Chi Kuo cho rằng iPhone 14 Pro và 14 Pro Max sẽ được trang bị màn hình đục lỗ.
Trước đó, trang MacRumors cho biết Apple sẽ có nhiều nâng cấp về hệ thống camera trên thế hệ iPhone 2022. Cụ thể, các phiên bản Pro sẽ được trang bị camera chính với độ phân giải 48 MP.
Apple sẽ sử dụng cảm biến 1/1,3 inch và có kích thước điểm ảnh 1,25 μm. Con số này nhỏ hơn kích thước 1,7 μm trên mẫu iPhone 12 Pro Max. Ngoài ra, với độ phân giải cao hơn, những chiếc iPhone mới này cũng được kỳ vọng sẽ hỗ trợ quay video độ phân giải 8K.
