Trang công nghệ Windows Report vừa chia sẻ hàng loạt ảnh chính thức của bộ 3 Galaxy S24 sắp ra mắt, bao gồm Galaxy S24, S24+ và S24 Ultra.
Những hình ảnh này cho thấy loạt Galaxy S24 hầu như không có sự thay đổi nào trong thiết kế so với loạt Galaxy S23 ra mắt đầu năm nay. Trong đó, bộ đôi Galaxy S24 và S24+ vẫn được trang bị khung viền dạng phẳng, các góc bo tròn, cụm 3 camera nằm tách biệt ở mặt sau. Điểm khác biệt rất khó để nhận ra đó là vị trí đèn flash được đưa xuống thấp hơn đôi chút so với Galaxy S23.
Galaxy S24 vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế như Galaxy S23 (Ảnh: Windows Report).
Trong khi đó, phiên bản Galaxy S24 Ultra có 4 góc vuông vức, mặt sau vẫn là cụm 4 camera kèm theo cảm biến lấy nét. Hình ảnh cũng cho thấy Galaxy S24 Ultra đi kèm cây viết S Pen, tính năng đặc trưng không thể thiếu của các phiên bản Galaxy S Ultra gần đây.
Một chi tiết thay đổi lớn nhất trong thiết kế Galaxy S24 Ultra đó là viền màn hình siêu mỏng trên sản phẩm.
Cụ thể, theo Ice Universe, tài khoản mạng xã hội X thường xuyên chia sẻ nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm sắp ra mắt, Galaxy S24 Ultra sẽ được trang bị viền màn hình dày chỉ 1,52mm; giúp chiếc Galaxy S24 Ultra trở thành smartphone có viền màn hình mỏng nhất khi được ra mắt.
Ảnh chính thức các tùy chọn màu sắc của Galaxy S24 Ultra (Ảnh: Windows Report).
Không chỉ không thay đổi thiết kế bên ngoài, loạt Galaxy S24 sắp ra mắt cũng gây thất vọng vì hầu như không thay đổi cấu hình bên trong. Trang công nghệ TomsGuide cho biết điểm nâng cấp quan trọng nhất trên loạt Galaxy S24 đó là chip xử lý, còn các thông số cấu hình khác hầu như được giữ nguyên.
Trong đó, bộ đôi Galaxy S24+ và S24 Ultra sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy được Qualcomm thiết kế riêng cho smartphone của Samsung. Còn phiên bản Galaxy S24 sẽ được trang bị chip Exynos 2400 do Samsung phát triển.
Phiên bản Galaxy S24 sẽ được trang bị bộ nhớ RAM 8GB, trong khi đó bộ đôi Galaxy S24+ và S24 Ultra sẽ được trang bị tùy chọn bộ nhớ RAM 8/12GB. Như vậy, tin đồn về việc Galaxy S24 Ultra sẽ được trang bị bộ nhớ RAM 16GB giống như Galaxy S20 Ultra trước đây nhiều khả năng sẽ không thể trở thành sự thật, điều này đã khiến không ít người cảm thấy thất vọng.
Ngược lại, Samsung nâng cấp dung lượng pin đôi chút cho bộ đôi Galaxy S24 và S24+. Cụ thể, Galaxy S24 sẽ có thỏi pin dung lượng 4.000mAh (thay vì 3.900mAh trên Galaxy S23) và Galaxy S24+ sẽ có thỏi pin dung lượng 4.900mAh (thay vì 4.700mAh như trên Galaxy S23+). Galaxy S24 Ultra vẫn được giữ nguyên dung lượng pin 5.000mAh.
Theo giới thạo tin, Samsung sẽ tích hợp vào loạt Galaxy S24 của hãng nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo, bao gồm cả chatbot tích hợp A.I, cho phép trả lời các câu hỏi của người dùng tương tự như ChatGPT.
Hiện các thông tin vẫn chỉ đang dừng lại ở mức tin đồn và thông tin bị rò rỉ. Nhiều khả năng Samsung sẽ trình làng loạt Galaxy S24 mới ngay vào tháng 1/2024, thay vì chờ đến tháng 2 như các phiên bản Galaxy S trước đây.
Theo Windows Report/TomsGuide
