Với việc trang bị thỏi pin có dung lượng ngày càng lớn trên smartphone, các hãng sản xuất thiết bị di động cũng phát triển công nghệ sạc nhanh để giúp người dùng không phải mất quá nhiều thời gian chờ đợi khi sạc pin.
Với công nghệ sạc nhanh, thời gian sạc đầy pin sẽ được rút ngắn hơn và người dùng sẽ chỉ mất vài phút cắm sạc để có đủ dung lượng pin, giúp có thể tiếp tục sử dụng smartphone trong một thời gian dài. 
Hiện các hãng công nghệ đang phát triển những công nghệ sạc pin nhanh khác nhau, chẳng hạn một số mẫu smartphone sử dụng chip Snapdragon của Qualcomm sẽ được trang bị công nghệ sạc nhanh Quick Charge, trong khi đó Samsung sử dụng công nghệ sạc nhanh Adaptive Fast Charge, hay công nghệ VOOC trên các mẫu smartphone của Oppo... với điểm chung của các công nghệ này là cho phép sạc pin từ 0 lên vài chục % chỉ trong vòng vài phút.
Mới đây, hãng smartphone Trung Quốc Realme vừa khiến giới công nghệ phải bất ngờ khi cho ra mắt GT Neo 5, chiếc smartphone sạc pin nhanh nhất thế giới với công suất sạc lên đến 240W.
Realme GT Neo 5 là smartphone có công suất sạc lớn nhất hiện nay, lên đến 240W (Ảnh: Realme).
Chiếc smartphone mới của Realme được trang bị thỏi pin dung lượng 4.600mAh, với công suất sạc 240W, cho phép sạc từ 0 lên 50% chỉ sau 4 phút và sạc đầy pin chỉ sau 10 phút cắm sạc. Realme khẳng định người dùng chỉ cần cắm sạc 30 giây là đủ pin để sử dụng trong vòng 2 tiếng.
Ngoài điểm nhấn về công suất sạc, chiếc smartphone này của nổi bật với cấu hình mạnh mẽ, khi được trang bị màn hình 6,74-inch độ phân giải 2K+ (2772x1240), sử dụng công nghệ AMOLED với tần số làm tươi 144Hz. Bên trong là chip xử lý Snapdragon 8+ Gen 1 của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 16GB và tùy chọn bộ nhớ 256GB/512GB hoặc 1TB.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, với camera chính 50 megapixel, sử dụng cảm biến IMX890 của Sony, cùng với camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera 2 megapixel để chụp ảnh macro. Mặt trước của sản phẩm là camera dạng "đục lỗ" độ phân giải 16 megapixel.
Realme cho biết đã trang bị cho sản phẩm của mình công nghệ làm mát 8 thành phần, bao gồm buồng hơi và nhiều lớp than chì để tản nhiệt, điều này sẽ giúp làm mát pin khi sạc với công suất cao để đảm bảo an toàn.
Mặt lưng của sản phẩm cũng được trang bị một chuỗi đèn LED, có thể hoạt động như một hệ thống đèn thông báo và có thể tùy chỉnh để phù hợp với từng ứng dụng. Hệ thống đèn này sẽ chuyển sang màu đỏ khi pin dưới 20%.
Trải nghiệm thực tế cho thấy GT 5 Neo sạc đầy pin chỉ sau chưa đầy 10 phút (Video: iFeng).
Realme GT Neo 5 sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với mức giá khởi điểm 3.199 tệ (tương đương 11 triệu đồng) cho tùy chọn bộ nhớ 16GB/256GB và cao nhất 3.499 tệ (tương đương 12,1 triệu đồng) cho tùy chọn bộ nhớ 16GB/1TB.
Ngoài phiên bản sạc nhanh 150W, Realme cũng cho ra mắt biến thể GT Neo 5 với công suất sạc ở mức 150W. Sản phẩm có chung thiết kế và cấu hình, nhưng thỏi pin được tăng lên 5.000mAh và không có dãy đèn LED ở mặt lưng. Sản phẩm sẽ có các tùy chọn bộ nhớ 8GB/256GG, 12GB/256GB và 16GB/256GB.
Realme GT Neo 5 150W sẽ có giá khởi điểm 2.499 tệ (tương đương 8,6 triệu đồng) cho tùy chọn 8GB/256GB và cao nhất 2.899 tệ (tương đương 10 triệu đồng) cho tùy chọn 16GB/256GB.
Theo GSMA/GizChina
