Realme ra mắt smartphone dùng chip Snapdragon 888 với giá 430 USD
Hãng smartphone Trung Quốc vừa khiến giới công nghệ phải bất ngờ khi ra mắt chiếc smartphone sở hữu cấu hình cao cấp, nhưng lại có một mức giá "mềm" đến khó tin.
Realme GT 5G là một trong những smartphone dùng chip Snapdragon 888 có giá thấp nhất hiện nay.
Theo đó, chiếc smartphone có tên gọi Realme GT 5G, với điểm nhấn đó là được trang bị thế hệ chip Snapdragon 888 mới và cao cấp nhất hiện nay của Qualcomm. Sản phẩm cũng sở hữu một cấu hình mạnh mẽ không thua kém gì các mẫu smartphone cao cấp khác hiện nay trên thị trường, với màn hình 6,43-inch độ phân giải Full HD+ (2400x1080), sử dụng công nghệ Super AMOLED và tần số làm tươi 120Hz.
Người dùng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc bộ nhớ RAM 12GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB. Cả 2 tùy chọn đều không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Người dùng cũng có thể tùy chọn phiên bản với mặt lưng bằng kính cường lực hoặc bằng chất liệu da.
Mặt sau của Realme GT 5G là cụm 3 camera, với camera chính 64 megapixel, camera góc rộng 8 megapixel và camera 2 megapixel chụp ảnh macro. Đáng tiếc sản phẩm không được trang bị camera tele để chụp ảnh zoom. Mặt trước là camera dạng "đục lỗ" với độ phân giải 16 megapixel.
Sản phẩm được trang bị thỏi pin dung lượng 4.500mAh, hỗ trợ sạc nhanh 45W, cho phép sạc đầy từ 0 lên 100% chỉ sau 35 phút.
Realme GT 5G sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với mức giá 2.799 tệ (tương đương 430 USD), thấp hơn đáng kể so với các mẫu smartphone có cấu hình tương đương đang bán trên thị trường hiện nay. Hiện chưa rõ Realme có dự định mang chiếc smartphone này ra các thị trường bên ngoài Trung Quốc hay không.
Xiaomi ra mắt loạt smartphone Redmi Note 10
Redmi Note là một trong những dòng smartphone thành công của hãng smartphone Trung Quốc Xiaomi, nhờ vào thiết kế kích cỡ màn hình lớn cùng nhiều tính năng nổi bật và một mức giá "mềm". Mới đây Xiaomi vừa tiếp tục trình làng loạt sản phẩm Redmi Note 10, với các tùy chọn Redmi Note 10, Note10 5G, Note10S và Note10 Pro.
Trong số loạt sản phẩm này, Redmi Note 10 Pro là phiên bản tạo được ấn tượng nhất với giới công nghệ. Sản phẩm sở hữu màn hình 6,67-inch độ phân giải Full HD+, sử dụng công nghệ OLED với tần số làm tươi 120Hz.
Mặt trước và mặt sau Redmi Note 10 Pro (Ảnh: The Verge).
Bên trong Redmi Note 10 Pro là bộ vi xử lý Snapdragon 732 của Qualcomm, tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB hoặc 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB hoặc 128GB. Đáng chú ý, sản phẩm vẫn được trang bị khe cắm thẻ nhớ ngoài và giắc cắm phone 3,5mm, là 2 tính năng đã bị loại bỏ trên nhiều mẫu smartphone hiện nay.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 4 camera, bao gồm camera chính 108 megapixel, camera góc rộng 8 megapixel, camera 5 megapixel chụp ảnh macro và camera 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh. Mặt trước là camera dạng "đục lỗ" với độ phân giải 16 megapixel.
Redmi Note 10 Pro được trang bị thỏi pin dung lượng 5.020mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33W. Sản phẩm không được tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình, mà cảm biến vân tay được đặt vào nút nguồn ở cạnh bên.
Redmi Note 10 Pro sẽ được bán đầu tiên tại thị trường Ấn Độ với mức giá 18.999 rupee (tương đương 260USD) cho tùy chọn bộ nhớ 6GB/64GB.
