Sự việc xảy ra khi một gia đình đi bộ dọc theo một con đường mòn dẫn lên đỉnh núi Hood, bang Oregon, Mỹ. Khi đi được quãng đường dài khoảng 13km và ở độ cao hơn 1.000 mét, thời tiết đã bất ngờ chuyển biến xấu, tuyết rơi nhiều và nhiệt độ giảm mạnh đã khiến gia đình này bị mắc kẹt trên núi cao.
Do khu vực núi không có sóng di động, gia đình này đã sử dụng tính năng liên lạc qua vệ tinh trên iPhone để gửi tín hiệu cầu cứu đến cho lực lượng cứu hộ.
Văn phòng cảnh sát trưởng quận Clackamas, bang Oregon, nơi tọa lạc của ngọn núi Hood, đã nhận được tín hiệu cầu cứu của gia đình này. Tuy nhiên, vào thời điểm nhận được tin nhắn cầu cứu, trời đã tối và thời tiết ngày càng xấu đi, cảnh sát đã khuyên gia đình gặp nạn nên tìm nơi trú ẩn trong khi lực lượng cứu hộ tìm cách tiếp cận họ.
Gia đình gặp nạn được lực lượng cứu hộ đưa xuống chân núi 24 giờ sau khi bị mắc kẹt và gửi đi tín hiệu cầu cứu khẩn cấp (Ảnh: Cảnh sát quận Clackamas).
Lực lượng cứu hộ cố gắng tìm kiếm gia đình gặp nạn ngay trong đêm, nhưng do điều kiện thời tiết khắc nghiệt nên đến 6 giờ sáng hôm sau, họ mới tìm thấy được những người bị nạn dựa vào thông tin vị trí được gửi về thông qua tính năng liên lạc vệ tinh của iPhone.
Các thành viên trong gia đình gặp nạn đã ở trong tình trạng ướt sũng, bị mất nước và tê cóng, nhưng may mắn không ai thiệt mạng. Tuy nhiên, lực lượng cứu hộ đã gặp nhiều khó khăn để tìm cách đưa gia đình này xuống núi, bao gồm 4 người lớn và 2 trẻ em.
Trực thăng cứu hộ cũng đã được triển khai, nhưng không thể hạ cánh do thời tiết xấu và địa hình phức tạp.
Xe trượt tuyết sau đó đã được triển khai để tiếp cận vị trí những người gặp nạn và đưa họ xuống núi an toàn. Những người này đã nhanh chóng được đưa đến bệnh viện và hiện tại tình trạng sức khỏe đã dần ổn định.
Kể từ thời điểm những người gặp nạn sử dụng iPhone để gửi đi tín hiệu khẩn cấp thông qua vệ tinh đến khi được giải cứu là tròn 24 giờ.
Đây không phải là lần đầu tiên tính năng liên lạc khẩn cấp qua vệ tinh phát huy tác dụng của mình. Trước đó, tính năng này đã cứu sống nhiều người đi lạc vào các khu vực hẻo lánh không có sóng di động tại Mỹ và Canada.
Vào tháng 4 năm ngoái, tính năng liên lạc qua vệ tinh trên iPhone 14 đã giúp cứu mạng 3 sinh viên người Mỹ gặp nạn trong một chuyến đi thám hiểm hẻm núi tại bang Utah.
Tính năng liên lạc vệ tinh trên iPhone đã nhiều lần giúp cứu mạng những người đi lạc hoặc gặp tai nạn bất ngờ (Ảnh minh họa: Mobilesyrup).
Tính năng liên lạc qua vệ tinh được Apple giới thiệu đầu tiên trên iPhone 14 Pro và 14 Pro Max. Tính năng này cho phép người dùng thực hiện các cuộc gọi khẩn cấp đến dịch vụ cứu hộ ngay cả khi không có sóng di động hoặc WiFi. Người dùng cũng có thể gửi tin nhắn khẩn cấp đến các dịch vụ cứu hộ, kèm theo tọa độ vị trí gặp nạn thông qua vệ tinh.
Hiện tính năng liên lạc qua vệ tinh trên iPhone chỉ hỗ trợ người dùng tại một số quốc gia như Mỹ, Canada, Úc, Bỉ, Pháp, Đức, Ireland, Ý, Luxembourg, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Hàn Quốc, Anh... Apple cho biết sẽ sớm mở rộng tính năng này tại nhiều quốc gia khác trong tương lai.
Theo AppleInsider/SoMag
