Theo báo cáo vừa được hãng nghiên cứu thị trường Canalys công bố, doanh số smartphone trên toàn cầu đang có sự sụt giảm.
Tuy nhiên phân khúc smartphone cao cấp (có giá bán từ 500 USD trở lên) lại đang đi ngược xu hướng, người dùng ngày càng sẵn sàng chi nhiều tiền hơn để sở hữu những chiếc điện thoại đắt tiền.
Canalys cho biết doanh số smartphone trong quý I/2023 đã bị sụt giảm 13,3% so với cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên, doanh số smartphone cao cấp lại tăng thêm 4,7% so với quý I/2022. Trong đó, các mẫu iPhone của Apple chiếm ưu thế hoàn toàn trên phân khúc cao cấp.
Biểu đồ biến động doanh số của các phân khúc smartphone theo quý I từng năm (Ảnh: Canalys).
Canalys cũng công bố danh sách 15 mẫu smartphone cao cấp bán chạy nhất quý I/2023, trong đó iPhone chiếm ưu thế hoàn toàn so với các đối thủ khi có đến 7 dòng máy có mặt trong danh sách.
Cụ thể, 4/5 mẫu smartphone cao cấp bán chạy nhất 3 tháng đầu năm 2023 đều thuộc về "quả táo", bao gồm iPhone 14 Pro Max, iPhone 14 Pro, iPhone 14 và iPhone 13. Như vậy, 3 phiên bản của iPhone 14 ra mắt vào tháng 9 năm ngoái đều nằm trong top 3 smartphone bán chạy nhất quý I/2023.
Ngoài 4 vị trí dẫn đầu, Apple còn góp mặt 3 cái tên khác, bao gồm iPhone 14 Plus (vị trí thứ 6), iPhone 12 (vị trí thứ 8) và iPhone SE (phiên bản thứ 3, ra mắt năm 2022) ở vị trí thứ 11.
Sự xuất hiện của iPhone SE (2022) trong top 10 smartphone cao cấp bán chạy nhất được xem là một điều bất ngờ vì mẫu smartphone này bị đánh giá là một thất bại của Apple về mặt doanh số khi lượng sản phẩm bán ra không đáp ứng được kỳ vọng.
Bên cạnh đó, iPhone 12 - mẫu smartphone được ra mắt từ năm 2020, cho thấy đây vẫn là một sản phẩm được nhiều người yêu thích và lựa chọn.
Danh sách 15 smartphone cao cấp bán chạy nhất quý I/2023, trong đó Apple chiếm ưu thế so với các đối thủ (Ảnh: Canalys).
Loạt Galaxy S23 được Samsung ra mắt hồi tháng 2 vừa qua cũng góp mặt trong top 15 smartphone cao cấp bán chạy nhất quý I/2023, bao gồm Galaxy S23 Ultra (vị trí thứ 5), Galaxy S23 (vị trí thứ 7) và Galaxy S23 Plus (vị trí thứ 9).
Samsung còn 2 đại diện khác góp mặt trong danh sách bao gồm Galaxy Z Flip4 (vị trí thứ 10) và Galaxy S21 FE 5G (vị trí thứ 15).
Các hãng smartphone Trung Quốc cho thấy vẫn đang gặp nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh trên phân khúc smartphone cao cấp, khi chỉ góp mặt 2 cái tên trong danh sách sản phẩm bán chạy nhất quý I/2023, bao gồm Xiaomi 13 (vị trí thứ 13) và Huawei Mate 50 (vị trí thứ 14).
Báo cáo của Canalys cho thấy sự vượt trội của Apple so với các đối thủ trên phân khúc smartphone cao cấp. Dường như iPhone vẫn là một cái tên tạo được sự tin tưởng cho người dùng khi họ chi ra số tiền lớn để sở hữu một chiếc smartphone đắt tiền.
Theo Canalys
