Theo đó, Youtube đang thử nghiệm tính năng "Pinch-to-zoom", cho phép người dùng sử dụng 2 ngón tay để phóng lớn nội dung đoạn video đang phát trên ứng dụng để xem rõ hơn các chi tiết của video đó. Sau khi phóng lớn, người dùng cũng có thể sử dụng ngón tay để di chuyển xung quanh và xem rõ hơn các chi tiết của video.
Tính năng này cũng tương tự như khi bạn phóng lớn một hình ảnh trên smartphone, sau đó dùng ngón tay lướt trên màn hình để di chuyển hình ảnh và xem rõ hơn chi tiết trên ảnh.
Tính năng "Pinch-to-zoom" cho phép người dùng sử dụng 2 ngón tay để phóng lớn nội dung trên video lên mức 8x (Ảnh: Youtube).
Tính năng mới trên Youtube sẽ thực sự phát huy tác dụng đối với những đoạn video độ phân giải cao (như video chuẩn 2K, 4K hoặc thậm chí 8K), người dùng có thể phóng lớn nội dung của các video sắc nét để nhìn rõ hơn những chi tiết có trong video mà họ quan tâm.
Hiện tại, tính năng mới chỉ đang được Youtube thử nghiệm đối với người dùng đăng ký dịch vụ Youtube Premium (gói dịch vụ có phí của Youtube, không bị làm phiền bởi quảng cáo) và có mặt trên cả phiên bản ứng dụng dành cho Android lẫn iOS.
Youtube cho biết sẽ thử nghiệm tính năng này đến ngày 1/9 để xem phản hồi của người dùng trước khi quyết định có tiếp tục trang bị tính năng này cho nhiều người dùng hơn hay không.
Nếu đang là người dùng đăng ký gói dịch vụ Youtube Premium, bạn có thể thử nghiệm tính năng mới này bằng cách nhấn vào hình ảnh đại diện tài khoản của bạn trên ứng dụng Youtube, sau đó chọn "Lợi ích của gói Premium" hiện ra. Nhấn tiếp vào mục "Thử các tính năng mới", sau đó kích hoạt tính năng "Chụm để thu/phóng".
Sau khi kích hoạt tính năng này, khởi động lại ứng dụng Youtube. Nếu đã kích hoạt thành công, người dùng có thể phóng lớn các nội dung trên Youtube lên mức 8x so với mặc định, nghĩa là có thể "soi" rõ hơn các chi tiết có trong video.
Theo A.A
