Tai nghe không dây
Tai nghe Live Pro 2 sở hữu ngoại hình nhỏ gọn, được làm dạng nhám mờ giúp hạn chế trầy xước và bám bụi bẩn trong quá trình sử dụng. Sản phẩm được trang bị 6 micro bên trong để đáp ứng tính năng chống ồn chủ động và đảm bảo chất lượng gọi thoại.
Tai nghe hỗ trợ tính năng Multi-Point Connection, cho phép kết nối cùng lúc với 2 thiết bị (Ảnh: Ngọc Phước).
Mẫu tai nghe này cũng tích hợp tính năng VoiceAware giúp người dùng có thể kiểm soát được giọng nói của bản thân. Tính năng môi trường thông minh Smart Ambient sẽ giúp người dùng có thể nghe được âm thanh xung quanh mà không cần tháo tai nghe xuống.
Bên cạnh đó, tai nghe còn hỗ trợ tính năng Multi-Point Connection, cho phép kết nối cùng lúc với 2 thiết bị mà không cần chuyển đổi thủ công. Thiết bị đang được bán ra với mức giá 2,79 triệu đồng, giảm 1,2 triệu đồng.
Bàn phím không dây
HyperOne Gen 2 sở hữu ngoại hình tối giản với phần khung nhôm được cắt vát CNC. Mẫu bàn phím này có độ mỏng chỉ 0,6cm cùng kích thước nhỏ gọn, giúp người dùng có thể dễ dàng mang theo mỗi khi di chuyển.
HyperOne Gen 2 có thời lượng pin đến 5 tháng với 30 phút cắm sạc (Ảnh: HyperWork).
Thiết bị hỗ trợ kết nối hai chế độ gồm Bluetooth 5.1 và receiver 2.4Ghz với khả năng phát sóng mạnh ở khoảng cách xa. Người dùng có thể kết nối tối đa 4 thiết bị và chuyển đổi qua lại bằng phím tắt hoặc cần gạt.
Bàn phím sử dụng kết cấu X-Scissors cải tiến, giúp giảm lực gõ, hành trình phím ngắn, phù hợp cho các tác vụ văn phòng và tăng tốc độ đánh máy. Keycaps được thiết kế ôm sát ngón tay, tạo cảm giác thoải mái khi gõ phím. HyperOne Gen 2 đang được chào bán với mức giá 750.000 đồng.
Loa Bluetooth hỗ trợ tính năng hát karaoke
PartyBox Encore 2 Mic là một mẫu loa di động hỗ trợ nghe nhạc, giải trí trong không gian lớn, đồng thời tích hợp tính năng hát karaoke. Thiết bị sở hữu ngoại hình cứng cáp với phần lưới kim loại ở mặt trước cùng hệ thống đèn LED có khả năng chớp nháy theo âm thanh.
Loa có sẵn 2 micro đi kèm để đáp ứng nhu cầu hát karaoke (Ảnh: Thành Đạt).
Sản phẩm hỗ trợ một loa woofer 5,25 inch đảm nhận âm siêu trầm, cùng hai loa tweeter 1,75 inch đảm nhận âm trung cao. PartyBox Encore 2 Mic có chất âm sôi động, nhấn mạnh vào dải bass, phù hợp với các bản nhạc EDM, dance pop, hip hop… Ngoài ra, mẫu loa này còn cung cấp 2 chế độ Funchy và Deep nhằm tăng cường âm bass cho từng thể loại nhạc khác nhau.
Người dùng cũng có thể kết nối hai chiếc PartyBox Encore 2 Mic với nhau hoàn toàn không dây để tạo thành một cặp loa với hiệu ứng stereo nhờ công nghệ True Wireless Stereo. Thiết bị đang được chào bán với mức giá 8,99 triệu đồng, giảm 1,9 triệu đồng so với giá niêm yết.
Đồng hồ thông minh
Huawei Watch GT 4 phiên bản 41mm sở hữu thiết kế ngọc trai thanh lịch, phù hợp với người dùng nữ. Mẫu đồng hồ thông minh này được trang bị màn hình 1,32 inch nhỏ gọn với công nghệ AMOLED, độ sáng cao có thể hiển thị tốt ở điều kiện sử dụng ngoài trời.
Huawei Watch GT 4 phiên bản 41mm tương thích với cả điện thoại thông minh Android và iOS (Ảnh: Digital Trends).
Thiết bị được cải tiến công nghệ theo dõi sức khỏe TruSeen 5.5+, kết hợp thuật toán tăng cường tín hiệu đa kênh từ phương pháp học sâu của Huawei. Từ đó, kết quả đo lường sức khỏe tim của người dùng sẽ chính xác hơn 30%.
Ngoài ra, đồng hồ cũng tích hợp hơn 100 chế độ luyện tập, giúp việc duy trì hoạt động trở nên thuận tiện hơn. Huawei cho biết mẫu đồng hồ này có thời lượng sử dụng pin lên tới 7 ngày. Watch GT 4 phiên bản 41mm đang được các đại lý giảm về mức giá 4,99 triệu đồng.
Chuột gaming không dây
Ưu điểm đầu tiên của dòng sản phẩm Logitech G705 Off White nằm ở kích thước nhỏ gọn và tiện lợi. Với trọng lượng chỉ 85g, người dùng có thể cầm nắm mẫu chuột này thoải mái trong khoảng thời gian dài.
Logitech cho biết thời lượng pin trên thiết bị này có thể lên đến 40 giờ sử dụng liên tục (Ảnh: Tom's Hardware).
Logitech G705 Off White sở hữu thiết kế đối xứng, ôm sát lòng bàn tay, tạo cảm giác thoải mái trong suốt thời gian sử dụng. Logitech đã trang bị trên G705 Off White 6 nút bấm và người dùng có thể tùy chỉnh tùy theo nhu cầu sử dụng.
Mẫu chuột gaming này sở hữu tông màu trắng ngà chủ đạo. Cùng với đó, thiết bị cũng tích hợp dải đèn LED chiếu sáng RGB có thể thay đổi nhiều màu sắc khác nhau. Thiết bị được bán ra với mức giá 2 triệu đồng, giảm 500.000 đồng so với trước đó.
