Cùng với Windows, bộ công cụ văn phòng Office là một trong những phần mềm phổ biến và được yêu thích nhất của Microsoft, sử dụng rộng rãi trên cả máy tính chạy Windows lẫn Mac cũng như các nền tảng di động.
Mới đây, Microsoft vừa có một động thái bất ngờ với gói phần mềm văn phòng này. Theo đó, sau hơn 30 năm tồn tại, tên gọi quen thuộc "Microsoft Office" sẽ chính thức bị loại bỏ và sẽ được đổi tên thành "Microsoft 365", đồng nghĩa với việc gói phần mềm văn phòng "Microsoft Office" sẽ không còn tiếp tục.
Cái tên Microsoft Office sẽ không còn tồn tại sau 34 năm ra mắt (Ảnh: Microsoft).
Microsoft đã có quá trình chuẩn bị trong nhiều năm cho việc đổi tên thương hiệu này. Cách đây 2 năm, Microsoft cũng đã đổi tên gói dịch vụ văn phòng trực tuyến Office 365 thành Microsoft 365. Việc đổi tên chỉ áp dụng với gói phần mềm văn phòng Office, trong khi đó, các phần mềm riêng lẻ như Word, Excel, Outlook hay PowerPoint… vẫn sẽ được giữ nguyên tên gọi.
"Trong những tháng tới, gói phần mềm Office dành cho di động, máy tính, cũng như trang web Office.com sẽ được đổi thành Microsoft 365, với biểu tượng mới, giao diện mới và thêm nhiều tính năng hơn", một đại diện của Microsoft chia sẻ.
Microsoft sẽ bắt đầu thay đổi thương hiệu với gói phần mềm Office trực tuyến bắt đầu từ tháng 11 tới đây, trước khi đổi tên gói phần mềm Office dành cho máy tính và thiết bị di động vào tháng 1/2013. Như vậy sau 34 năm, tên gọi Microsoft Office sẽ chính thức biến mất.
Gói phần mềm Office được nhà sáng lập Microsoft Bill Gates giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 8/1988. Phiên bản đầu tiên của Office tích hợp 3 công cụ bao gồm Word (soạn văn bản), Excel (phần mềm bảng tính) và PowerPoint (phần mềm tạo và trình diễn slide).
Sau nhiều năm phát triển, Microsoft đã tích hợp thêm nhiều công cụ vào gói phần mềm Office của mình, như công cụ quản lý email (Outlook), quản lý cơ sở dữ liệu (Access), công cụ họp và làm việc trực tuyến (Teams) hay dịch vụ lưu trữ đám mây (OneDrive)…
Sau khi tạo được thành công trên nền tảng Windows, Microsoft tiếp tục mở rộng gói phần mềm Office cho nền tảng Mac, các nền tảng di động và công cụ trực tuyến… Có thể nói, Office là một trong những sản phẩm phần mềm thành công nhất của Microsoft, bên cạnh hệ điều hành Windows.
Theo DTrends
