Comfee - thương hiệu điện máy đến từ Ý - vừa ra mắt các dòng sản phẩm điều hòa không khí treo tường thế hệ mới tại Việt Nam ứng dụng công nghệ AI cho phép người dùng tương tác qua trợ lý ảo, có thể điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt qua Google Assistant.
Comfee Air Series gồm CFS-10VCB1 và CFS-13VCB1 đều sở hữu công nghệ AI Cool - Điều khiển bằng giọng nói.
Ông Hồ Xuân Lộc, Tổng giám đốc Công ty TNHH Sản phẩm tiêu dùng Toshiba Việt Nam, đơn vị phân phối và bảo hành sản phẩm Comfee chia sẻ: "Với Comfee, chúng tôi hướng đến thế hệ người dùng trẻ Việt Nam vốn yêu thích trải nghiệm công nghệ, đề cao kiểu dáng thời trang, luôn mong muốn bắt kịp xu hướng".
Đây là nguồn cảm hứng để Comfee nghiên cứu, phát triển các sản phẩm điện gia dụng trên nền tảng IoT, ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để không ngừng đổi mới và mang đến những sản phẩm chất lượng cao, tiện nghi và thông minh để có thể tối ưu hóa thời gian sử dụng cho khách hàng. Và hơn hết, không chỉ đáp ứng về các công nghệ hiện đại, sản phẩm từ Comfee luôn được chế tạo để đáp ứng cả về khả năng hoạt động bền bỉ và tối ưu năng lượng sử dụng.
"Bên cạnh các sản phẩm điều hòa không khí, Comfee sẽ còn mang đến hệ sinh thái sản phẩm điện gia dụng toàn diện từ các thiết bị nhà bếp đến các giải pháp về nguồn nước. Chúng tôi mong muốn đem đến những trải nghiệm tiện nghi hàng đầu và chất lượng sống chuẩn châu Âu mà giá thành hợp lý đến người Việt", ông Lộc nhấn mạnh.
Đón đầu xu hướng ứng dụng AI trong ngành điện gia dụng
Với công nghệ AI Cool - điều khiển bằng giọng nói, người dùng có thể kết nối các sản phẩm điều hòa Comfee với SmartHome 3.0, ứng dụng thông minh đoạt giải thiết kế Red Dot Design Award 2023, và liên kết với trợ lý ảo để ra lệnh bằng giọng nói ngay trên điện thoại mọi lúc mọi nơi mà không cần dùng đến điều khiển vật lý.
Điều khiển bằng giọng nói là công nghệ mới nhất trên các điều hòa Comfee hiện nay.
Người dùng còn có thể theo dõi và nhận được cảnh báo về mức tiêu thụ điện năng hàng tháng ngay trên ứng dụng SmartHome nhờ vào tính năng iECO - quản lý điện năng tiêu thụ qua ứng dụng.
Bên cạnh đó, với tính năng Sleep Curve - chăm sóc giấc ngủ, người dùng có thể cài đặt khung thời gian và duy trì mức nhiệt độ ổn định suốt đêm trên ứng dụng kết nối với các điều hòa Comfee thế hệ mới.
Loạt tính năng nổi bật, tối ưu hóa trải nghiệm người dùng
Thiết kế Comfee Air với 5.013 lỗ thổi gió siêu nhỏ trên cánh đảo gió kép kết hợp với cấu trúc đồng hồ cát của lưới tản gió tạo làn gió mát, giảm thiểu tình trạng gió thổi trực tiếp vào người gây cảm giác khó chịu.
Thiết kế này giúp giảm thiểu tình trạng gió thổi trực tiếp vào người gây cảm giác khó chịu như các điều hòa không khí thông thường.
Nhằm cải thiện chất lượng không khí và chăm sóc sức khỏe cho các gia đình, Comfee trang bị công nghệ Ionizer - diệt khuẩn bằng ion âm trên các điều hòa thế hệ mới có thể tiêu diệt 99,13% Covid-19 (thử nghiệm bởi Fraunhofer IPA) và 99,99% virus H1N1 (thử nghiệm bởi Intertek).
Ngoài công nghệ khử khuẩn, các điều hòa Comfee thế hệ mới còn có bộ lọc kép Dual-filtration gồm màng lọc bụi và màng lọc mùi. Trong đó, màng lọc bụi có khả năng loại bỏ được những hạt bụi có kích thước 0,7 - 0,75 mm, giúp cho không khí bên trong phòng luôn sạch sẽ.
Công nghệ Cool Flash - làm lạnh siêu tốc cho khả năng khởi động ở tốc độ cao, có thể đạt tần số 65Hz trong vòng 6s, duy trì công suất cao liên tục giúp làm lạnh nhanh hơn 20% so với điều hòa thông thường, người dùng có thể nhanh chóng tận hưởng làn gió mát trong thời gian ngắn.
Chế độ Follow me giúp điều hòa nhận biết nhiệt độ xung quanh điều khiển và tự động điều chỉnh theo cài đặt của người dùng. Điều hòa Comfee còn được trang bị vi xử lý E-Max giúp tối ưu hiệu suất làm lạnh, tiết kiệm điện trong khi lại giúp máy nén vận hành êm ái và bền bỉ hơn so với các thế hệ trước gấp 16 lần.
Bên cạnh đó, chế độ Eco trên điều hòa Comfee giúp máy tiêu thụ điện năng siêu tiết kiệm chỉ 1,61 kW/h trong 8 giờ (điều kiện phòng thí nghiệm).
Tính năng tự động vệ sinh dàn lạnh Active Clean giúp nhanh chóng đóng băng lớp bụi bẩn và nấm mốc trên lá tản nhiệt của dàn lạnh. Sau đó, máy sẽ làm tan băng đột ngột để cuốn trôi bụi bẩn ra ngoài theo đường ống thoát nước, còn hệ thống dàn lạnh sẽ được quạt hong khô nhằm hạn chế nấm mốc và mùi hôi.
Hệ thống lá tản nhiệt bên trong cả dàn nóng và dàn lạnh cũng được phủ thêm lớp bảo vệ cao cấp Golden Coating giúp đảm bảo hiệu suất và tuổi thọ của thiết bị nhờ khả năng chống oxy hóa, chống ăn mòn vật liệu, ngăn chặn sự phát triển và tích tụ của vi khuẩn, nấm mốc.
Các sản phẩm điều hòa Comfee được phân phối và bảo hành bởi Công ty TNHH Sản phẩm tiêu dùng Toshiba Việt Nam, đã có mặt trên khắp các mạng lưới cửa hàng điện máy và siêu thị trên toàn quốc với giá bán lẻ đề xuất từ 9,29 triệu đồng
Tìm hiểu thêm về Comfee và các sản phẩm của Comfee tại: https://www.feelcomfee.com/vn
