Elon Musk, nhà sáng lập và CEO hãng công nghệ hàng không vũ trụ SpaceX, đã đáp máy bay riêng đến đảo Bali, Indonesia, vào ngày hôm qua (19/5). Đây là lần đầu tiên Elon Musk đặt chân đến một quốc gia ở khu vực Đông Nam Á.
Tại đây, Elon Musk đã đến tham dự lễ ra mắt dịch vụ Starlink tại một trung tâm y tế cộng đồng ở thành phố Denpasar, thủ phủ của tỉnh Bali.
Elon Musk tham dự sự kiện trong chiếc áo batik truyền thống của người Indonesia, cho biết việc cung cấp dịch vụ Starlink tại Indonesia sẽ giúp hàng triệu người ở các vùng xa xôi của quốc gia này có thể truy cập internet. Indonesia là quốc gia với hơn 270 triệu dân, sống rải rác trên hàng ngàn hòn đảo trải dài trên 3 múi giờ khác nhau.
Elon Musk trong bộ áo batik truyền thống của Indonesia (Ảnh: AP).
"Tôi rất vui mừng khi mang lại kết nối đến những nơi có kết nối thấp", Elon Musk nói. "Nếu bạn có quyền truy cập internet, bạn có thể học được bất cứ thứ gì".
Elon Musk cũng cho biết dịch vụ internet tốc độ cao sẽ giúp giải quyết các vấn đề về sức khỏe như còi xương, suy dinh dưỡng…
Dịch vụ internet vệ tinh Starlink trước mắt sẽ được triển khai tại 3 trung tâm y tế của Indonesia, bao gồm 2 tại đảo Bali và một tại trung tâm đảo Aru, tỉnh Maluku.
Trong chuyến công du đến Indonesia, Elon Musk đã có buổi gặp gỡ với Tổng thống Joko Widodo. Musk cũng sẽ có bài phát biểu tại Diễn đàn Nước Thế giới diễn ra tại Bali từ ngày 18 đến 25/5.
Bộ trưởng Bộ Truyền thông Indonesia Budi Arie Setiadi, người cũng đã có mặt tại buổi lễ ra mắt dịch vụ Starlink, cho biết chính phủ nước này sẽ tập trung triển khai Starlink tại những khu vực kém phát triển và các vùng biên giới của quốc gia.
Bên cạnh Starlink, chính phủ Indonesia đang rất nỗ lực để thu hút đầu tư từ Tesla, hãng xe điện do Elon Musk làm CEO và cổ đông lớn. Chính phủ Indonesia mong muốn Tesla sẽ xây dựng nhà máy sản xuất tại quốc gia này và hỗ trợ phát triển ngành công nghiệp xe điện.
Tuy nhiên, Elon Musk cho biết hiện ông chỉ muốn tập trung vào triển khai và mở rộng dịch vụ Starlink tại Indonesia.
Như vậy, Indonesia đã trở thành quốc gia thứ 3 tại Đông Nam Á được sử dụng dịch vụ internet vệ tinh Starlink của SpaceX.
Trước đó, vào tháng 2/2023, Philippines sẽ trở thành quốc gia đầu tiên tại Đông Nam Á được SpaceX triển khai dịch vụ internet vệ tinh Starlink. Tuy nhiên, một giới hạn để người dùng Philippines có thể lựa chọn Starlink đó là mức phí dịch vụ khá cao so với thu nhập trung bình của người dân tại quốc gia này.
Đến tháng 7/2023, SpaceX tiếp tục triển khai dịch vụ Starlink tại Malaysia.
Dự kiến, SpaceX sẽ tiếp tục triển khai dịch vụ Starlink tại Singapore ngay trong năm nay.
Starlink là dự án của hãng công nghệ vũ trụ SpaceX (do tỷ phú công nghệ Elon Musk sáng lập), sử dụng vệ tinh phóng lên quỹ đạo để phủ sóng Internet trên toàn cầu.
Để cung cấp dịch vụ Internet cho phạm vi toàn cầu, SpaceX đã phóng lên quỹ đạo Trái đất tầm thấp khoảng 30.000 vệ tinh, trong đó có hơn 5.500 vệ tinh đang hoạt động. Số lượng vệ tinh Starlink mà SpaceX sẽ phóng lên quỹ đạo sẽ còn tăng lên trong tương lai, tạo thành một mạng lưới bao phủ xung quanh trái đất. Các vệ tinh của Starlink sẽ được thiết kế để phát sóng internet băng thông rộng từ không gian về trái đất.
Ưu điểm của Starlink là có thể cung cấp Internet đến bất kỳ đâu trên thế giới, ngay cả vùng xa xôi, hẻo lánh, những khu vực khó tiếp cận được với mạng Internet hoặc mạng di động thông thường. Tham vọng của SpaceX là dự án Starlink có thể phủ sóng Internet trên toàn cầu và đạt được tốc độ tối đa lên đến 1Gbps (tương đương 125MB/s).
Starlink đang cung cấp dịch vụ tại 50 quốc gia khác nhau.
