Xiaomi vừa chính thức trình làng chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của hãng, Mi 11. Thay vì ra mắt 3 tùy biến như phiên bản Mi 10 trước đây (bao gồm Mi 10, Mi 10 Pro và Mi 10 Ultra), Mi 11 chỉ được ra mắt với một phiên bản.
Mi 11 cũng có nhiều nâng cấp đáng kể so với phiên bản Mi 10 trước đây, khi màn hình được tăng lên thành 6,81-inch, thay vì chỉ 6,67-inch như phiên bản cũ. Sản phẩm được trang bị màn hình dạng cong, sử dụng công nghệ AMOLED, với độ phân giải 2K+, tần số làm tươi 120Hz.
Màn hình Mi 11 với thiết kế màn hình cong, "đục lỗ" để bố trí camera trước
Mặt gương màn hình của Mi 11 sử dụng chất liệu kính cường lực Gorilla Glass Victus bền nhất hiện nay, tương tự như trên Galaxy Note20 của Samsung, với thiết kế dạng "đục lỗ" để bố trí camera trước độ phân giải 20 megapixel. Đáng chú ý, cảm biến vân tay tích hợp vào bên trong màn hình còn có chức năng của một cảm biến đo nhịp tim, cho phép người dùng có thể đặt ngón tay lên vị trí cảm biến trên màn hình để đo nhịp tim.
Mặt sau của Xiaomi Mi 11 là cụm camera nổi bật, trong đó camera chính độ phân giải 108 megapixel có kích thước ống kính lớn và vượt trội so với các ống kính còn lại, bao gồm camera góc rộng 13 megapixel và camera 5 megapixel để chụp ảnh macro. Đáng tiếc Xiaomi đã không trang bị camera tele trên chiếc smartphone của mình giống như trên Mi 10 trước đây.
Về mặt cấu hình bên trong, Mi 11 được trang bị chip Snapdragon 888 cao cấp nhất của Qualcomm, trở thành chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị phiên bản chip mà Qualcomm vừa ra mắt hồi đầu tháng này. Người dùng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB/256GB hoặc bộ nhớ RAM 12GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB.
Camera chính với kích thước lớn nổi bật ở mặt lưng sản phẩm
Sản phẩm hỗ trợ kết nối mạng 5G và chuẩn WiFi 6E mới nhất, được trang bị thỏi pin dung lượng 4.600mAh với công nghệ sạc nhanh 55W, cho phép sạc đầy từ 0 lên 100% chỉ sau 45 phút, hỗ trợ sạc không dây 50W và sạc ngược không dây 10W.
Xiaomi sẽ bán ra Mi 11 với 2 tùy chọn, bao gồm một phiên bản không kèm theo tai nghe cùng củ sạc, trong khi đó phiên bản thứ 2 sẽ được kèm đầy đủ các phụ kiện, bao gồm cả cục sạc 55W. Hai phiên bản này sẽ có mức giá giống nhau. Đây được xem là một giải pháp "bảo vệ môi trường" của Xiaomi, khi mà người dùng có thể chọn mua phiên bản Mi 11 cắt giảm phụ kiện nếu cảm thấy mình đã có đủ sạc và tai nghe để sử dụng, hoặc có thể chọn mua phiên bản với đầy đủ phụ kiện như trước đây.
Xiaomi Mi 11 có các màu sắc trắng, xanh, đen và tùy chọn mặt lưng bằng kính cường lực hoặc da. Sản phẩm sẽ có mặt đầu tiên tại thị trường Trung Quốc vào ngày 1/1/2021 tới đây. Sản phẩm có mức giá khởi điểm 3.999 tệ (tương đương 14,1 triệu đồng) cho bộ nhớ 8GB/128GB; 4.299 tệ (15,2 triệu đồng) cho tùy chọn 8GB/256GB và phiên bản cao cấp nhất với bộ nhớ 12GB/256GB sẽ có giá 4.699 tệ (16,6 triệu đồng).
