Các laptop ngày nay có thiết kế tương tự nhau, chỉ khác nhau cấu hình bên trong hoặc kích cỡ màn hình. Với những ai muốn sở hữu một chiếc laptop với thiết kế đặc biệt và "không đụng hàng", công ty khởi nghiệp Sightful (có trụ sở tại Tel Aviv, Israel) đã ra mắt một sản phẩm như vậy để đáp ứng nhu cầu của họ.
Không kèm theo màn hình hiển thị 
Chiếc laptop có tên gọi Spacetop, nổi bật với kiểu thiết kế độc đáo không kèm theo màn hình hiển thị, mà chỉ có bàn phím và bàn rê chuột touchpad. Để sử dụng chiếc laptop này, người dùng sẽ phải mang lên mắt một chiếc kính thực tế ảo.
Spacetop sở hữu thiết kế đặc biệt, không có màn hình hiển thị nhưng kèm theo chiếc kính thực tế ảo (Ảnh: Sightful).
Spacetop được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 5/2023, dưới dạng một dự án huy động vốn cộng đồng. Sau khi nhận được những khoản đầu tư, hiện Sightful đã hoàn tất giai đoạn phát triển và chính thức thương mại hóa chiếc laptop độc đáo của mình, đồng thời bán ra thị trường với mức giá 2.150 USD.
Đây là mức giá không hề rẻ cho một chiếc laptop. Vậy Spacetop có điểm gì đặc biệt để phù hợp với mức giá này?
Đầu tiên về mặt cấu hình, Spacetop được trang bị chip xử lý Snapdragon XR2 được Qualcomm phát triển cho máy tính cá nhân, với 8 lõi xử lý xung nhịp tối đa 3,1GHz. Sử dụng chip của Qualcomm cho phép chiếc laptop này có thể kết nối cả WiFi lẫn mạng 5G, với thời lượng pin sử dụng khoảng 5 giờ cho các tác vụ tổng hợp như văn phòng, gọi điện video, livestream hay chơi game trực tuyến…
Spacetop chỉ bao gồm bàn phím và touchpad (Ảnh: TheVerge).
Spacetop được trang bị bộ nhớ RAM 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, tích hợp webcam độ phân giải 5 megapixel. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng được xây dựng dựa trên mã nguồn mở của Android, được tối ưu để phù hợp với giao diện đặc biệt của sản phẩm.
Sử dụng kính thực tế ảo
Như trên đã đề cập, điểm đặc biệt của chiếc laptop này đó là không kèm theo màn hình, mà sẽ hiển thị nội dung thông qua một chiếc kính thực tế ảo được kết nối với laptop và người dùng sẽ đeo lên mắt khi sử dụng sản phẩm.
Sightful đã dành 3 năm qua để phát triển chiếc laptop Spacetop, kết hợp giữa công nghệ của máy tính truyền thống và kính thực tế ảo. Bằng cách này, Spacetop có thể loại bỏ màn hình laptop truyền thống, chỉ còn lại phần bàn phím, board mạch chủ, vi xử lý, ổ cứng lưu trữ, một webcam đặt phía trên bàn phím…
Kiểu thiết kế này giúp Spacetop có kích thước nhỏ gọn hơn laptop truyền thống đáng kể.
Cận cảnh chiếc kính thực tế ảo của Spacetop, giúp hiển thị nội dung trước mắt người dùng (Ảnh: TheVerge).
Khi sử dụng Spacetop, người dùng sẽ phải mang một chiếc kính thực tế ảo kết nối với laptop bằng cáp. Nội dung sẽ được hiển thị ngay trước mắt người dùng, với kích thước tương đương màn hình 100-inch, giúp mở rộng không gian làm việc.
Trên laptop được tích hợp một cảm biến để theo dõi chuyển động đầu của người dùng. Khi người dùng quay đầu đi đâu, nội dung trên màn hình cũng sẽ di chuyển theo.
Cách sử dụng Spacetop giống với mọi laptop khác trên thị trường, người dùng sẽ sử dụng chuột để di chuyển con trỏ và bàn phím để nhập dữ liệu. Điểm khác biệt của Spacetop chỉ nằm ở cách hiển thị nội dung, thay vì trên màn hình nội dung sẽ hiển thị thông qua kính thực tế ảo.
Cách thức sử dụng Spacetop tương tự chiếc laptop thông thường, nhưng người dùng phải mang kính lên mắt để xem nội dung hiển thị (Ảnh: Cnet).
Sightful cho biết sản phẩm này đặc biệt tiện dụng khi người dùng đang ngồi trên máy bay hoặc di chuyển bằng tàu, ô tô… mặc dù không gian phía trước rất nhỏ hẹp nhưng vẫn có thể xem được nội dung trên màn hình tương đương 100-inch, giúp mở rộng không gian làm việc hoặc giải trí.
Kính thực tế ảo của Spacetop có thể hiển thị độ phân giải 1080p ở mỗi mắt. Bằng cách đặt 3 ngón tay trên bàn di chuột, người dùng có thể tăng độ phân giải để kéo màn hình lại gần mắt của mình hơn hoặc thu nhỏ để phóng ra xa, tùy thuộc mục đích sử dụng.
Ưu điểm của Spacetop đó là sản phẩm có thiết kế nhỏ gọn, nhưng lại có thể hiển thị được nội dung kích thước lớn. Ngoài ra, do nội dung chỉ hiển thị thông qua kính thực tế ảo nên sẽ đảm bảo sự riêng tư tuyệt đối và người ngoài sẽ không biết được người dùng đang làm gì hoặc xem gì trên chiếc laptop này.
Các nội dung của Spacetop sẽ hiển thị ngay trước mắt người dùng mà không cần màn hình, giúp đảm bảo sự riêng tư khi sử dụng máy tính (Ảnh: Sightful).
Người dùng có thể nhấn vào một nút bấm trên kính để tắt nội dung đang trình chiếu trước mắt, lúc này chiếc kính thực tế ảo sẽ trở thành kính thông thường để bạn có thể nhìn thấy xung quanh.
Tuy nhiên, nhược điểm của sản phẩm đó là người dùng sẽ phải mang kính thực tế ảo suốt thời gian sử dụng laptop, điều này có thể khiến họ trở nên khác biệt ở nơi công cộng.
Những trải nghiệm ban đầu của người dùng cho biết Spacetop sử dụng rất dễ dàng, không gian làm việc lớn và không gây đau đầu, chóng mặt cho người dùng sau một thời gian sử dụng thiết bị liên tục.
Giới thiệu chiếc laptop thiết kế không màn hình độc đáo Sightful Spacetop (Video: Sightful).
Trải nghiệm thực tế chiếc laptop không màn hình Sightful Spacetop (Video: Sightful).
Với độc giả Dân trí, các bạn có sẵn sàng chi ra số tiền 2.150 USD để sở hữu một chiếc laptop với thiết kế đặc biệt và không sử dụng hệ điều hành Windows quen thuộc? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
Theo PCMag/DTrends
