Tôi hiện có nhu cầu mua một chiếc iPhone 14 Pro Max. Vì thường xuyên sử dụng điện thoại để chụp hình và quay video, tôi cần một phiên bản có dung lượng lưu trữ lớn.
Các phiên bản bộ nhớ trong 512GB và 1TB có mức giá chênh lệch tới 10 triệu đồng so với bản tiêu chuẩn (Ảnh: Thế Anh).
Tôi đang tham khảo hai phiên bản với dung lượng lưu trữ 512GB và 1TB, nhưng thấy giá bán của chúng cao hơn tới 10 triệu đồng so với bản 128GB. Mức chênh lệch này tương đối lớn và vượt quá khả năng tài chính của tôi.
Một số người bạn có khuyên rằng tôi chỉ cần mua phiên bản 128GB và đăng ký gói dịch vụ iCloud khoảng 200.000 đồng/tháng để lưu trữ dữ liệu. Vậy tôi có nên sử dụng iCloud để lưu trữ hình ảnh, video không? Việc lưu trữ dữ liệu trên iCloud có an toàn và tiết kiệm hơn không?
Độc giả Thanh Mai
Mời độc giả của Dân trí chia sẻ ý kiến dưới phần "Bình luận".
