Tại CES 2024, Nanosys đã trưng bày một nguyên mẫu màn hình nanoLED với kích thước 12,3 inch. Công nghệ này giúp tạo ra màn hình mỏng hơn, trong khi vẫn đạt được độ sáng và hiệu quả năng lượng tốt hơn so với công nghệ OLED. Hiện tại, công nghệ này chưa thể áp dụng cho các thiết bị với kích thước lớn như TV. Tuy vậy, người dùng có thể chờ đợi các sản phẩm như smartphone, máy tính bảng sẽ sớm tích hợp công nghệ trên.
Doublepoint là phần mềm được tạo ra bởi một công ty khởi nghiệp tại Phần Lan. Công cụ này có khả năng biến những chiếc đồng hồ thông minh chạy hệ điều hành WatchOS thành một chiếc điều khiển từ xa đa năng.
Đây là màn hình microLED trong suốt đầu tiên trên thế giới. Sản phẩm được thiết kế hoàn toàn không có khung viền, mà chỉ gồm một tấm kính trong suốt để hiển thị nội dung, giúp người dùng có thể nhìn xuyên qua màn hình ngay cả khi nội dung đang được trình chiếu. Samsung cho biết màn hình microLED trong suốt sẽ có mức giá 150.000 USD cho kích thước 110 inch.
Nguyên mẫu Samsung Flex In & Out Flip là một chiếc smartphone có khả năng gập được cả hai chiều trước và sau. Về cơ bản, đây giống như một chiếc Galaxy Z Flip5, nhưng có thể gập theo hướng ngược lại.
LG DukeBox là một chiếc loa 360 độ tích hợp tấm nền OLED trong suốt ở phía trước. LG cho biết màn hình này có thể được sử dụng để xem phim hoặc hiển thị các hình ảnh theo yêu cầu của người dùng.
Đệm ghế chơi game Project Esther là một sản phẩm được tích hợp công nghệ Sensa HD Haptics của Razer. Theo đó, thiết bị này sẽ cho phép người dùng có được những trải nghiệm giống như đang thực sự ở trong trò chơi.
