Theo đó, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà vừa ký Quyết định số 14/2023/QĐ-TTg để ban hành danh mục, lộ trình phương tiện, thiết bị sử dụng năng lượng hiệu suất thấp phải loại bỏ và dừng xây dựng mới các tổ máy phát điện hiệu suất thấp.
Nhiều loại bóng đèn compact có hiệu suất thấp sẽ biến mất khỏi thị trường Việt Nam từ ngày 15/7 (Ảnh minh họa).
Quyết định này được áp dụng với các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân tham gia hoạt động nhập khẩu, sản xuất và kinh doanh hàng hóa. Danh sách các thiết bị điện sử dụng năng lượng có hiệu suất thấp bị cấm kinh doanh, sản xuất và nhập khẩu bao gồm:
- Nhóm thiết bị gia dụng: Bóng đèn huỳnh quang compact, balát điện tử dùng cho bóng đèn huỳnh quang, bóng đèn huỳnh quang ống thẳng, bình đun nước nóng có dự trữ, bếp hồng ngoại, bếp từ, đèn LED, máy điều hòa không khí không ống gió, máy giặt gia dụng, máy thu hình, nồi cơm điện, quạt điện, tủ mát, tủ lạnh và tủ đông.
- Nhóm thiết bị văn phòng và thương mại: Màn hình máy tính, máy photocopy, máy in, máy tính xách tay, máy tính để bàn và tủ giữ lạnh thương mại.
- Nhóm thiết bị công nghiệp: Động cơ điện không đồng bộ ba pha roto lồng sóc, máy biến áp phân phối, đèn điện led chiếu sáng đường và phố, nồi hơi trong xí nghiệp công nghiệp.
Ngoài ra, theo Quyết định 14/2023/QĐ-TTg, chính phủ sẽ không phê duyệt chủ trương đầu tư các nhà máy nhiệt điện phát điện bằng than, khí có hiệu suất năng lượng thấp; không cho phép vận hành tổ máy phát điện bằng than, khí có hiệu suất tại thời điểm bắt đầu đưa vào vận hành thương mại thấp hơn hiệu suất quy định tương ứng với từng dải công suất của tổ máy.
Quyết định số 14/2023/QĐ-TTg sẽ có hiệu lực từ ngày 15/7/2023, nghĩa là sau thời điểm này, nhiều loại thiết bị điện gia dụng có hiệu suất năng lượng thấp sẽ bị loại bỏ và biến mất khỏi thị trường.
Danh mục và lộ trình thiết bị sử dụng năng lượng có hiệu suất thấp (không đáp ứng mức hiệu suất năng lượng tối thiểu quy định tại các Tiêu chuẩn Quốc gia - TCVN) không được phép nhập khẩu, sản xuất và kinh doanh tại Việt Nam.
