Được phát triển trên nền tảng trí tuệ nhân tạo, "Trợ lý công nghệ Fi" có khả năng tương tác hai chiều và giải đáp khách hàng với các dịch vụ liên quan đến bảo hiểm FWD một cách dễ dàng và nhanh chóng hơn; từ thông tin sản phẩm, hướng dẫn đóng phí và nhận hợp đồng bảo hiểm đến hướng dẫn cập nhật hoặc điều chỉnh hợp đồng, các bước yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm,…
Bên cạnh đó, "Trợ lý công nghệ Fi" hoạt động 24/7 và có thể hỗ trợ khách hàng qua điện thoại (voicebot) và tin nhắn (chatbot), từ đó có thể đáp ứng khách hàng trên nhiều phương thức khác nhau.
Trước đó, FWD cũng đã ứng dụng khá hiệu quả trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, điện toán đám mây,… và xây dựng một hệ sinh thái công nghệ thông minh tương thích với nhu cầu riêng biệt của từng khách hàng. Điều này mang đến người dùng hành trình trải nghiệm bảo hiểm hoàn toàn trực tuyến.
Đến nay, FWD là một trong những doanh nghiệp tiên phong loại bỏ giấy tờ và tiền mặt trong giao dịch, phát hành 100% hợp đồng bảo hiểm điện tử và số hóa các quy trình để giúp trải nghiệm của khách hàng ngày một thuận tiện và đơn giản hơn.
FWD là tập đoàn bảo hiểm châu Á với khoảng 10 triệu khách hàng tại 10 thị trường. Có mặt tại Việt Nam từ 2016, FWD đã tập trung vào việc xây dựng một hành trình tham gia bảo hiểm đơn giản, nhanh chóng và tiện lợi, với các sản phẩm phù hợp và dễ hiểu, được hỗ trợ bởi công nghệ kỹ thuật số. Với phương châm lấy khách hàng làm trọng tâm, FWD cam kết góp phần thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm.
