Tại sự kiện "Let Loose" diễn ra vào tối 7/5 (giờ Việt Nam), Apple đã giới thiệu loạt sản phẩm mới của hãng bao gồm iPad Pro, iPad Air, Apple Pencil Pro và Magic Keyboard thế hệ tiếp theo.
iPad Pro 2024 được nâng cấp mạnh với chip M4 (Ảnh: XDA).
Trên cửa hàng trực tuyến của Apple, iPad Pro 2024 có giá bán niêm yết từ 29 triệu đồng và 38 triệu đồng, lần lượt cho các phiên bản 11 inch và 13 inch. Phiên bản với cấu hình cao cấp nhất có mức giá lên tới 74,5 triệu đồng.
Hai phụ kiện khác cho sản phẩm này là Apple Pencil Pro và Magic Keyboard thế hệ mới, có giá bán lần lượt 3,5 triệu đồng và 9,8 triệu đồng. Như vậy, người dùng sẽ phải chi trả tới 88 triệu đồng để có thể sở hữu một bộ sản phẩm iPad Pro đầy đủ.
Mẫu iPad Air 2024 được chào bán với mức giá từ 17 triệu đồng cho phiên bản 11 inch và 22,5 triệu đồng cho bản 13 inch. Dù vậy, Apple chưa công bố thông tin chính thức về ngày mở bán sản phẩm này tại Việt Nam.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phan Trần Thành, phó giám đốc ngành hàng Apple của hệ thống FPT Shop, tiết lộ bộ đôi iPad Pro và iPad Air thế hệ mới có thể được mở bán tại thị trường Việt Nam vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.
Trong khi đó, bà Ngọc Yến, giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống Di Động Việt, cho biết hãng chưa cung cấp thông tin chính xác thời điểm về hàng tại Việt Nam. Tuy nhiên, hệ thống này cũng dự đoán dòng iPad 2024 sẽ được bán ra thị trường vào giai đoạn tháng 6.
Nhiều đại lý lớn cho biết dòng sản phẩm iPad Pro và iPad Air thế hệ mới sẽ được mở bán tại Việt Nam vào tháng 6 (Ảnh: ArsTechnica).
iPad Pro 2024 là thiết bị đầu tiên của Apple tích hợp bộ xử lý M4. Công ty cho biết chip M4 cho hiệu suất xử lý mạnh hơn 50% và khả năng xử lý đồ họa nhanh hơn gấp 4 lần so với chip M2 trước đây.
"iPad Pro với chip M4 sẽ phục vụ tốt cho người dùng có yêu cầu cao về hiệu năng. Trong khi đó, iPad Air 2024 sẽ phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng hơn nhờ mức giá dễ tiếp cận. Hệ thống kỳ vọng dòng sản phẩm mới sẽ thúc đẩy doanh thu iPad cao hơn 30% so với năm 2023", ông Nguyễn Minh Khuê, đại diện hệ thống Viettel Store, nhận định.
