Ban đầu, các thông tin cho biết dòng sản phẩm iPhone 15 Pro sẽ trở thành những thiết bị đầu tiên có phím bấm dạng rắn. Tuy nhiên, Apple được cho là đã phải đối mặt với "các vấn đề kỹ thuật chưa thể giải quyết trước khi tiến hành sản xuất hàng loạt".
Apple được cho là đã phải đối mặt với "các vấn đề kỹ thuật" khi sản xuất phím bấm dạng rắn cho iPhone (Ảnh: 9to5mac).
Điều đó buộc công ty phải quay lại sử dụng phím bấm cơ học trên iPhone 15 Pro. Vị chuyên gia này cho biết thêm Apple sẽ chưa thể khắc phục vấn đề trong thời gian ngắn, nên việc trang bị phím bấm dạng rắn trên iPhone 16 Pro là bất khả thi.
Trước đó, nhà phân tích Ross Young từ Display Supply Chain Consultants tiết lộ bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch.
Các nguồn tin rò rỉ cho biết kích thước của iPhone 16 Pro Max sẽ không có nhiều khác biệt về chiều rộng so với phiên bản tiền nhiệm. Thay vào đó, máy sẽ được thiết kế dài hơn để tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm.
Theo MacRumors, hệ thống camera sau trên dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được bố trí theo chiều dọc, tương tự thế hệ iPhone 12. Thay đổi này sẽ áp dụng trên hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus.
Thế hệ iPhone 16 dự kiến vẫn sẽ bao gồm hai dòng sản phẩm tiêu chuẩn và Pro. Những chiếc iPhone 16 Pro sẽ được trang bị bộ xử lý A18 Bionic, sản xuất trên tiến trình 3nm của TSMC. Phiên bản iPhone 16 tiêu chuẩn sẽ dùng chip A17 Bionic, sản xuất theo tiến trình N3B của TSMC.
