Trong phiên giao dịch gần nhất, giá trị cổ phiếu của Microsoft đã tăng 1,6%, giúp nâng mức định giá thị trường của công ty lên 2.875 tỷ USD. Trong khi đó, giá trị thị trường của Apple hiện ở mức 2.871 tỷ USD và xếp ở vị trí thứ hai.
Vào năm 2023, cổ phiếu Microsoft đã tăng 57% giá trị (Ảnh: Reuters).
"Việc Microsoft vượt qua Apple là điều không thể tránh khỏi bởi Microsoft đã phát triển nhanh hơn và được hưởng lợi nhiều hơn từ cuộc cách mạng AI", Gil Luria, chuyên gia phân tích tại D.A. Davidson, chia sẻ.
Trước đó, vào năm 2018, Microsoft đã từng vượt qua Apple để trở thành công ty giá trị nhất thế giới. Lần gần đây nhất điều tương tự xảy ra là năm 2021 khi nỗi lo về dịch Covid-19 tác động vào chuỗi cung ứng, gây ảnh hưởng tiêu cực đến giá cổ phiếu Apple.
Trong năm 2023, cổ phiếu Microsoft đã tăng 57% giá trị. Sự tăng trưởng này đến từ kỳ vọng của các nhà đầu tư về việc công ty có thể mở rộng dịch vụ trí tuệ nhân tạo cho các doanh nghiệp. Với cùng thời gian đó, cổ phiếu Apple chỉ tăng 48% giá trị.
Microsoft cũng liên tục thúc đẩy các hoạt động liên quan đến AI. Trong một thông báo mới nhất, công ty cho biết những chiếc máy tính chạy hệ điều hành Windows được sản xuất trong thời gian tới sẽ tích hợp phím Copilot. Phím bấm này cho phép người dùng truy cập nhanh và tương tác với chatbot AI do công ty phát triển.
Giá cổ phiếu của Apple liên tục sụt giảm trong thời gian qua. Theo các chuyên gia, nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên là doanh số bán iPhone yếu kém, đặc biệt ở một số thị trường trọng điểm như Trung Quốc.
Doanh số iPhone sụt giảm khiến giá cổ phiếu của Apple lao dốc (Ảnh: PhoneArena).
"Apple sẽ gặp nhiều khó khăn tại thị trường Trung Quốc trong những năm tới. Sự cạnh tranh từ các đối thủ như Huawei đang làm gia tăng áp lực lên Apple", chuyên gia tại Redburn Atlantic nhận định.
Mảng kinh doanh dịch vụ là điểm sáng duy nhất trong hoạt động kinh doanh của Apple trong những tháng gần đây.
Trong khi đó, công ty đang phải đối mặt với hàng loạt vấn đề như sự cố cấm bán Apple Watch tại Mỹ hay các điều tra liên quan đến thỏa thuận đưa Google trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trên iOS.
