Kalapa Challenge là cuộc thi thường niên về trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy, do công ty Kalapa (Hà Nội) tổ chức, với sự bảo trợ thông tin của Hội tin Học Việt Nam. Cuộc thi dành cho bất kỳ cá nhân, đội nhóm có đam mê và kiến thức về khoa học dữ liệu không giới hạn độ tuổi.
Cuộc thi Kalapa Challenge 2023 đã thu hút 630 đội thi, với gần 1.000 thành viên đến từ khắp các tỉnh thành trong nước và cả những người Việt đang sinh sống, làm việc tại nước ngoài. Cuộc thi năm nay có tính cạnh tranh khốc liệt vì có sự tham gia của các đội mạnh và nổi tiếng trong cộng đồng lập trình.
Cuộc thi bắt đầu từ ngày 15/10, với 2 vòng thi và 2 bài toán. Bài toán thứ nhất: Giải đáp về Y học Việt Nam và bài toán thứ 2: Nhận diện chữ Tiếng Việt viết tay.
Ở vòng 1, các đội thi phải phát triển giải pháp cho bài toán được công bố trong thời gian 1 tháng, sau đó nộp bài về cho ban tổ chức. Bài thi sẽ được chấm tự động bằng bộ công cụ đã chuẩn bị sẵn mà không có yếu tố cảm quan đánh giá của con người để đảm bảo tính khách quan.
8 đội xuất sắc nhất sẽ bước vào vòng 2. Ở vòng 2, ban tổ chức sẽ thay đổi đề tài và gửi lại cho các đội, 4 đội tuyển xuất sắc nhất của mỗi bài toán (có 2 bài toán, mỗi bài toán sẽ chọn ra 4 đội, tổng cộng có 8 đội) sẽ tranh tài ở trận chung kết đối kháng 1-1 cuối cùng.
Vòng chung kết đã diễn ra hết sức gay cấn vào ngày 16/12 vừa qua. Trải qua 4 tiếng thi đấu căng thẳng và kịch tính, cuộc thi đã tìm ra được chủ nhân của những giải thưởng cuối cùng.
Ngô Đình Luân (trái) và Đỗ Mạnh, 2 chàng trai 9X giành chiến thắng cuộc thi (Ảnh: BTC).
Với bài toán "Giải đáp về Y học Việt Nam", giải nhất thuộc về đội GPU Dominators, với 1 thành viên duy nhất là Ngô Đình Luân (SN 2000), hiện là kỹ sư AI tại một tập đoàn nổi tiếng của Việt Nam.
Với bài toán "Nhận diện chữ Tiếng Việt viết tay", giải nhất thuộc về đội Gấu Tũn, cũng chỉ với 1 thành viên duy nhất, là Đỗ Mạnh (SN 1996), hiện là kỹ sư AI tại một công ty công nghệ.
"Đề bài của cuộc thi Kalapa Challenge 2023 tương đối khó, hướng đến các đối tượng thí sinh giỏi hoặc có nhiều kinh nghiệm (trình độ chuyên gia). Tiêu chí của cuộc thi là tìm ra những bài thi được đầu tư bài bản, kỳ công, có giá trị ứng dụng vào thực tiễn cao", ông Lê Trần Bảo Cương, Giám đốc dự án của Kalapa kiêm trưởng ban tổ chức cuộc thi, chia sẻ.
"Chúng tôi rất ủng hộ các mô hình cuộc thi như Kalapa Challenges 2023, bởi nó sẽ giúp phát hiện, tìm kiếm được các tài năng trong lĩnh vực AI, một lĩnh vực mà giúp chúng ta giải quyết nhiều vấn đề trong đời sống, từ y tế, giáo dục, kinh doanh, sản xuất cho đến giải trí", ông Nguyễn Long, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam, chia sẻ.
Kalapa là một trong những công ty công nghệ tài chính (fintech) tiên phong trong lĩnh vực cung cấp giải pháp về dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo cho những tổ chức tài chính, ngân hàng.
Với mục tiêu phát hiện và giải quyết các hình thức lừa đảo tinh vi trên các nền tảng trực tuyến, Kalapa đã và đang phát triển những sản phẩm sử dụng AI giúp giải quyết lỗ hổng bảo mật trên thị trường. Nhờ đó, người dùng Internet và các dịch vụ online sẽ được tiếp cận sản phẩm công nghệ một cách an toàn, tránh các rủi ro gây thiệt hại kinh tế.
