Khu phố Takadanobaba tại Tokyo nổi tiếng với biệt danh "chiến trường ramen" vì đây là nơi quy tụ nhiều quán mì ramen nhất tại Tokyo và lượng khách hàng đến đây để thưởng thức món mì này luôn rất đông bất kể ngày đêm.
Dù phải chịu áp lực cạnh tranh với nhiều đối thủ kinh doanh khác, Debu-chan, một trong những quán mì ramen nổi tiếng tại Takadanobaba vẫn ban hành một quy định khá đặc biệt cho các khách hàng của mình, đó là cấm thực khách vừa ăn mì ramen vừa sử dụng smartphone.
Vừa ăn mì vừa xem smartphone là điều phổ biến tại Nhật Bản, nhưng chủ quán Debu-chan không muốn điều đó (Ảnh minh họa: Giz).
Kota Kai, chủ sở hữu của quán mì Debu-chan, đã đưa ra 2 lý do để giải thích cho lệnh cấm đặc biệt của quán.
Đầu tiên, Kai cho rằng việc nhiều thực khách vừa ăn vừa sử dụng smartphone khiến họ mất tập trung và không thưởng thức được vị ngon của món mì, đồng thời sẽ khiến món mì bị sũng nước và làm giảm vị ngon nếu không ăn nhanh.
"Tôi cảm thấy rất đau lòng khi chứng kiến món ramen mà mình đã tạo ra với tất cả tâm huyết lại bị hủy hoại ngay trước mắt mình", Kota Kai chia sẻ.
Lý do thứ 2 để đưa ra lệnh cấm này là vì nhiều người vừa ăn vừa sử dụng smartphone khiến thời gian họ ngồi lại quán lâu hơn, trong khi Debu-chan là một quán mì nổi tiếng và thường xuyên kín chỗ, lượng người phải đứng chờ bên ngoài cửa hàng rất đông.
Kai tin rằng việc cấm sử dụng smartphone trong quán không chỉ giúp thời gian các vị khách thưởng thức bữa ăn được rút ngắn, mà còn không tạo cảm giác khó chịu cho những người đang phải đứng chờ bên ngoài.
"Thật khó chịu cho những ai đang phải đứng chờ bên ngoài quán để có chỗ ngồi, trong khi những người ở bên trong cửa hàng lại vừa ăn vừa sử dụng smartphone. Tôi muốn mọi người tập trung vào bữa ăn và sẽ rời đi nhanh chóng để nhường chỗ cho những người khác", Kai cho biết.
Lệnh cấm của quán Debu-chan đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng tại Nhật Bản.
Nhiều người đã lên tiếng ủng hộ lệnh cấm này, bởi theo chuẩn mực xã hội tại Nhật, các món ăn và đầu bếp chế biến ra chúng đều rất được coi trọng, do vậy nhiều người cho rằng cần phải tập trung tối đa khi ăn để có thể tận hưởng vị ngon của món ăn, đồng thời thể hiện sự tôn trọng với đầu bếp làm ra món ăn đó.
Ngoài ra, việc rời khỏi quán sau khi ăn xong để nhường chỗ cho những người khác được xem là một cách cư xử đúng mực, đặc biệt trong giờ ăn trưa hoặc ăn tối vội vã ở các thành phố đông đúc và tấp nập như Tokyo.
Tuy nhiên, một vài ý kiến cho rằng ramen chỉ là một món ăn bình dân, việc vừa ăn mì ramen vừa sử dụng smartphone hay đọc truyện tranh là điều hoàn toàn bình thường, tạo cảm giác ngon miệng hơn khi ăn. Tại một số cửa hàng ramen ở Nhật Bản còn để sẵn các chồng truyện tranh hoặc TV để thực khách vừa ăn vừa thư giãn. Do vậy nhiều người cho rằng cấm xem smartphone khi ăn mì ramen là điều không hợp lý và xâm phạm quyền cá nhân của mỗi người.
Trước những ý kiến trái chiều nhằm vào cửa hàng mình, Kota Kai vẫn nhất quyết bảo vệ quan điểm về lệnh cấm.
"Tôi nghĩ rằng mỗi người có một cách thưởng thức bữa ăn khác nhau, nhưng nhà hàng không phải là nhà của họ. Bạn vẫn có thể sử dụng smartphone để chụp ảnh món mì ramen của mình, nhưng muốn vừa ăn vừa xem smartphone thì bạn cần phải mang món mì ra khỏi cửa hàng của tôi", Kai tuyên bố.
Theo Sora24/YN
