Trong vòng khoảng 10 năm trở lại đây, các sản phẩm chạy ChromeOS đã trở thành nền tảng máy tính lớn thứ 3 toàn cầu, với hơn 100 triệu thiết bị được bán ra. Tại Việt Nam, các thiết bị của Samsung không chỉ giúp số hóa, cho phép quản trị và đồng bộ toàn bộ các thiết bị từ xa mà còn được thiết kế tối ưu cho nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau. Samsung là nhà sản xuất làm ra những chiếc máy Chromebook màn hình lớn 14".
Thiết kế
Samsung tạo ra một sản phẩm mỏng, nhẹ chỉ từ 1,15kg, trọng lượng của những laptop cao cấp cho doanh nghiệp. Ngay cả phiên bản 14" cũng nặng chỉ 1,49kg. Lý do Samsung thiết kế máy nhẹ và mỏng như vậy là nhằm tối ưu cho việc sử dụng hằng ngày của các em học sinh, giúp các em thoải mái hơn trong quá trình sử dụng.
Mỏng nhưng Chromebook lại bền bỉ trong quá trình trải nghiệm, thiết bị được Samsung kiểm định theo tiêu chuẩn quân đội, trong đó đáng chú ý là Chromebook Go đạt tiêu chuẩn kháng nước bàn phím, tính năng phù hợp với các bạn nhỏ. Ngoài ra, Galaxy Chromebook Go còn cứng cáp trong suốt quá trình sử dụng và sở hữu bản lề linh hoạt, có thể mở phẳng 180 độ nhằm chia sẻ nội dung trên máy dễ dàng hơn.
Hiệu năng ổn định, pin tới 12 tiếng
Chromebook Go được trang bị bộ vi xử lý Intel Celeron N4500, RAM 4GB và ổ cứng eMMC 64GB. Trong bài kiểm tra nhanh, máy đạt hơn 500 điểm đơn nhân và hơn 1.000 điểm đa nhân Geekbench, đảm bảo khả năng hoạt động mượt mà với các ứng dụng văn phòng và học tập.
Thời lượng pin của Chromebook Go cũng gây ấn tượng. Theo công bố của Samsung, máy có thể sử dụng lên tới 12 tiếng trước khi phải sạc lại. Trong bài thử nghiệm thực tế, người dùng sử dụng máy liên tục trong 10 tiếng đồng hồ để lướt web, xem phim và làm các công việc văn phòng, máy vẫn có thể hoạt động tốt. Sử dụng sạc 45W tiêu chuẩn, người dùng có thể sạc đầy Chromebook Go trong chưa tới 2 tiếng.
Khả năng đồng bộ với hệ sinh thái Samsung và quản lý từ xa
Là một sản phẩm của Samsung, Chromebook Go hỗ trợ tốt các nền tảng của nhà sản xuất này. Nếu sử dụng điện thoại Android, người dùng có thể mở khóa máy tính bằng điện thoại, hay dùng Phone Hub để quản lý không dây, lấy trực tiếp những hình ảnh chụp bằng điện thoại lên máy tính để dễ dàng sử dụng. Ngoài ra, thiết bị còn có khả năng kết nối với màn hình tương tác Samsung Flip, giúp trải nghiệm học thông minh trơn tru và liền mạch.
Việc tích hợp kết nối Wi-Fi 6 làm Chromebook Go nhanh về khả năng kết nối mạng, nhanh hơn tới 3 lần tiêu chuẩn Wi-Fi ac truyền thống. Ngoài Wi-Fi, Samsung cũng sẽ trang bị kết nối mạng 4G LTE trên một số phiên bản để có thể sử dụng trong những môi trường khác nhau.
Thử nghiệm nhanh toàn bộ màn hình sang một TV Samsung để trình diễn bằng Wi-Fi, Samsung cho thấy sản phẩm này phù hợp với giáo dục. Các bạn nhỏ có thể chia sẻ những gì đang làm lên màn hình lớn để cùng thảo luận trực tiếp với bạn bè.
Ứng dụng thực tế cho giáo dục tại Việt Nam
Chromebook Go cũng được trang bị nhiều tính năng hỗ trợ học tập và quản lý của gói dịch vụ Google Workspace for Edication (GWFE) như Google Classroom, Google Meet… để giáo viên và học sinh có thể quản lý từ xa.
Theo đại diện thương hiệu, toàn bộ các máy tính Chromebook Go của Samsung bán ra tại Việt Nam sẽ được ứng dụng GWFE, nâng cấp giải pháp tổng thể cho cả nhà trường, học sinh và phụ huynh.
Không chỉ có khả năng bảo mật cao của ChromeOS mà Samsung cũng cung cấp các biện pháp bảo mật bổ sung cho Chromebook Go, chẳng hạn như khả năng quản lý từ xa, khóa thiết bị từ xa. Phụ huynh cũng có thể trực tiếp quản lý thời gian sử dụng, nội dung tìm kiếm và đưa ra các giới hạn để giúp duy trì môi trường học tập tối ưu cho các học sinh.
Sự kết hợp của hai "ông lớn" Samsung và Google đã mang lại một giải pháp lý tưởng cho môi trường giáo dục, góp phần nâng cao chất lượng dạy và học đồng thời tiết kiệm rất nhiều thời gian, công sức cho nhà trường và giáo viên trong việc vận hành.
