Cột mốc 1 tỷ lượt xem trên Youtube là giấc mơ mà bất kỳ nhà sáng tạo nội dung hay nghệ sĩ nào cũng mong muốn đạt được.
Video đầu tiên đạt 1 tỷ lượt xem trên Youtube là "Gangnam Style" của nam ca sĩ người Hàn Quốc Psy. Video này được đăng tải lên Youtube vào ngày 15/7/2012 và cán mốc 1 tỷ lượt xem trong chưa đầy 6 tháng, vào ngày 21/12/2012.
Trong khi đó, video đạt 1 tỷ lượt xem nhanh nhất trên Youtube thuộc về ca khúc "Hello" của nữ ca sĩ Adele. Video này được đăng lên Youtube vào ngày 23/10/2015 và chỉ mất 88 ngày để đạt được 1 tỷ lượt xem.
Trong khi đó, kỷ lục video có lượng người xem nhiều nhất trong 24 giờ sau khi được đăng lên Youtube thuộc về đoạn video trailer giới thiệu tựa game Grand Theft Auto VI. Đoạn video này đã đạt được hơn 74 triệu lượt xem trong vòng 24 giờ.
Tuy nhiên, mới đây một đoạn video đã gây kinh ngạc khi đạt được 1,4 tỷ lượt xem chỉ sau 24 giờ được đăng lên Youtube, phá vỡ mọi kỷ lục từ trước đến nay.
Video của Discord có hơn 1,4 tỷ lượt xem chỉ sau 24 giờ được đăng lên Youtube (Ảnh chụp màn hình).
Theo đó, để hưởng ứng ngày "cá tháng tư" 1/4, nền tảng Discord đã đăng lên kênh Youtube chính thức có hơn 1,47 triệu người theo dõi của mình một đoạn video ngắn để giới thiệu về tính năng mới trên mạng xã hội này.
Trên thực tế, đây là một tính năng không có thật và là một trò đùa của Discord trong ngày 1/4.
Nhưng bằng một cách thần kỳ nào đó, video giới thiệu về tính năng mới trên Discord đã có được hơn 220 triệu lượt xem chỉ sau 5 giờ được đăng lên Youtube và sau 24 giờ, lượt xem của video này đã vượt qua mốc 1,4 tỷ.
Đây là kỷ lục tăng trưởng lượt xem nhanh nhất từ trước đến nay trên Youtube.
Bản thân Discord dường như cũng bất ngờ với thành tích mà đoạn video của mình đạt được. Discord đã đăng tải thông điệp "Ôi trời" trên trang X (trước đây là Twitter) chính thức của mình để thể hiện sự kinh ngạc khi đoạn video này có lượt xem tăng nhanh đến như vậy.
Hiện Youtube chưa đưa ra bình luận gì để giải thích lý do vì sao đoạn video của Discord lại có lượt xem tăng trưởng nhanh đến như vậy.
Một số cư dân mạng cho rằng Discord đã phát triển một công cụ tự động giúp "cày view" để tăng lượt xem cho video của mình. Bản thân đoạn video của Discord cũng chỉ dài có 17 giây, do vậy việc tăng lượt xem cho đoạn video ngắn như vậy không gặp nhiều khó khăn với các phần mềm tự động.
Video ngắn giới thiệu về tính năng mới của Discord để hưởng ứng ngày 1/4 (Video: Youtube).
Tuy nhiên, Marvin Witt, một nhà phát triển phần mềm, nhận định rằng Discord đã sử dụng "chiêu trò" để nhờ người dùng tăng lượt xem cho đoạn video mà họ không hay biết.
Theo Marvin Witt, mỗi khi Discord ra mắt một tính năng mới, nền tảng mạng xã hội này sẽ hiển thị một hộp thoại thông báo đến cộng đồng người dùng, xuất hiện ở góc dưới bên phải giao diện web máy tính hoặc giao diện ứng dụng di động.
Với đoạn video được Discord đăng lên vào ngày 1/4 vừa qua, mạng xã hội này đã bí mật giấu nội dung video vào bên trong hộp thoại thông báo đó. Nghĩa là khi người dùng Discord nhận được hộp thoại thông báo về tính năng mới, nội dung của đoạn video cũng đang âm thầm được phát ngay trong hộp thoại này mà người dùng không hề hay biết.
Hộp thoại thông báo được Discord sử dụng để "giấu" video trên Youtube, giúp âm thầm tăng lượt xem mà người dùng không hay biết (Ảnh: Marvin Witt).
Mỗi khi người dùng truy cập vào Discord, đoạn video dài 18 giây sẽ liên tục phát đi phát lại bên trong hộp thoại thông báo của ứng dụng, nghĩa là càng nhiều người truy cập vào Discord, lượt xem video trên Youtube sẽ càng tăng.
Vấn đề đặt ra là Discord đã cố tình chèn video vào bên trong hộp thoại thông báo để tìm cách tăng lượt xem của video, hay đây chỉ là một lỗi lập trình? Marvin Witt cho rằng rất có thể Discord đã cố tình làm điều đó, như một "trò đùa ngày cá tháng tư".
Hiện vẫn chưa rõ Youtube có công nhận số lượt xem theo cách mà Discord đã thực hiện hay không, và liệu Youtube có điều chỉnh lại lượt xem của video này hay không? Nếu được công nhận, chắc chắn đây sẽ là kỷ lục về lượt xem rất khó để phá vỡ trên Youtube.
Discord là nền tảng mạng xã hội cho phép người dùng giao tiếp với nhau bằng tin nhắn văn bản, thoại và video. Nền tảng này được sử dụng phổ biến bởi các game thủ, nhưng nó cũng có thể được sử dụng cho các mục đích khác như học tập, làm việc nhóm và giao tiếp xã hội.
Tính đến tháng 1/2024, Discord ước tính có 29 triệu người dùng hoạt động hàng ngày và 196,2 triệu người dùng hoạt động hàng tháng (truy cập Discord ít nhất 1 lần/tháng).
Theo Mashable/SoMag
