Theo một báo cáo gần đây, các phần mềm dọn dẹp rác hay diệt virus miễn phí cũng có thể gây hại cho smartphone Android. Cụ thể, một nghiên cứu từ Cybernews chỉ ra rằng những ứng dụng diệt virus miễn phí có thể chứa trình theo dõi và liên kết đến các trang web độc hại. Điều đó ngược lại hoàn toàn với những gì được quảng cáo và mong muốn của người dùng khi tìm đến những ứng dụng này.
Báo cáo chỉ ra rằng rất nhiều ứng dụng diệt virus đang âm thầm theo dõi người dùng (Ảnh: Tom's Guide).
Các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu 40 ứng dụng diệt virus và dọn dẹp khác nhau có xếp hạng cao nhất trên CH Play. Tất cả chúng thu hút hơn 918 triệu lượt tải xuống. Đáng chú ý, chỉ có 2 ứng dụng không chứa bất cứ trình theo dõi nào, trong khi có 6 ứng dụng chứa liên kết độc hại.
Theo hệ thống xếp hạng bảo mật từ Cybernews, "Keep Clean Cleaner, Antivirus" đạt điểm cao nhất với số điểm 54/100. Trong khi đó, 2 ứng dụng "Safe Security - Antivirus, Booster, Phone Cleaner" và "Nova Security - Virus Cleaner" đứng cuối với số điểm lần lượt là 9 và 10.
Phần mềm "Dr.Capsule Antivirus, Cleaner" chứa tới 3 liên kết độc hại tiềm ẩn. Các ứng dụng khác như "GO Security - Antivirus, AppLock, Booster" và "Virus Hunter 2021 Virus Scanner and Phone Cleaner" đều có 2 liên kết độc hại.
"Những người dùng smartphone Android thông thường mong muốn bảo vệ điện thoại của họ khỏi phần mềm độc hại và quan tâm đến việc giữ thiết bị chạy nhanh nhất có thể bằng các phần mềm dọn dẹp tệp tin rác hay bộ nhớ cache. Tuy nhiên, rất nhiều ứng dụng miễn phí sẵn có lại đi kèm với một mức giá ẩn, đó là dữ liệu của người dùng có thể bị theo dõi, bán hoặc quản lý một cách không an toàn", báo cáo cho biết.
