Xiaomi thông báo ra mắt smartphone 14 Ultra và Pad 6S Pro
Theo đó, Xiaomi thông báo sẽ ra mắt 2 mẫu sản phẩm mới của mình vào ngày 22/2, bao gồm chiếc smartphone Xiaomi 14 Ultra và máy tính bảng Pad 6S Pro.
Hình ảnh chiếc smartphone 14 Ultra cũng được Xiaomi chia sẻ trên thư mời, cho thấy sản phẩm sở hữu cụm camera với kích thước lớn và vẫn được trang bị ống kính của Leica, tương tự như các mẫu smartphone cao cấp của Xiaomi trước đây.
Hình ảnh smartphone 14 Ultra được Xiaomi "khoe" trước khi ra mắt (Ảnh: Weibo).
Các thông tin bị rò rỉ cho biết Xiaomi 14 Ultra sẽ được trang bị khung viền bằng titan, tương tự như trên iPhone 15 Pro của Apple hay Galaxy S24 Ultra của Samsung. Phiên bản màu xanh của Xiaomi 14 Ultra sẽ có mặt lưng bằng kính cường lực, trong khi phiên bản trắng và đen có mặt lưng bằng da.
Giới thạo tin cũng cho biết Xiaomi 14 Ultra sẽ được trang bị màn hình 6,73-inch độ phân giải 2K+, tần số quét 120Hz, bên trong là chip Snapdragon 8 Gen 3 cao cấp nhất của Qualcomm. Mặt sau của sản phẩm sẽ là cụm 4 camera, đều có độ phân giải 50 megapixel, bao gồm camera chính, camera góc siêu rộng, camera tele hỗ trợ zoom quang học 3,2x và camera tele zoom quang học 5x.
Nhiều khả năng Xiaomi 14 Ultra sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, trước khi được tung ra mắt thị trường quốc tế vào tháng sau.
Trong khi đó, thông tin về chiếc máy tính bảng Pad 6S Pro không được giới công nghệ nhắc đến, do vậy phải chờ đến ngày 22/2, thông tin chi tiết về sản phẩm này mới được hé lộ.
Huawei ra mắt smartphone gập thế hệ mới Pocket 2
Cũng trong ngày 22/2, Huawei sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt để giới thiệu chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới Pocket 2. Đây là bản nâng cấp của chiếc smartphone màn hình gập vỏ sò Pocket được Huawei ra mắt từ năm 2021.
Mặc dù Huawei vẫn giữ bí mật về thiết kế và cấu hình của Pocket 2, giới thạo tin cho biết sản phẩm vẫn sở hữu kiểu màn hình gập vỏ sò như thế hệ đầu tiên, nhưng sẽ sử dụng chip Kirin 9000S do Huawei tự thiết kế, thay vì sử dụng chip Snapdragon của Qualcomm như thế hệ trước đây.
Hình ảnh bị rò rỉ được cho là của Huawei Pocket 2 (Ảnh: Twitter).
Các thông số cấu hình khác của Pocket 2 bị rò rỉ bao gồm bộ nhớ RAM 12GB, thỏi pin dung lượng 4.520mAh, hỗ trợ sạc nhanh 66W. Đáng chú ý, sản phẩm sẽ hỗ trợ kết nối 5G, thay vì chỉ kết nối 4G như thế hệ cũ.
Giới thạo tin cho biết Pocket 2 sẽ có nhiều nâng cấp đáng chú ý, bao gồm tính năng chống nước, chống bụi, khả năng liên lạc bằng vệ tinh 2 chiều trong trường hợp không có sóng di động… Tuy nhiên, nhiều khả năng Pocket 2 sẽ được bán tại thị trường Trung Quốc, thay vì được tung ra thị trường quốc tế.
Theo PA/GSMA
