5G có thể được thương mại hóa vào cuối quý I/2024
Bộ TT&TT đang triển khai đấu giá trước băng tần tầm trung cho 5G. Dự kiến tháng 1/2024, Bộ TT&TT sẽ công bố phương án tổ chức đấu giá để các doanh nghiệp nắm bắt và tham gia. Việc đấu giá sẽ kết thúc vào cuối tháng 2, đầu tháng 3/2024.
Tọa đàm "Thương mại hóa 5G xây dựng hạ tầng số cho Việt Nam", do Câu lạc bộ Nhà báo công nghệ thông tin - truyền thông tổ chức sáng 26/12 (Ảnh: Minh Sơn).
Thông tin này được bà Vũ Thu Hiền, Trưởng phòng Chính sách và Quy hoạch tần số, Cục Tần số vô tuyến điện (Bộ TT-TT) nêu tại tọa đàm "Thương mại hóa 5G xây dựng hạ tầng số cho Việt Nam" , do Câu lạc bộ Nhà báo công nghệ thông tin Việt Nam tổ chức.
Theo bà Vũ Thu Hiền, dự kiến, việc đấu giá sẽ kết thúc vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3/2024.
Tại tọa đàm này, một số nhà mạng mong muốn đấu giá tần số 5G càng sớm càng tốt, và đã sẵn sàng cung cấp 5G ra thị trường.
Nhiều mẫu iPhone đời cũ giảm giá sâu dịp cuối năm
Vào dịp cuối năm, thị trường mua sắm các sản phẩm công nghệ bắt đầu sôi động trở lại. Theo đó, giá bán nhiều mẫu iPhone chính hãng tại Việt Nam cũng được điều chỉnh và ghi nhận xu hướng giảm sâu, đặc biệt là các dòng iPhone đời cũ.
Thị trường mua sắm các sản phẩm công nghệ bắt đầu sôi động trở lại (Ảnh: Huy Nguyễn).
Cụ thể, iPhone 11 đang được các đại lý chào bán với mức giá 10,5 triệu đồng cho phiên bản 64GB, thấp hơn 500.000 đồng so với tháng trước. Hiện tại, đây cũng là mẫu iPhone chính hãng có giá bán thấp nhất của Apple tại thị trường Việt Nam. 
Giá iPhone 12 tiếp tục được điều chỉnh giảm về mức 13 triệu đồng cho phiên bản 64GB. Mẫu iPhone 13 cũng được giảm xuống còn 15,5 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Mức giá trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng tùy theo chính sách bán hàng của từng hệ thống.
Ra mắt "ChatGPT phiên bản Việt" cho người dùng cuối
Ngày 27/12, công ty VinBigdata (Tập đoàn Vingroup) đã đưa vào hoạt động ứng dụng ViGPT. Đây được xem là phiên bản ChatGPT đầu tiên ở Việt Nam mở cho người dùng cuối.
GS. Vũ Hà Văn, Giám đốc Khoa học VinBigdata, chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: VinBigdata).
ViGPT phiên bản cộng đồng là một "ChatGPT phiên bản Việt" dành cho người dùng cuối. Phiên bản sở hữu lượng tri thức rộng lớn, với khả năng sáng tạo nội dung, tìm kiếm, tổng hợp, trích xuất thông tin, giải đáp các câu hỏi thường thức.
Điểm khác biệt và là lợi thế của ViGPT so với các ứng dụng khác đã ra mắt là thông tin tập trung vào các lĩnh vực đặc thù của Việt Nam như pháp luật, lịch sử, văn hóa, danh nhân, danh lam thắng cảnh, đặc trưng vùng miền…
Hội nhóm làm giả CCCD gắn chip tràn lan Facebook
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, thông qua một số từ khóa đơn giản, người dùng có thể tìm kiếm được hàng chục hội nhóm liên quan đến việc hỗ trợ làm giả CCCD gắn chip. Đáng nói, những hội nhóm này có số lượng thành viên tương đối lớn.
Hội nhóm làm giả CCCD gắn chip trên Facebook với gần 4.000 thành viên (Ảnh: Thế Anh).
Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao khẳng định đây là hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng, làm gia tăng nguy cơ phát sinh tội phạm, nhất là tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản, rửa tiền, đánh bạc, tổ chức đánh bạc, ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình an ninh, trật tự tại địa phương.
Trên các nền tảng mạng xã hội xuyên biên giới như Facebook, các đối tượng đã tạo lập hàng loạt trang mạng xã hội giả mạo, đăng tải bài viết với nội dung quảng cáo dịch vụ nhận làm nhanh CCCD giả gắn chip phôi chuẩn 2023.
Không gian trải nghiệm sản phẩm LG đầu tiên tại Việt Nam
"Another Saigon" là không gian trưng bày và trải nghiệm sản phẩm được LG thiết kế dành riêng cho người dùng tại thị trường Việt Nam. Không gian này có 4 khu vực với các phong cách bày trí khác nhau.
Không gian trải nghiệm "Another Saigon" bao gồm 4 khu vực khác nhau (Ảnh: Thế Anh).
Theo đó, khách tham quan có thể trải nghiệm những thiết bị chăm sóc quần áo, giày dép thông minh hay nhiều sản phẩm công nghệ chưa từng được hãng giới thiệu tại Việt Nam.
Kính Apple Vision Pro chuẩn bị lên kệ
Nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết chiếc kính thực tế hỗn hợp Apple Vision Pro sẽ được xuất xưởng hàng loạt trong tuần đầu tiên của tháng 1/2024. Thiết bị sẽ bắt đầu được bán ra từ cuối tháng 1 hoặc đầu tháng 2.
Apple Vision Pro sẽ được bán ra từ cuối tháng 1 hoặc đầu tháng 2 (Ảnh: Bloomberg).
Ước tính, Apple sẽ xuất xưởng khoảng 500.000 thiết bị. Đây được kỳ vọng trở thành sản phẩm quan trọng tiếp theo của công ty, hứa hẹn sẽ thay đổi ngành công nghiệp di động trong tương lai.
Apple Vision Pro được công bố lần đầu tại sự kiện WWDC 2023 diễn ra vào tháng 6. Phần kính ở phía trước được làm trong suốt, cho phép người dùng có thể quan sát được thế giới bên ngoài, trong khi vẫn theo dõi những nội dung mà kính hiển thị.
