Với việc không còn chỗ đứng trên thị trường di động, từng xuất hiện nhiều tin đồn Sony sẽ rút lui khỏi thị trường smartphone. Tuy nhiên, trên thực tế, hãng công nghệ Nhật Bản vẫn chưa có động thái nào cho thấy sẽ rút lui khỏi thị trường di động, mà ngược lại vẫn liên tục cho ra mắt nhiều mẫu sản phẩm mới, bao gồm cả những mẫu smartphone cạnh tranh trên phân khúc cao cấp.
Mới đây, hàng loạt ảnh bản dựng và thông tin về Xperia 1 V, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Sony, vừa bị rò rỉ trên Internet. Đây sẽ là phiên bản nâng cấp của Xperia 1 IV, chiếc smartphone cao cấp được Sony ra mắt hồi tháng 5 năm ngoái.
Từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy sản phẩm vẫn mang phong cách thiết kế OmniBalance đặc trưng của Sony, thay vì đổi sang kiểu thiết kế viền màn hình mỏng như xu thế thị trường hiện nay. Có vẻ như hãng công nghệ Nhật Bản vẫn rất ưng ý với kiểu thiết kế riêng của mình và chưa muốn có sự thay đổi.
Loạt ảnh hoàn chỉnh Xperia 1 V, với thiết kế OmniBalance truyền thống và không có nhiều thay đổi so với Xperia 1 IV ra mắt năm ngoái (Ảnh: OnLeaks).
Về mặt tổng thể, Xperia 1 V hầu như không có sự thay đổi về mặt thiết kế so với Xperia 1 IV ra mắt vào năm ngoái.
Một hình ảnh bị rò rỉ cách đây không lâu cho thấy điểm khác biệt giữa Xperia 1 V với phiên bản cũ dường như chỉ đến ở cách bố trí cụm camera ở mặt sau, trong đó Sony đã thay đổi vị trí của đèn flash và cảm biến TOF để tạo nên sự khác biệt so với cụm camera của Xperia 1 IV ra mắt vào năm ngoái.
Hình ảnh bị rò rỉ được cho là cụm camera của Xperia 1 V (trái) và cụm camera của Xperia 1 IV ra mắt vào năm ngoái (phải) (Ảnh: Weibo).
Đáng chú ý, video bản dựng của Xperia 1V cho thấy sản phẩm vẫn được trang bị giắc cắm phone 3,5mm, là tính năng đã bị loại bỏ trên hầu hết smartphone ngày nay. Ngoài ra, nhiều nguồn tin bị rò rỉ còn khẳng định sản phẩm sẽ được trang bị cả khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Có vẻ như Sony vẫn rất trung thành với các tính năng truyền thống và đây là đặc điểm giúp hãng công nghệ Nhật Bản có thể cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường.
Theo giới thạo tin, Xperia 1 V sẽ sở hữu màn hình 6,5-inch, độ phân giải 4K, được trang bị chip xử lý Snapdragon 8 Gen 2 cao cấp nhất của Qualcomm, đi kèm với bộ nhớ RAM 12GB, tùy chọn bộ nhớ 256GB hoặc 512GB. Sản phẩm sẽ có thỏi pin dung lượng 5.000mAh.
Nhiều khả năng Xperia 1 V sẽ được trình làng vào tháng 5 tới đây, tròn một năm sau thời điểm Sony ra mắt Xperia 1 IV.
Bản dựng hoàn chỉnh smartphone cao cấp Xperia 1 V vừa bị rò rỉ
Theo GSMArena
