Vừa qua, ngày 24.06.2022 1C Việt Nam đã tổ chức thành công Webinar trực tuyến: "Quản lý nhân sự thông minh - Ứng dụng HR Tech vào doanh nghiệp trong thời đại chuyển đổi số" với sự tham gia của diễn giả hàng đầu trong lĩnh vực quản trị nhân sự - Bà Nguyễn Hoài Giang cùng chuyên gia HR Tech tại 1C Việt Nam và sự tham gia của hơn 200 doanh nghiệp trên toàn quốc.
Trong suốt hai tiếng diễn ra chương trình, Quý khán giả đã được cung cấp bức tranh tổng quan về xu thế hoạt động, mục tiêu quản trị nhân sự trong doanh nghiệp từ đó hướng tới mô hình quản trị nhân sự thông minh và hiệu quả. Chúng ta đều biết thành công của nhà quản trị nhân sự bắt đầu từ các hoạt động: hoạch định đúng chiến lược, báo cáo đúng về nguồn lực, chọn đúng người, giao đúng việc và trả đúng mức lương. Với mục tiêu này, nếu không dựa vào ứng dụng công nghệ phần mềm hỗ trợ thu thập, khai thác và phân tích dữ liệu thì các nhà quản lý khó lòng đưa ra được quyết định chính xác, kịp thời.
Bắt đầu từ hoạt động hoạch định chiến lược, để xây dựng hệ thống quản trị với khung năng lực và lộ trình thăng tiến rõ ràng, lập kế hoạch ngân sách từ đó đưa ra định biên nhân sự chính xác, tránh dư thừa nguồn lực trong đội ngũ. Nhiều chuyên viên nhân sự hiện nay vẫn đang ngụp lặn trong hàng ngàn file Excel truyền thống với khuôn mẫu dựng sẵn để cố gắng kết nối thông tin nguồn nhân lực với tất cả những gì đang diễn ra trong doanh nghiệp. Điều này đang biến hoạch định nguồn nhân lực thành một quy trình thủ công, tốn sức nhưng chưa mang lại kết quả mong muốn. Trong khi đó công nghệ tự động hóa đã sẵn sàng hỗ trợ nhà quản lý phân tích dữ liệu tự động, dựa vào con số biết nói để đưa ra dự báo chính xác, tránh những rủi ro từ quyết định cảm tính.
Chiến lược đúng hướng, thách thức tiếp theo dành cho nhà quản lý là làm sao để chọn được đúng người phù hợp với doanh nghiệp nhằm đảm bảo nguồn lực thực hiện mục tiêu kinh doanh của tổ chức. Đối với công tác tuyển dụng, những dữ liệu như: Chi phí trên một đơn ứng tuyển, hiệu quả kênh, thời gian tuyển dụng, tỷ lệ ứng viên qua thử việc… sẽ là cơ sở quan trọng để cải thiện chiến lược tuyển dụng và đưa ra các quyết định tuyển dụng đúng đắn. Theo khảo sát của LinkedIn, sử dụng dữ liệu sẽ giúp nâng cao hiệu quả tuyển dụng lên đến 200% và giảm tới 66% chi phí, Tuy nhiên, chỉ có khoảng 31% nhà tuyển dụng đang thực hiện hiệu quả quy trình tuyển dụng dựa trên nền tảng dữ liệu, đây là lúc cần tới sự hỗ trợ định hướng, đề xuất từ phần mềm được xây dựng bởi các chuyên gia với hàng chục năm kinh nghiệm nghiên cứu nghiệp vụ và quản trị nhân sự.
Để nhân sự gắn bó lâu dài với tổ chức phụ thuộc vào nhiều yếu tố, sau khi chọn đúng người, doanh nghiệp cần đảm bảo thu thập và phân tích được đúng những mong muốn về đào tạo, phát triển và nhu cầu của đội ngũ. Nhân sự thực hiện công việc như thế nào, có điểm mạnh để đào tạo nhân sự khác không, cần được học hỏi thêm những kĩ năng nào,... và tất cả các chỉ số liên quan như KPI, OKR, kết quả đào tạo, lương thưởng… là những dữ liệu, báo cáo quản trị mà nhà quản lý nhân sự hay ban lãnh đạo cần có tại bất kỳ thời điểm nào để đưa ra quyết định và chiến lược xác đáng nhất. Theo khảo sát hàng trăm dự án triển khai với chỉ số hiệu quả được phê duyệt từ khách hàng của 1C Việt Nam, việc ứng dụng phần mềm nhân sự và tiền lương 1C:HRM&Payroll của 1C Việt Nam giúp doanh nghiệp giảm tỉ lệ thôi việc từ 15% xuống 2%, giảm 28% chi phí hành chính và vận hành cùng với doanh thu tăng trưởng 18%.
Phiên thảo luận "Chuyển đổi số nhân sự có phải thay người thành máy" cũng thu hút sự chú ý từ những người tham dự, hai diễn giả đã chia sẻ những quan điểm chuyên sắc sảo và cùng đồng ý với kết luận: "Chuyển đổi số không phải thay người thành máy mà giúp chúng ta thực hiện công việc với hiệu quả cao nhất, rút ngắn thời gian, tránh sai sót, giảm thiểu chi phí và tinh gọn bộ máy vận hành của doanh nghiệp. Công nghệ phần mềm với khả năng tự động hóa là phương tiện để hỗ trợ doanh nghiệp đạt được mục tiêu kinh doanh một cách nhanh chóng, chính xác nhất." 
Tương lai của quản trị nhân sự thông mình chính là ứng dụng công nghệ và khai thác dữ liệu. Nhà tuyển dụng và chủ doanh nghiệp cần sẵn sàng chuyển đổi tư duy, chuyển đổi hệ thống để tiếp cận và thích ứng với chuyển đổi số. Tìm hiểu thêm và nhận tư vấn từ chuyên gia HR Tech của 1C Việt Nam tại: nhansutienluong.1c.com.vn
