XOR X2 Ebony Carbon Shield - "Vệ sĩ số" đẳng cấp của giới tinh hoa
Phiên bản mới ra mắt XOR X2 Ebony Carbon Shield đang tạo ra một cơn "bão" khiến giới tinh hoa phải thay đổi góc nhìn về những chiếc điện thoại xa xỉ. Lấy tên "Carbon Shield", tức một tấm lá chắn bằng carbon - một trong những hợp chất cứng cáp nhất hành tinh, đội ngũ thiết kế của XOR tham vọng mang đến một chiếc điện thoại có khả năng bảo vệ người dùng mạnh mẽ và vượt trội.
Ông Hutch Hutchison, Giám đốc Thiết kế của XOR chia sẻ rằng ông mong muốn đem chiếc điện thoại trở về đúng giá trị nguyên bản dùng để liên lạc, nhưng sau đó biến nó thành một phiên bản hoàn thiện nhất, đem lại sự an toàn - an tâm - an bình cho cuộc sống của người chủ nhân. Chiếc XOR X2 Ebony Carbon Shield hiện diện không chỉ như một phụ kiện nâng tầm đẳng cấp chủ nhân mà còn là "vệ sĩ số" cho đời sống riêng tư của người dùng nhờ những công nghệ bảo mật tiên tiến như XOR-Shield hay Smart Bluetooth.
XOR X2 Ebony Carbon Shield chỉ có 100 chiếc trên toàn thế giới.
Sở hữu hệ điều hành độc lập không phụ thuộc vào bên thứ 3 và công nghệ XOR-Shield được phát triển bởi những chuyên gia hàng đầu, XOR được đánh giá có khả năng bảo mật hàng đầu. XOR - Shield đem đến những tính năng đi trước thời đại như tính năng tường lửa cho thẻ SIM, chủ động quét SIM, khả năng phát hiện trạm thu phát sóng viễn thông giả.
Ngoài ra, với công nghệ Smart Bluetooth, chủ nhân của XOR có thể thực hiện cuộc gọi thoại qua mạng viễn thông, nhận cuộc gọi từ các ứng dụng liên lạc qua internet của smartphone trên XOR ngay cả khi không lắp SIM. Những tính năng này sẽ giúp giới thượng lưu, những người luôn mang nguy cơ tiềm ẩn về việc bị xâm phạm đời tư, thông tin công việc có thể tránh được các mối nguy hại từ những tin nhắn, cuộc gọi giả mạo hay tin tặc.
XOR được ví như "vệ sĩ số" cho đời sống riêng tư của chủ nhân với mặt lưng sang trọng và đẳng cấp.
Chiếc điện thoại vượt ngoài giới hạn của sự xa xỉ
Không chỉ tiên phong trong việc bảo đảm sự an toàn cho cuộc sống chủ nhân, phiên bản giới hạn XOR X2 Ebony Carbon Shield còn tiếp tục thách thức giới hạn của một điện thoại xa xỉ khi chỉ sử dụng những chất liệu độc đáo, quý hiếm và khó chế tác hàng đầu. XOR X2 Ebony Carbon Shield sở hữu phần nâng cấp với mặt lưng chế tác bằng những tấm da bê thượng hạng đến từ Pháp được đan cài thủ công tinh tế tạo nên vẻ ngoài như những sợi carbon đan xen vào nhau.
Chiếc điện thoại được tạo nên từ những nguyên liệu quý hiếm.
Được tạo nên từ bàn tay của những bậc thầy chế tác thủ công nước Anh, tựa như một tác phẩm nghệ thuật cơ khí tinh xảo, chiếc điện thoại này còn sở hữu mặt gốm ceramic công nghệ cao được sử dụng cho tàu vũ trụ với tính chất chống xước và cách nhiệt vượt trội. Khung máy được tạo nên từ titan cấp độ 5 cứng cáp như một "tường thành" không thể phá vỡ nhưng vẫn đảm bảo độ nhẹ trên tay cùng phần màn hình được làm từ tinh thể đá sapphire quý hiếm, chỉ có thể bị cắt bằng các dụng cụ làm từ kim cương.
Được ứng dụng công thái học - lĩnh vực khoa học nghiên cứu về khả năng, giới hạn của con người vào việc thiết kế sản phẩm, chiếc điện thoại XOR phiên bản giới hạn này sở hữu những đường cong tuyệt mĩ trên phần thân giúp người dùng cầm nắm, sử dụng một cách thoải mái trong lòng bàn tay.
Được đánh giá như một kiệt tác trong lĩnh vực phát triển điện thoại xa xỉ với ngoại hình sang trọng, cơ chế bảo mật hàng đầu thế giới, phiên bản XOR Carbon Shield Titanium X2 Ebony hứa hẹn là một trong những mẫu điện thoại được giới tinh hoa ưa chuộng nhất năm 2024.
Phiên bản giới hạn này hiện có sẵn tại website www.xor.inc và có thể được trải nghiệm trực tiếp tại XOR Boutique: 17 Hàng Bài, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Tại Việt Nam, khách hàng có thể mua hàng trực tiếp qua nhà phân phối chính hãng G-Luxury International và các đại lý bán lẻ ủy quyền:
TimePiece Luxury - 26 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội
EU Luxury - số 1 Trần Quang Diệu, quận Đống Đa, Hà Nội
Toàn Cầu - 44 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
Crown - 39 Đồng Khởi, quận 1, TPHCM
XOR Service Point - 81 Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TPHCM
