Sony thường có truyền thống ra mắt những mẫu smartphone cao cấp với mức giá cao đến giật mình và chiếc smartphone Xperia Pro sắp được Sony bán ra thị trường cũng không là ngoại lệ.
Dù được Sony giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 2/2020, nhưng không hiểu lý do tại sao, đến tận ngày 21/2 tới đây, Sony mới chính thức bán chiếc smartphone này ra thị trường.
Sony gây sốc khi bán Xperia Pro với giá cao ngất ngưởng
Cũng như các mẫu smartphone cao cấp khác của Sony, Xperia Pro vẫn sở hữu phong cách thiết kế OmniBalance đặc trưng, khiến cho Xperia Pro có vẻ ngoài khá lỗi thời so với các mẫu smartphone cao cấp khác trên hiện trường. Sản phẩm được trang bị màn hình tỷ lệ 21:9, nên tỷ lệ thân máy cũng khá dài so với các sản phẩm khác.
Xperia Pro cũng không được tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình như nhiều smartphone cao cấp khác trên thị trường, thay vào đó Sony tích hợp cảm biến vân tay vào nút nguồn và đặt ở cạnh bên của máy.
Mặt trước và sau của sản phẩm đều bằng kính cường lực, với khung viền bằng kim loại. Sony vẫn bố trí phần viền màn hình khá dày để đặt camera trước độ phân giải 8 megapixel. Mặt sau là cụm 4 camera, được đặt theo chiều dọc, trong đó camera chính, góc rộng và tele (hỗ trợ zoom quang học 3x) đều có độ phân giải 12 megapixel, cuối cùng là camera TOF hỗ trợ các tính năng 3D và đo độ sâu trường ảnh.
Điểm nhấn ấn tượng nhất trên sản phẩm đó là màn hình 6,5-inch với độ phân giải 4K (3840x1644), giúp Xperia Pro sở hữu mật độ điểm ảnh lên đến 643ppi. Sản phẩm sử dụng màn hình công nghệ OLED, hỗ trợ video HDR với tính năng Creator Mode mà theo Sony sẽ giúp màu sắc hiển thị trên màn hình được tự nhiên hơn.
Do đã được ra mắt từ năm 2020, cấu hình của Xperia Pro được xem là lỗi thời so với thời điểm hiện tại, khi chỉ được trang bị chip Snapdragon 865 của Qualcomm (ra mắt từ cuối năm 2019), bộ nhớ RAM 12GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 512GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm chỉ được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W, nhưng không hỗ trợ sạc không dây.
Xperia Pro có thể kết nối với máy ảnh hoặc máy quay để sử dụng như một màn hình ngắm hoặc chuyển dữ liệu sang smartphone
Điểm nhấn đáng chú ý nhất của Xperia Pro đó là trang bị cổng micro HDMI, cho phép kết nối smartphone với máy ảnh hoặc máy quay, để sử dụng chiếc điện thoại như một màn hình để người dùng có thể sử dụng máy ảnh và máy quay được thuận tiện hơn. Ngoài ra, người dùng có thể xem trực tiếp nội dung video từ máy ảnh hoặc máy quay trên Xperia Pro, giúp chỉnh sửa nội dung được dễ dàng hơn. Người dùng cũng có thể dễ dàng chia sẻ ảnh và video từ máy ảnh và máy quay phim sang smartphone thông qua dây cáp kết nối.
Một điểm nhấn đáng chú ý khác của Xperia Pro đó là vẫn được trang bị giắc cắm phone 3,5mm, là tính năng đã bị loại bỏ từ lâu trên hầu hết các mẫu smartphone ngày nay.
Sony Xperia Pro được trang bị tính năng chống bụi, chống nước và hỗ trợ mạng 5G (cả 6GHz lẫn mmWave). Đây sẽ là chiếc smartphone 5G đầu tiên của Sony được bán tại thị trường Mỹ.
Xperia Pro sẽ có giá 2.500 USD tại thị trường Mỹ, một mức giá khiến nhiều người phải "giật mình" nếu so về cấu hình của sản phẩm. Với mức giá này, người dùng tại Mỹ có thể mua được 3 chiếc iPhone 12 của Apple hoặc 3 chiếc Galaxy S21 của Samsung. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm sản phẩm sẽ được bán tại các thị trường khác.
