"Chân dài" gặp sự cố bẽ mặt trước ống kính máy quay
Cô gái chuẩn bị trình diễn màn nhảy xuống nước từ thuyền đã gặp phải sự cố "bẽ mặt". Toàn bộ sự việc xảy ra trước ống kính máy quay và được ghi lại.
"Chân dài" gặp sự cố bẽ mặt trước máy quay (Video: VPress).
Người dẫn chương trình ngã ngửa vì vấp phải vũ công trên sân khấu
Sau khi hoàn tất bài giới thiệu, người dẫn chương trình quay trở vào cánh gà nhưng vô tình vấp phải nữ vũ công đang chuẩn bị trình diễn. Sự cố hài hước xảy ra tại buổi biểu diễn nghệ thuật ở thành phố Thanh Viễn, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc).
Người dẫn chương trình ngã ngửa vì vấp phải vũ công trên sân khấu (Video: Weibo).
Chàng trai "vẽ" chân dung Messi từ 1.200 khối rubik
Chàng trai có tên Wang Junpeng, sống tại thành phố Tân Hương (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) đã sử dụng 1.200 khối rubik để tạo nên 3 bức chân dung của ngôi sao bóng đá Lionel Messi cực kỳ độc đáo, trong đó mỗi bức chân dung sử dụng 400 khối rubik để hoàn thành.
Chàng trai "vẽ" chân dung Messi từ 1.200 khối rubik (Video: QQ).
Tài xế phản ứng đầy khó hiểu khi ô tô bất ngờ trôi tự do xuống dốc
Khi chiếc xe ô tô bất ngờ trôi tự do xuống dốc vì không kéo phanh tay, thay vì đạp phanh hoặc kéo phanh tay để dừng chiếc xe lại, tài xế lại bất ngờ… nhảy khỏi xe và nằm xuống đường như thể muốn lấy thân mình để chèn bánh.
Phản ứng của tài xế khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu. May mắn không có thiệt hại nghiêm trọng nào xảy ra trong tình huống này.
Tài xế phản ứng đầy khó hiểu khi ô tô bất ngờ trôi tự do xuống dốc (Video: OFFB).
Băng cướp tiệm vàng táo bạo lĩnh cái kết xứng đáng
Băng cướp sử dụng vũ khí để xông vào cướp tiệm vàng một cách táo bạo, không ngờ bị chủ tiệm sử dụng súng để chống trả, khiến chúng phải bỏ chạy tán loạn. Sự việc được cho là xảy ra tại Indonesia.
Băng cướp tiệm vàng táo bạo lĩnh cái kết xứng đáng (Video: Twitter).
Bật cười với clip thử bẫy chuột
Cậu bé trong đoạn clip đã rất cẩn thận khi sử dụng "công cụ" để thử hiệu quả của chiếc bẫy chuột, nhưng cái kết lại khiến người xem cười nghiêng ngả.
Bật cười với clip thử bẫy chuột (Video: Reddit).
Tài xế bất cẩn khiến bé gái gặp tai nạn kinh hoàng
Nữ tài xế của chiếc xe buýt chở học sinh đã bất cẩn đóng cửa khi một bé gái 6 tuổi chưa bước xuống xe hoàn toàn, khiến chiếc ba lô của cô bé bị mắc kẹt ở phần cửa. Nữ tài xế sau đó đã lái xe đi, kéo lê theo bé gái ở bên ngoài cửa.
Sự việc xảy ra tại quận Jefferson (bang Kentucky, Mỹ), khiến bé gái 6 tuổi bị thương và sang chấn tâm lý. Nữ tài xế của chiếc xe buýt, bà Melinda Sanders, đã bị sa thải sau vụ việc.
Tài xế bất cẩn khiến bé gái gặp tai nạn kinh hoàng (Video: Twitter).
Chàng trai bị bỏng vì thực hiện màn cắt tóc bằng lửa
Cắt tóc bằng lửa là một kiểu cắt tóc nổi tiếng tại Ấn Độ, tuy nhiên, một thanh niên 18 tuổi đã bị bỏng nghiêm trọng ở đầu khi thực hiện cách cắt tóc này. Sự việc xảy ra tại một cửa hàng cắt tóc ở thị trấn Vapi (bang Gujarat, Ấn Độ).
Chàng trai bị bỏng vì thực hiện màn cắt tóc bằng lửa (Video: TOI).
Cô gái xinh đẹp thể hiện ca khúc thú vị về biển số xe tại Việt Nam
Cô gái với màn trình diễn ca khúc đầy thú vị về biển số xe tại Việt Nam đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội.
Cô gái xinh đẹp thể hiện ca khúc thú vị về biển số xe tại Việt Nam (Video: Instagram).
Những ý tưởng quay phim cực đỉnh mà bạn có thể thực hiện theo
Đoạn clip hướng dẫn những ý tưởng quay phim "siêu đỉnh" mà mọi người có thể thực hiện theo, đặc biệt với những ai thích "sống ảo", để tạo ra những đoạn phim vô cùng ấn tượng và độc đáo.
Những ý tưởng quay phim cực đỉnh mà bạn có thể thực hiện theo (Video: Douyin).
