Theo tờ báo The Wall Street Journal, Elon Musk đã trải qua một năm 2023 đầy biến động, bao gồm những bình luận mang tính bốc đồng trên mạng xã hội hoặc những quyết định sai lầm, gây tranh cãi tại những công ty mà Musk đang lãnh đạo, như X (trước đây là Twitter), Tesla hay SpaceX…
Tờ The Wall Street Journal, dẫn lời các nguồn tin thân cận từ nội bộ các công ty của Elon Musk, cho biết một số giám đốc cấp cao tại Tesla và SpaceX đang lo ngại việc Elon Musk sử dụng ma túy và các chất gây nghiện có thể khiến Musk đưa ra những quyết định sai lầm, khiến công ty gặp khó khăn trong hoạt động kinh doanh.
Nguồn tin của The Wall Street Journal cho biết Elon Musk đã từng sử dụng cần sa, nấm tạo ảo giác, Ketamine, cocaine, thuốc gây ảo giác LSD, thuốc lắc… Không chỉ Elon Musk, tờ The Wall Street Journal cho biết nhiều CEO công nghệ đã thường xuyên sử dụng Ketamine như "một cánh cổng để dẫn đến những đột phá trong sáng tạo và kinh doanh".
Hình ảnh Elon Musk công khai sử dụng cần sa trong một buổi phỏng vấn trực tiếp vào năm 2019 gây xôn xao dư luận (Ảnh cắt từ clip).
Trên thực tế, Elon Musk không hề giấu giếm việc mình sử dụng cần sa và từng công khai sử dụng cần sa khi tham gia một chương trình phỏng vấn vào năm 2019. Hành động này của Elon Musk đã khiến SpaceX, công ty hàng không vũ trụ do Musk làm chủ, gặp rắc rối.
Vào thời điểm đó, SpaceX đã ký hợp đồng với NASA để phát triển tên lửa đẩy. Điều này buộc SpaceX phải tuân thủ đạo luật "Môi trường làm việc không ma túy", yêu cầu nơi làm việc của các công ty có hợp đồng từ 100.000 USD trở lên với chính phủ Liên bang không có người sử dụng các chất ma túy.
Theo nguồn tin của tờ The Wall Street Journal, hành động bốc đồng của Elon Musk vào năm 2019 đã buộc NASA phải chi ra 5 triệu USD tiền thuế để kiểm tra ma túy các nhân viên làm việc tại SpaceX.
Elon Musk cũng từng chia sẻ công khai trên trang X cá nhân quan điểm ủng hộ việc sử dụng Ketamine.
"Theo quan điểm của tôi, thỉnh thoảng sử dụng Ketamine là một sự lựa chọn tốt hơn nhiều so với sử dụng thuốc chống trầm cảm", Elon Musk viết trên trang X cá nhân.
Nguồn tin của the Wall Street Journal cho biết việc sử dụng các chất gây nghiện đã khiến tâm lý của Elon Musk thiếu ổn định và đưa ra những quyết định thiếu chính xác khi điều hành các công ty. Năm 2019, cựu giám đốc Tesla, Linda Johnson Rice, đã từ chối tái tranh cử vào hội đồng quản trị của Tesla mà nguyên do được cho là vì thất vọng với "hành vi thiếu ổn định của Musk".
Elon Musk nói gì khi bị tố sử dụng ma túy?
Ban đầu, Elon Musk đã không đưa ra bình luận gì về nội dung do tờ The Wall Street Journal đăng tải.
Tuy nhiên, khi một người dùng mạng xã hội X chia sẻ bài viết của The Wall Street Journal kèm lời bình luận "một trò bôi nhọ ngu ngốc", Elon Musk đã trả lời đầy mỉa mai: "Không thể đòi hỏi một lời khen ngợi cao hơn". Musk cũng châm biếm trên X rằng thành tích của mình sẽ còn ấn tượng gấp đôi nếu luôn làm việc ở trạng thái "phê cần".
Tuy nhiên, mới đây Elon Musk đã lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc của tờ the Wall Street Journal và tuyên bố rằng bản thân thậm chí còn không sử dụng rượu.
"Sau sự việc vào năm 2019, tôi đã đồng ý với yêu cầu của NASA, đó là xét nghiệm chất gây nghiện ngẫu nhiên trong 3 năm qua. Họ đã không thể tìm thấy bất kỳ dấu vết nào của ma túy hay rượu", Elon Musk viết trên trang X cá nhân.
Alex Spiro, luật sư của Elon Musk, cũng khẳng định rằng thân chủ của mình được kiểm tra ma túy một cách ngẫu nhiên và thường xuyên tại SpaceX nhưng chưa một lần thất bại.
Trên thực tế, ngoại trừ mạng xã hội X đang trở nên hỗn loạn dưới sự điều hành của Elon Musk, vị tỷ phú này vẫn đang giúp các công ty khác của mình như Tesla, SpaceX… gặt hái nhiều thành công. Khối tài sản của Elon Musk cũng đã tăng mạnh 108,4 tỷ USD trong năm 2023, điều này cho thấy Elon Musk vẫn đang dẫn dắt các công ty của mình đi đúng hướng.
Theo WSJ/SoMag/Mint
