Theo dữ liệu từ CoinMarketCap, khoảng 15h chiều 11/3 (giờ Việt Nam), giá Bitcoin đã tăng mạnh và đạt mức 71.350 USD. Đây là mức giá cao nhất mà đồng tiền điện tử này đạt được kể từ khi phát hành.
Giá Bitcoin vừa đạt mức cao nhất mọi thời đại (Ảnh: Thế Anh).
Trong một tuần trở lại đây, giá Bitcoin đã tăng gần 10.000 USD. Kể từ đầu năm đến nay, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đã tăng hơn 50% giá trị. 
Theo Reuters, có rất nhiều động lực khác nhau giúp thúc đẩy giá Bitcoin tăng trưởng mạnh trong những ngày qua. Sau khi quỹ ETF Bitcoin được phê duyệt, dòng tiền lớn từ các quỹ đã liên tục đổ vào thị trường tiền điện tử.
Bên cạnh đó, các nhà đầu tư cũng đặt nhiều kỳ vọng rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ cắt giảm lãi suất trong thời gian tới. Điều này khiến các nhà đầu tư mong muốn sở hữu những tài sản có tỷ suất lợi nhuận cao hơn.
"Bitcoin đang được thúc đẩy bởi sự hỗ trợ của dòng vốn ổn định từ các quỹ ETF cùng triển vọng về sự kiện halving dự kiến diễn ra vào tháng 4, cũng như việc cắt giảm lãi suất của FED vào tháng 6", Ben Laidler, chiến lược gia tại eToro, chia sẻ.
Các nhà đầu tư dài hạn tin rằng sự kết hợp giữa nhu cầu về Bitcoin ngày càng tăng thông qua các quỹ giao dịch ETF và nguồn cung thắt chặt hơn dự kiến sau sự kiện halving (diễn ra vào tháng 4) sẽ đẩy giá Bitcoin lên cao hơn.
Khi quá trình halving xảy ra, phần thưởng dành cho các thợ đào Bitcoin sẽ giảm xuống một nửa. Việc này xảy ra mỗi 4 năm một lần, góp phần thúc đẩy quá trình giảm phát của Bitcoin. Đối với các chu kỳ trước đây, quá trình Bitcoin halving thường sẽ diễn ra một năm trước chu kỳ tăng giá.
