Như Dân trí đã đưa tin, trong ngày 2/4, nhiều kênh Youtube có lượng người theo dõi lớn tại Việt Nam, bao gồm Mixi Gaming (hơn 7,33 triệu lượt theo dõi), Quang Linh Vlogs (hơn 3,82 triệu người theo dõi) hay Thế Nhân Vlogs (hơn 1,21 triệu người theo dõi)… đã đồng loạt bị hacker tấn công và chiếm quyền kiểm soát.
Phùng Thanh Độ - được biết đến với biệt danh Độ Mixi, chủ sở hữu của kênh Youtube Mixi Gaming - đã nhanh chóng lấy lại được tài khoản Youtube của mình ngay trong chiều 2/4. Tuy nhiên, chỉ một thời gian ngắn sau, kênh Youtube này tiếp tục bị hacker xâm nhập và chiếm quyền kiểm soát, đổi tên thêm một lần nữa.
Phải đến chiều ngày 3/4, Độ Mixi mới chính thức giành lại được quyền kiểm soát kênh Youtube của mình và đến ngày 4/4, toàn bộ nội dung trên kênh mới được phục hồi đầy đủ.
Tuy nhiên, vận đen tiếp tục đeo đuổi Độ Mixi, khi vào rạng sáng nay (9/4), kênh Youtube của streamer này tiếp tục bị hacker tấn công và chiếm quyền điều khiển thêm một lần nữa.
Kênh Youtube của Độ Mixi chuyển thành SpaceX, toàn bộ video đã bị xóa khỏi kênh (Ảnh chụp màn hình).
Hiện tại, kênh Youtube của Độ Mixi đã bị đổi tên thành SpaceX, công ty hàng không vũ trụ do Elon Musk sáng lập. Ảnh bìa của kênh này cũng được đổi thành hình ảnh tên lửa của SpaceX, giống ảnh bìa trên kênh Youtube chính thức của công ty. Bên cạnh đó, toàn bộ video trên kênh Youtube của Độ Mixi cũng đã bị xóa sạch.
Đến khoảng 9 rưỡi sáng cùng ngày, phía Độ Mixi đã lấy lại được kênh Youtube, thay đổi lại tên như cũ, nhưng toàn bộ nội dung trên kênh vẫn chưa được phục hồi.
Kênh Youtube của Độ Mixi đổi tên như cũ, nhưng nội dung vẫn chưa xuất hiện trở lại (Ảnh chụp màn hình).
Như vậy, chỉ trong vòng một tuần, kênh Youtube của Độ Mixi đã bị tin tặc chiếm quyền kiểm soát đến 3 lần, điều này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động và doanh thu của streamer này.
Social Blade - công cụ ước tính doanh thu của hàng tháng của các Youtuber dựa vào lượt xem, số người đăng ký, quốc gia của người xem và nhiều yếu tố khác - ước tính kênh Youtube của Độ Mixi đạt doanh thu từ 11.900 USD đến 190.000 USD mỗi tháng. Hiện kênh Youtube của Độ Mixi có hơn 7,3 triệu người theo dõi và tổng lượt xem hơn 4,39 tỷ.
Trước đó, Độ Mixi thừa nhận máy tính cá nhân của mình đã bị nhiễm mã độc, khi hacker gửi email mạo danh nhà phát hành game đề nghị hợp tác, đồng thời gửi đường link tải file có chứa mã độc.
Sau khi máy tính bị nhiễm mã độc, không chỉ kênh Youtube của Độ Mixi bị hacker chiếm quyền kiểm soát, mà tài khoản Steam, một mạng xã hội dành cho game thủ và quản lý các vật phẩm ảo, cũng bị hacker chiếm đoạt. Trước khi bị mất, tài khoản Steam của Độ Mixi chứa lượng vật phẩm ảo được định giá lên đến 2 tỷ đồng.
Hiện tại tài khoản Steam của Độ Mixi đã bị xóa và không còn tồn tại.
Phùng Thanh Độ, còn được biết đến với tên gọi Độ Phùng hay Độ Mixi, sinh năm 1989 tại Cao Bằng, là một trong những streamer (người phát nội dung trực tiếp), Youtuber nổi tiếng và được yêu thích nhất tại Việt Nam.
Độ Mixi bắt đầu sự nghiệp với tư cách một streamer trong các trò chơi điện tử và nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng nhờ vào lối nói chuyện thẳng thắn, hài hước và thoải mái. Ngoài các nội dung về game, Độ Mixi cũng thường xuyên livestream những nội dung chia sẻ về trải nghiệm cuộc sống…
Kênh Youtube của Độ Mixi - MixiGaming - hoạt động từ năm 2012 và có hơn 7,33 triệu người theo dõi, với tổng lượng xem đạt hơn 3,2 tỷ. Bên cạnh Youtube, Độ Mixi cũng sở hữu nhiều tài khoản mạng xã hội khác với hàng triệu người theo dõi.
Độ Mixi cũng nổi tiếng là một streamer thường xuyên hoạt động từ thiện, với số tiền đóng góp lên đến hàng tỷ đồng.
