Theo thông tin từ Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), vấn nạn lừa đảo, chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức tuyển cộng tác viên thanh toán đơn hàng cho các sàn thương mại điện tử, làm "việc nhẹ lương cao" đã nở rộ trở lại trong thời gian gần đây.
Chiêu lừa đảo tuyển cộng tác viên thanh toán đơn hàng cho các sàn thương mại điện tử đã nở rộ trở lại trong thời gian gần đây (Ảnh: Thế Anh).
Cụ thể, ngày 19/2, Công an quận Tây Hồ tiếp nhận đơn trình báo của anh T. (SN 1970, ở Tây Hồ, Hà Nội) có lên mạng xã hội làm cộng tác viên bán hàng online.
Tại đây, Anh T. đã đóng 560 triệu đồng để làm nhiệm vụ thanh toán đơn hàng nhưng không rút được tiền ra. Lúc này, anh mới phát hiện mình bị lừa và đến cơ quan công an trình báo.
Có thể thấy, đối tượng lừa đảo luôn đưa ra những lợi ích rất hấp dẫn, đánh vào tâm lý muốn kiếm tiền của nạn nhân. Theo lời quảng cáo của kẻ gian, với mỗi đơn hàng thực hiện thành công, người làm sẽ được hưởng lãi suất cao (10-15% giá trị đơn hàng).
Khi thanh toán các đơn hàng đầu tiên có giá trị nhỏ, nạn nhân vẫn sẽ được hưởng hoa hồng. Tuy nhiên, đến đơn hàng có giá trị cao hơn, các đối tượng lừa đảo sẽ chiếm đoạt số tiền và biến mất.
"Người dân cần tuyệt đối nâng cao cảnh giác, đồng thời tuyên truyền đến người thân, bạn bè về thủ đoạn trên, tránh mắc bẫy của đối tượng xấu.
Khi làm cộng tác viên cho các công ty, doanh nghiệp, đơn vị cung ứng hàng hóa, dịch vụ, người dân cần kiểm tra rõ các thông tin về hàng hóa và đơn vị cung cấp thông qua nhiều nguồn khác nhau để kiểm chứng tính chính xác", Cục ATTT khuyến cáo.
Bên cạnh đó, người dân cũng tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân (bao gồm CCCD, CMND, mã OTP, số thẻ ngân hàng,...) cho bất kỳ ai hoặc trên bất kỳ trang web lạ nào.
Người dân cũng tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân cho bất kỳ ai hoặc trên bất kỳ trang web lạ nào (Ảnh minh họa).
Nếu phát hiện ra trường hợp lừa đảo, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an để nhanh chóng xác minh, ngăn chặn và xử lý các đối tượng vi phạm theo quy định của pháp luật.
Hiện nay, các trang mạng xã hội xuất hiện tràn lan các hội nhóm với tên như "Tiếp nhận thông tin thu hồi vốn treo", "Lấy lại tiền bị lừa qua mạng"... Những hội nhóm này cũng đính kèm các trang web mang giao diện tương tự với đơn vị thuộc Bộ Công an, văn phòng luật hoặc luật sư.
Ban đầu, kẻ gian sẽ yêu cầu nạn nhân gửi giấy tờ chứng minh bị lừa và đóng tiền phí tra soát thông tin 3-5 triệu đồng. Đối tượng lừa đảo sẽ tự nhận là có mối quan hệ thân thiết với nhiều cơ quan chức năng, đồng thời đưa ra yêu cầu về mức phí hỗ trợ.
Các bài đăng trong những hội nhóm trên cũng đi kèm với rất nhiều bình luận "đã lấy lại tiền thành công". Tuy nhiên, theo Cục ATTT, những bình luận này hoàn toàn là kịch bản của các đối tượng lừa đảo. Đồng thời, 100% các hội nhóm lấy lại tiền lừa đảo và thu hồi nợ trên mạng đều có dấu hiệu lừa đảo.
