Bên cạnh Google hay Bing, Cốc Cốc là một trong những công cụ tìm kiếm phổ biến và được sử dụng rộng rãi nhất tại Việt Nam. Những chủ đề tìm kiếm nổi bật trên Cốc Cốc thể hiện được mối quan tâm của người dùng internet tại Việt Nam.
Mới đây, công cụ tìm kiếm này vừa công bố Cốc Cốc - Year in Search 2023, là bản báo cáo thống kê chi tiết về xu hướng tìm kiếm trong năm qua của người dùng internet tại Việt Nam, thông qua công cụ tìm kiếm của Cốc Cốc.
Năm 2023 chứng kiến nhiều sự kiện thể thao, văn hóa lớn tại Việt Nam nói riêng và trên thế giới nói chung, như đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tham dự World Cup nữ 2023, Sea Games 32 tổ chức tại Campuchia hay đêm nhạc Blackpink tại Việt Nam…
Xét trên tổng thể cả năm, nội dung "Giải trí" đã gia tăng tới 3 lần về lượng tìm kiếm so với năm 2022, đưa chủ đề này trở thành chủ đề thịnh hành nhất trên Tìm kiếm Cốc Cốc năm 2023. Tiếp theo sau là các chủ đề tìm kiếm về "Giáo dục" và "Công nghệ".
Các sự kiện "Giải trí" lớn và nổi bật trong năm 2023 có thể kể đến buổi biểu diễn trực tiếp (liveshow hoặc concert) của ban nhạc nữ Hàn Quốc BlackPink tại Việt Nam, hay tour lưu diễn của nữ ca sĩ Taylor Swift…
10 chủ đề được người dùng internet tại Việt Nam quan tâm, tìm kiếm nhiều trong năm 2023 và sự biến động của các chủ đề này so với năm 2022 (Ảnh: Cốc Cốc).
Về mảng chủ đề "Giáo dục", xu hướng tìm kiếm trong lĩnh vực này chủ yếu nằm ở việc trường học tiếp nhận và triển khai phổ biến bộ sách giáo khoa mới đến học sinh phổ thông. Ngoài ra, người dùng Cốc Cốc có xu hướng tích cực tìm kiếm cơ hội học bổng và thông tin du học, khi các cụm từ tìm kiếm liên quan đến "du học" đã đạt mức tăng gấp hơn 2,5 lần so với năm 2022.
Xếp vị trí thứ 3 trong các nhóm nội dung được người dùng Cốc Cốc quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất là chủ đề "Công nghệ". Trong đó, trí tuệ nhân tạo (AI) là chủ đề công nghệ được quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2023, nhất là cùng với sự ra mắt và phổ biến của ChatGPT.
Cùng với sự bùng nổ của ChatGPT, lượng tìm kiếm của các cụm từ khóa liên quan đến công cụ AI đã tăng đến hơn 132 lần so với năm trước.
Song hành với xu hướng chuyển đổi số, người dùng Việt liên tục khám phá cách dùng các ứng dụng công nghệ thông tin hay các công cụ trực tuyến mới trong năm 2023. Nhu cầu tìm kiếm về "cách làm hộ chiếu online" cũng đã tăng gấp 51,68 lần trong năm 2023.
Chủ đề "Việc làm" cũng nằm trong vùng quan tâm đặc biệt của người dùng Cốc Cốc, với lượng tìm kiếm cụm từ "tìm việc làm" đã tăng gấp 17,37 lần so với năm 2022.
Trong bối cảnh suy thoái kinh tế sau đại dịch, doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực và ngành nghề đã buộc phải cắt giảm chi phí để thích nghi với tình hình mới. Làn sóng cắt giảm nhân sự và tiền lương đã quét qua các công ty lớn nhỏ trên toàn cầu và Việt Nam cũng không phải là ngoại lệ, khiến nhu cầu tìm việc làm tăng mạnh.
Với nhóm chủ đề "Đồ ăn", xuyên suốt năm 2023, những trào lưu ẩm thực mới lạ được khởi xướng trên các nền tảng mạng xã hội không ngừng lan rộng và tạo "địa chấn" với giới trẻ. Người dùng Tìm kiếm Cốc Cốc chủ yếu tìm kiếm các món ăn có công thức hay nguyên liệu độc đáo, được quảng bá rộng rãi như "cà phê muối", "mì tôm thanh long" và "trà mãng cầu".
Một điểm sáng là du lịch đang có dấu hiệu phục hồi, với lượng tìm kiếm về chủ đề "Du lịch" đã tăng gấp gần 3,5 lần so với năm 2022. Đặc biệt, du lịch "tĩnh" đang nổi lên như một xu hướng mới, với các từ khóa về địa điểm du lịch tâm linh như "đền", "chùa" tăng 38%, các cụm từ liên quan đến các hoạt động du lịch tự phát theo "chủ nghĩa thoát ly" như "camping" hay "glamping" (cắm trại sang trọng) tăng 46% về lượng tìm kiếm so với năm 2022.
Bốn chủ đề còn lại trong top 10 chủ đề được người dùng internet Việt Nam quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất năm 2023 trên Cốc Cốc bao gồm "Thể thao", "Tài chính", "Thương mại điện tử" và "Xe cộ".
