Trong bối cảnh các sản phẩm trên thị trường smartphone không còn khác biệt quá nhiều về mặt thiết kế, giờ đây các hãng công nghệ bắt đầu mở ra một phân khúc thị trường mới, smartphone màn hình có thể gập được, với sự góp mặt của nhiều "ông lớn" như Samsung, Huawei, Xiaomi hay Oppo...
Tuy nhiên, với hãng công nghệ LG, dường như smartphone màn hình có thể gập được vẫn chưa đủ để gây ấn tượng với người dùng; nhiều khả năng hãng sẽ cho ra mắt smartphone với màn hình có thể cuộn tròn.
Vào tháng 9 năm ngoái, LG công bố về "Dự án khám phá" của hãng. Đây là một dự án đầy tham vọng của LG, nhằm ra mắt những mẫu smartphone với thiết kế mới mẻ và độc đáo hơn so với các sản phẩm khác. Chiếc smartphone màn hình xoay LG Wing là sản phẩm đầu tiên thuộc "Dự án khám phá" được LG tung ra thị trường.
Sau LG Wing, sản phẩm tiếp theo thuộc "Dự án khám phá" của LG sẽ là một chiếc smartphone màn hình cuộn, khi mà mới đây, hãng công nghệ Hàn Quốc đã đăng tải một đoạn video ngắn, hé lộ về thiết kế chiếc smartphone màn hình cuộn.
Thiết bị có tên gọi LG Rollable, mà LG cho biết là sở hữu "màn hình có thể thay đổi kích thước độc đáo", có thể biến từ một chiếc smartphone thành máy tính bảng cỡ nhỏ bằng cách trượt màn hình, như khi mở rộng một cuộn giấy tròn.
LG không tiết lộ thêm thông tin chi tiết nào về sản phẩm, nhưng nhiều khả năng chiếc smartphone này sở hữu công nghệ màn hình cuộn tròn mà LG đã từng áp dụng trên TV của hãng, với phần màn hình được cuộn tròn vào bên dưới thiết bị và có thể được kéo dài ra để sử dụng khi cần.
Hiện chưa rõ thời điểm chính xác LG sẽ ra mắt chiếc smartphone màn hình cuộn của mình, nhưng theo các thông tin bị rò rỉ, sản phẩm có thể sẽ được ra mắt ngay trong năm nay.
Ngoài LG, một số hãng khác cũng đã khoe những nguyên mẫu smartphone màn hình cuộn của mình, trong đó có thể kể đến TCL hay Oppo…
