Cha phản ứng cực nhanh cứu con nhỏ khỏi tai nạn kinh hoàng
Khi phát hiện chiếc ô tô bị mất lái lao về phía mình với tốc độ cao, người đàn ông đã có phản ứng cực nhanh để giúp bản thân và con trai tránh được một vụ tai nạn kinh hoàng.
Cha phản ứng cực nhanh cứu con nhỏ khỏi tai nạn kinh hoàng (Video: ITF).
Em bé nghịch ngợm bị kẹt đầu và cách giải cứu ít ai ngờ tới
Em bé tinh nghịch đã bị kẹt đầu vào phần tay ghế mà không cách nào có thể chui ra được. Tuy nhiên, cuối cùng em bé lại được giải cứu theo một cách đơn giản mà ít ai ngờ đến.
Em bé nghịch ngợm bị kẹt đầu và cách giải cứu ít ai ngờ tới (Video: Douyin).
Chùm sét khổng lồ làm rực sáng cả bầu trời đêm
Camera hành trình trên ô tô đã ghi lại được cảnh tượng đầy ngoạn mục khi chùm tia sét khổng lồ xuất hiện, làm rực sáng cả bầu trời đêm.
Chùm sét khổng lồ làm rực sáng cả bầu trời đêm (Video: Jukin).
Chàng trai phản ứng nhanh giúp cứu xe lu bị trôi dốc
Khi nhìn thấy chiếc xe lu bị mất đà và bắt đầu trôi dốc, chàng trai đã có phản ứng cực nhanh để hỗ trợ. Nếu không có tình huống xử lý kịp thời này, rất có thể chiếc xe lu sẽ bị trôi tự do xuống dốc gây nên tai nạn nghiêm trọng.
Chàng trai phản ứng nhanh giúp cứu xe lu bị trôi dốc (Video: HKN).
Cô gái thực hiện màn vũ đạo dưới nước gây kinh ngạc
Kristina Makushenko, người từng 4 lần vô địch thế giới môn bơi nghệ thuật, đã khiến nhiều người phải kinh ngạc khi thực hiện những màn vũ đạo vô cùng độc đáo dưới bể bơi.
Cô gái thực hiện màn đi lộn đầu dưới nước gây kinh ngạc (Video: Instagram).
Màn vũ đạo ngẫu hứng giữa đường vắng khiến nhiều người thích thú
Cặp đôi đã có màn vũ đạo đầy ngẫu hứng dưới bóng đèn trên một con đường vắng và được một nhân chứng ghi lại. Đoạn clip khiến nhiều cư dân mạng thích thú vì nhận thấy tình yêu đẹp và đầy lãng mạn của cặp đôi này.
Màn vũ đạo ngẫu hứng giữa đường vắng khiến nhiều người thích thú (Video: NDTV).
Hy hữu tình huống em bé rơi ra khỏi ô tô nhưng mẹ không biết vẫn lái xe đi
Tình huống hy hữu được camera giám sát ghi lại tại thành phố Ninh Ba (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) cho thấy em bé nhoài ra khỏi cửa sổ xe ô tô và bị ngã ra đường, nhưng người mẹ không hay biết mà vẫn tiếp tục lái xe đi.
Nhiều người đi đường đã kịp thời dừng xe để bế em bé vào lề đường rồi giao lại cho cảnh sát. Mẹ của em bé phải mất vài phút sau mới nhận ra sự mất tích của con mình và đã gọi điện nhờ cảnh sát giúp đỡ.
May mắn em bé không bị thương nghiêm trọng và đã được mẹ đến đón tại đồn cảnh sát.
Hy hữu tình huống em bé rơi ra khỏi ô tô nhưng mẹ không biết vẫn lái xe đi (Video: VPress).
Choáng với quá trình khởi động đầy phức tạp của một chiếc máy bay thương mại
Không đơn giản như xe máy và ô tô chỉ việc cắm chìa và khởi động, việc khởi động một chiếc máy bay thương mại phải trải qua rất nhiều bước và có thể phải mất hơn một tiếng đồng hồ để hoàn tất.
Đoạn clip ghi lại quá trình khởi động một chiếc Boeing 737 sẽ cho bạn thấy quá trình này phức tạp đến mức nào.
Choáng với quá trình khởi động phức tạp của một chiếc máy bay thương mại (Video: Newsflare).
Chú mèo "diễn kịch" cực sâu khi bị bắt quả tang
Mèo con định vồ chú chim đang đậu ở trên cao, nhưng khi bị bắt quả tang đã có màn "diễn kịch" để đánh trống lảng siêu hài hước khiến những người chứng kiến phải bật cười.
Chú mèo "diễn kịch" cực sâu khi bị bắt quả tang (Video: TikTok).
Chú mèo "bảo mẫu" giúp ngăn em bé khỏi tai nạn nguy hiểm
Nhận thấy em bé leo trèo có khả năng dẫn đến tai nạn nguy hiểm, chú mèo đã lập tức can thiệp để ngăn em bé lại, giống như một bảo mẫu thực sự.
Chú mèo "bảo mẫu" giúp ngăn em bé khỏi tai nạn nguy hiểm (Video: VT).
Hành động đáng yêu của hai em bé khiến dân mạng "tan chảy"
Thấy anh trai của mình bật khóc, em bé đã tiến lại gần để an ủi và phản ứng đáng yêu sau đó của cậu bé khiến nhiều người "tan chảy".
Hành động đáng yêu của hai em bé khiến dân mạng "tan chảy" (Video: Douyin).
Hành lý ký gửi được sắp xếp lên máy bay như thế nào?
Thường xuyên ký gửi hành lý khi đi máy bay, nhưng bạn có biết hành lý của mình sẽ được sắp xếp như thế nào? Đoạn clip này sẽ cho bạn câu trả lời.
Hành lý ký gửi được sắp xếp lên máy bay như thế nào? (Video: Newsflare).
Màn phối hợp nhóm hết sức ăn ý khiến người xem thán phục
Một màn phối hợp hết sức ăn ý đã giúp cả nhóm vượt qua bức tường cao khiến nhiều người chứng kiến phải ngỡ ngàng, thán phục.
Màn phối hợp nhóm hết sức ăn ý khiến người xem thán phục (Video: ViralHog).
Gấu con tinh nghịch khiến gấu mẹ phải "đau đầu"
Gấu mẹ đã tìm đủ mọi cách để buộc gấu con phải trèo khỏi ngọn cây. Đoạn clip ghi lại tình huống hài hước này đã khiến nhiều người chứng kiến phải bật cười.
Gấu con tinh nghịch khiến gấu mẹ phải "đau đầu" (Video: Twitter).
