Cách đây một tuần, Apple đã chính thức phát hành iOS 16.5 và kêu gọi người dùng iPhone sớm nâng cấp thiết bị lên phiên bản mới nhất để vá lại các lỗ hổng bảo mật, sửa các lỗi gặp phải trên phiên bản iOS cũ và cập nhật một số tính năng mới.
"Giữ cho phần mềm luôn được cập nhật là điều quan trọng nhất để giúp đảm bảo an toàn cho các thiết bị của Apple. Bản cập nhật này sẽ bao gồm một vài tính năng mới, sửa lỗi và cập nhật bảo mật cho iPhone của bạn", Apple tuyên bố khi phát hành iOS 16.5.
Tuy nhiên, nhiều người dùng lại cho biết họ đã gặp phải những lỗi rất khó chịu sau khi nâng cấp iPhone lên phiên bản iOS 16.5 mới nhất.
Theo phản ánh, sau khi nâng cấp iPhone lên iOS 16.5, thiết bị của người dùng gặp tình trạng tụt pin nhanh chóng, có nhiều trường hợp pin tụt xuống còn chưa đến 10% chỉ vài giờ sau khi được sạc đầy, dù không sử dụng nhiều và pin vẫn ở tình trạng tốt.
Nhiều người dùng cảm thấy khó chịu vì iPhone tụt pin nhanh, sạc chậm hơn sau khi nâng cấp lên iOS 16.5 (Ảnh minh họa: Getty).
"Có ai nhận thấy pin iPhone tụt nhanh hơn sau khi nâng cấp lên iOS 16.5 không? Pin chiếc iPhone 14 của tôi đã tụt nhanh đáng kể sau khi nâng cấp lên phiên bản phần mềm mới, dù sử dụng không nhiều", một người dùng bình luận trên Twitter.
"iOS 16.5 là 'sát thủ' của pin. Nó giết chết pin trên iPhone của tôi trong chớp mắt", một người dùng Twitter khác đồng tình.
Không chỉ bị tụt pin nhanh, nhiều người dùng còn cho biết họ gặp tình trạng thời gian sạc pin trên iPhone kéo dài hơn sau khi nâng cấp lên iOS 16.5, dù đang sử dụng củ sạc nhanh.
"iOS 16.5 không chỉ khiến iPhone của tôi tụt pin nhanh hơn trước, mà còn khiến cho thời gian sạc pin lâu hơn. Tôi sử dụng củ sạc 20W của Apple, nhưng phải mất hơn 3 giờ để có thể sạc từ 23% lên 100%", một người dùng iPhone chia sẻ.
Tuy nhiên, theo trang công nghệ ZDNet, tình trạng pin tụt nhanh sau khi nâng cấp lên phiên bản iOS mới là điều bình thường và iPhone có thể tự điều chỉnh lại sau vài ngày.
"Việc cài đặt phiên bản iOS mới trên iPhone sẽ kích hoạt nhiều thứ chạy ngầm, từ việc lập chỉ mục đến hiệu chỉnh lại pin và quá trình này sẽ phải mất vài giờ hoặc thậm chí nhiều ngày", Adrian Kingsley-Hughes, biên tập viên của ZDNet, cho biết. "Quá trình hiệu chỉnh lại pin sẽ khiến người dùng có cảm giác pin đang cạn kiệt nhanh hơn".
"Thêm vào đó, nhiều ứng dụng trên iPhone cũng sẽ tự động cập nhật sau khi nâng cấp lên phiên bản iOS mới, kết hợp với các tính năng mới được trang bị sẽ khiến pin tụt nhanh hơn, nhất là với những điện thoại đời cũ", Kingsley-Hughes cho biết thêm.
Đáng chú ý, iOS 16.5 không chỉ gây lỗi về pin, mà nhiều người dùng iPhone khác còn phản ánh iOS mới khiến họ không thể sử dụng phụ kiện chính hãng của Apple.
Cụ thể, nhiều người dùng cho biết khi họ dùng phụ kiện Lightning to USB 3 để chuyển từ cổng Lightning truyền thống trên iPhone sang cổng kết nối USB thì không thể sử dụng được. Đây là loại phụ kiện giúp iPhone kết nối với các loại đầu đọc thẻ nhớ hoặc thiết bị sử dụng cổng USB thông thường.
Hiện Apple vẫn chưa đưa ra bình luận gì về tình trạng nhiều người dùng iPhone đang gặp phải sau khi nâng cấp lên iOS 16.5. Trên thực tế, các bản nâng cấp iOS mới trong thời gian gần đây thường xuyên thiếu ổn định và gây ra nhiều lỗi khác nhau cho người dùng, buộc Apple phải rút ngắn thời gian phát hành các phiên bản iOS mới để sửa lại các lỗi gặp phải trên phiên bản cũ.
Theo MacRumors/Reddit
