"Tiết kiệm" có mâu thuẫn với "sống xanh"?
"Sống xanh" thông qua những hoạt động hạn chế tác động tiêu cực đến môi trường không còn là khái niệm xa lạ. Tuy nhiên, cái giá của việc sống xanh lại là điều gây băn khoăn.
Dạo một vòng quanh các siêu thị hay sàn thương mại điện tử, không khó nhận ra những sản phẩm thân thiện với môi trường luôn có giá khá cao. Ống hút nhựa, ly nhựa có giá chỉ vài nghìn đồng, trong khi đủ bộ bình giữ nhiệt, ống hút inox cũng phải vài trăm nghìn đồng. Sản phẩm từ thiên nhiên như ống hút cỏ, ống hút gạo, túi vải... có giá gấp 2-3 lần sản phẩm thông thường mà còn khó mua, khó bảo quản hơn.
Hà Thư (22 tuổi, nhân viên văn phòng) cho biết: "Khi theo đuổi sống xanh, tiêu chí tiết kiệm là điều mình bỏ qua. Tiết kiệm sao được khi có lúc phải chi tới 1/5 tháng lương để mua sắm bình nước, hộp cơm, túi vải, thực phẩm organic, những thứ không hề rẻ".
Sản phẩm nhựa dùng một lần được nhiều người lựa chọn vì giá rẻ, trong khi các sản phẩm thân thiện với môi trường thường có giá cao hơn.
Suy nghĩ của Hà Thư cũng là suy nghĩ chung của không ít người. Thế nhưng, tiết kiệm và sống xanh có thể song hành ở nhiều khía cạnh khác trong đời sống nếu biết lựa chọn sản phẩm và phương thức phù hợp. Với sự giúp sức của công nghệ, nhiều thiết bị gia dụng hiện nay đã cùng lúc thực hiện được hai mục tiêu này mà không lấy đi quá nhiều thời gian hay ngân sách của người dùng.
Một trong những minh chứng của điều này là máy giặt thông minh Samsung Bespoke AI. 
Những điều đơn giản từ giặt giũ đến lợi ích tiết kiệm, sống xanh
Điểm nổi bật của máy giặt Samsung Bespoke AI là được tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) giúp việc làm sạch áo quần mỗi ngày không chỉ đơn giản với một chạm trên máy, mà còn trở thành trải nghiệm mang lại nhiều giá trị tiết kiệm cho ví tiền của người dùng lẫn môi trường sống xung quanh.
Công nghệ tiên tiến trên dòng máy giặt Samsung Bespoke AI giúp người dùng tiết kiệm tối ưu.
Công nghệ AI Wash tự động phân bổ nước giặt xả theo độ bẩn, hạn chế tối đa việc người dùng đổ thừa chất giặt xả gây lãng phí. Việc sử dụng đúng lượng nước giặt xả giúp áo quần sạch hơn, sợi vải bền hơn và giảm chi phí, lượng hóa chất thải ra môi trường. Công nghệ này còn giúp tiết kiệm tối đa thời gian nhờ ngăn chứa lớn với nắp đậy kín, người dùng chỉ cần đổ 1 lần nước giặt xả đủ dùng 1 tháng, tránh việc phải đổ mỗi lần giặt.
Giá trị tiết kiệm còn được gia tăng thông qua công nghệ AI Ecobubble (bong bóng AI) tích hợp cảm biến chất liệu sợi vải giúp tự động điều chỉnh lượng bong bóng siêu mịn và tối ưu tốc độ của động cơ. Các bong bóng siêu mịn được tạo ra trong quá trình giặt sẽ thẩm thấu hiệu quả để loại bỏ cặn bám, đồng thời bảo vệ sợi vải tốt hơn 45%, ngăn quần áo bị phai màu, sờn cũ, từ đó giảm thiểu lượng rác thải thời trang.
Các bong bóng siêu mịn được tạo ra bởi công nghệ AI Ecobubble giúp bảo vệ sợi vải.
Về tính năng tiết kiệm điện, điều nhiều người dùng quan tâm, chế độ AI Energy (tiết kiệm năng lượng AI) trên ứng dụng SmartThings với các cảm biến thông minh sẽ tối ưu hóa điện năng sử dụng, giúp tiết kiệm đến 70% điện năng so với chế độ giặt thông thường. Báo cáo điện năng tiêu thụ hiển thị trực quan trên SmartThings cũng cho phép bạn dễ dàng theo dõi, kiểm soát lượng điện sử dụng để góp phần giảm khí thải (CO2) ra môi trường.
Chế độ AI Energy trên ứng dụng SmartThings.
Máy giặt Bespoke AI còn có khả năng giảm đến 54% lượng vi nhựa thải ra môi trường khi giặt quần áo có chất liệu tổng hợp như nilon hay polyester. Tất cả là nhờ công nghệ Less Microfiber. Công nghệ này cũng đã thắng giải "Phát minh tốt nhất" năm 2023 do Tạp chí TIME bình chọn.
Đồng thời, để hạn chế lượng rác thải điện tử ra môi trường, Samsung cũng áp dụng nhiều cải tiến để tăng tuổi thọ cho máy giặt Bespoke AI. Trong đó, đáng chú ý phải kể đến động cơ Digital Inverter với nam châm vĩnh cửu, cho phép vận hành êm ái, tiết kiệm điện và siêu bền bỉ. Đồng thời, hãng cũng áp dụng chính sách bảo hành 20 năm cho động cơ này như một cam kết chất lượng qua năm tháng.
Câu chuyện về máy giặt Samsung Bespoke AI đã mở ra một góc nhìn rất mới về việc tiết kiệm sống xanh. Với sản phẩm này, việc giặt giũ quen thuộc đã trở thành một phương thức hiệu quả để giảm chi phí cho cá nhân và tác động tích cực đến môi trường.
Máy giặt Samsung Bespoke AI là thiết bị đang nắm giữ danh hiệu "Thương hiệu máy giặt xuất sắc" trong khuôn khổ lễ trao giải Số hóa (Tech Awards). Mang theo thông điệp "Một chạm thông minh, tiết kiệm sống xanh", máy giặt Bespoke AI đơn giản hóa việc giặt giũ chỉ trong một chạm nhờ tích hợp AI và chung tay cùng người dùng bảo vệ môi trường, thông qua các công nghệ như tự động phân bổ nước giặt xả theo độ bẩn, bảo vệ sợi vải tốt hơn 45%, tiết kiệm đến 70% điện năng, giảm thải hạt vi nhựa trong quá trình giặt giũ, giảm thiểu rác thải điện tử nhờ chính sách bảo hành đến 20 năm.
Thông tin chi tiết về Máy giặt Samsung Bespoke AI có tại đây 
