Theo MacRumors, thế hệ iPhone 17 sẽ được trang bị màn hình với lớp kính phủ bên ngoài Ceramic Shield, có khả năng chống phản chiếu và chống trầy xước tốt hơn so với các phiên bản tiền nhiệm.
Màn hình của iPhone 17 sẽ có khả năng chống phản chiếu và chống trầy xước tốt hơn (Ảnh: HT Tech).
Nguồn tin này tiết lộ rằng lớp kính Ceramic Shield mới đã được bàn giao cho chuỗi cung ứng tại Trung Quốc. Tuy nhiên, nó sẽ không kịp xuất hiện trên dòng sản phẩm iPhone 16 dự kiến ra mắt vào tháng 9 sắp tới.
Gần đây, mẫu Galaxy S24 Ultra được trang bị tấm nền màn hình Gorilla Glass Armor do Corning phát triển. Theo Corning, màn hình này giúp giảm 75% phản xạ so với bề mặt kính thông thường và có khả năng chống lại các vết xước nhỏ tích tụ theo thời gian.
Trước đó, nguồn tin từ The Elec cho biết cả bốn phiên bản iPhone 17 đều sẽ sử dụng tấm nền màn hình LTPO OLED. Cụ thể, bộ đôi iPhone 17 và iPhone 17 Plus sẽ được trang bị công nghệ màn hình ProMotion 120Hz và Always-on Display (màn hình luôn bật), tương tự phiên bản Pro.
Ngoài ra, hệ thống camera trước của thế hệ iPhone 17 sẽ được nâng cấp lên độ phân giải 24MP, thay vì 12MP như các mẫu máy hiện tại.
Bên cạnh việc tăng độ phân giải, ống kính mới cũng sẽ được thiết kế với 6 thành phần, thay vì 5 thành phần so với iPhone 15. Những thay đổi này dự kiến sẽ gia tăng đáng kể chất lượng ảnh chụp từ camera trước của máy.
