Trong không khí đón chào năm mới Giáp Thìn, độc giả Dân trí hãy cùng thư giãn ít phút bằng chùm ảnh chế dưới đây. Chùm ảnh này cho thấy những góc nhìn hết sức hài hước và sáng tạo của cư dân mạng về ngày Tết Nguyên đán, chắc hẳn sẽ mang đến niềm vui cho bạn đọc trong ngày đầu năm.
"Thủ tục" đầu tiên mỗi khi về nhà nghỉ Tết đó là… dọn dẹp nhà cửa (Ảnh: Thăng Fly Comics).
Nỗi buồn của những người không có thưởng Tết (Ảnh: Truyện cổ remix).
Âm thanh báo tin nhắn thưởng Tết là điều mà nhiều người trông đợi vào những ngày đi làm cuối năm (Ảnh: Facebook).
Tuy nhiên, không phải tin nhắn nào cũng mang lại niềm vui trong những ngày cuối năm (Ảnh: Facebook).
"Nỗi khổ" của những người ế mỗi khi về quê ăn Tết (Ảnh: Thăng Fly Comics).
Lì xì ngày Tết - Câu chuyện khó nói (Ảnh: Truyện cổ remix).
Hãy xem lì xì như một món quà tinh thần, thay vì quá đề cao giá trị vật chất (Ảnh: Én).
Những ngày Tết luôn có không khí đặc trưng mà mọi người có thể cảm nhận được (Ảnh: Gia đình gãi ngứa).
Đôi khi các câu hỏi vô tâm của những người xung quanh là rào cản lớn nhất khiến nhiều người không dám về quê ăn Tết (Ảnh: Chấm Comics).
Sự biến đổi về nhan sắc vào những ngày trước, trong và sau Tết (Ảnh: Facebook).
Giờ đây, mọi người đã có thêm lý do để không bị ép uống rượu, bia ngày Tết (Ảnh: Khỉ trên mây).
"Đặc sản" tăng giá đã trở nên quá quen thuộc vào những ngày Tết (Ảnh: Truyện cổ Remix).
Giờ là lúc nhìn lại về một năm đã qua (Ảnh: Én).
Địa điểm thích hợp để học bài trong những ngày Tết (Ảnh: Facebook).
"Cơn ác mộng" tăng cân sau Tết (Ảnh: Facebook/Vàng Xám Comics).
Phong cách thời trang "không đụng hàng" những ngày Tết (Ảnh: Facebook).
Hãy trân trọng những khoảnh khắc bên nhau, bởi lẽ khi Tết trôi qua sẽ để lại những khoảng trống cho người ở lại (Ảnh: Khỉ trên mây).
Không phải đứa trẻ nào cũng may mắn nhận được tiền lì xì trong dịp năm mới (Ảnh: Facebook).
Chiếc bánh sinh nhật đặc biệt mà chỉ những ai có ngày sinh trùng dịp Tết mới được tặng (Ảnh: Facebook).
Nỗi buồn của những đứa trẻ khi khách đến chơi nhà dịp Tết nhưng mình lại đi vắng (Ảnh: Truyện cổ remix).
