Jimmy Donaldson, thường được biết đến với cái tên MrBeast, là người đang sở hữu kênh Youtube cá nhân có lượng theo dõi lớn nhất thế giới, với hơn 130 triệu người đăng ký theo dõi.
Sinh năm 1998, Donaldson lập kênh Youtube có tên MrBeast từ năm 13 tuổi. Ban đầu, MrBeast thường đăng tải những video thử thách mạo hiểm, thậm chí cả những trò đùa dại dột lên kênh Youtube của mình.
Tài khoản MrBeast trở nên nổi tiếng và được biết đến nhiều hơn vào năm 2021, khi anh tổ chức một trò chơi mô phỏng theo bộ phim "Squid Game" nổi tiếng, trong đó những người tham gia trò chơi và giành chiến thắng sẽ giành được giải thưởng tiền mặt với giá trị lên đến 456.000 USD.
MrBeast kiếm được hàng trăm triệu USD mỗi năm nhờ vào kênh Youtube của mình (Ảnh: Insider).
Trong đoạn clip mới nhất được đăng tải lên kênh Youtube của mình vào ngày 30/1 vừa qua, MrBeast cho biết anh sẽ tài trợ tiền để thực hiện phẫu thuật cho 1.000 người bị khiếm thị trên toàn cầu.
"Nếu bạn thắc mắc rằng làm thế nào mà một cuộc phẫu thuật lại có thể giúp người khiếm thị có thể nhìn thấy trở lại, đó là vì thủy tinh thể trong mắt của họ quá đục nên họ không thể nhìn xuyên qua nó", MrBeast nói trong đoạn video đăng lên kênh Youtube của mình. "Vì vậy, bác sĩ phẫu thuật sẽ tiến hành thay thế thủy tinh thể bị mờ bằng thủy tinh thể nhân tạo. Ca phẫu thuật rất đơn giản và họ có thể nhìn thấy trở lại".
"Gift of Sight", tổ chức tài trợ phẫu thuật đục thủy tinh thể miễn phí cho những bệnh nhân không có bảo hiểm tại Mỹ, sẽ là một trong những đơn vị đồng hành trong chiến dịch của MrBeast.
Jeff Levenson, bác sĩ nhãn khoa và phẫu thuật làm cho tổ chức "Gift of Sight" cũng đã xuất hiện trong đoạn video mới nhất của MrBeast và cho biết các ca phẫu thuật thay thủy tinh thể được tiến hành rất nhanh và đơn giản.
"Một nửa số người khiếm thị trên thế giới có thể nhìn thấy trở lại nhờ một ca phẫu thuật kéo dài trong 10 phút", bác sĩ Jeff Levenson cho biết.
Mặc dù phẫu thuật thay thủy tinh thể khá đơn giản, tuy nhiên, nhiều người khiếm thị không thể thực hiện ca phẫu thuật vì vấn đề kinh tế, khi chi phí để thực hiện một ca phẫu thuật như vậy không hề rẻ.
Đó là lý do MrBeast sẽ tài trợ toàn bộ chi phí cho 1.000 người khiếm thị trên toàn cầu để thực hiện phẫu thuật thay thủy tinh thể. Chi phí để thực hiện phẫu thuật thay thủy tinh thể có sự khác biệt tại mỗi quốc gia, nhưng ước tính sẽ phải tốn trung bình 1.000 USD cho mỗi ca mổ. Do vậy, MrBeast sẽ phải chi ra khoảng 5 triệu USD để tài trợ cho 1.000 người khiếm thị trên toàn cầu thực hiện phẫu thuật.
Trên thực tế, 5 triệu USD không phải là số tiền quá lớn đối với MrBeast, người được xem là Youtuber giàu nhất thế giới. Theo thống kê của Forbes, trong năm 2022, MrBeast này đã kiếm được 110 triệu USD từ kênh Youtuber của mình.
Chưa kể các video về hoạt động tài trợ mổ mắt cho người khiếm thị của MrBeast có thể giúp tăng lượng người xem và đăng ký kênh của Youtuber này, giúp MrBeast kiếm được thêm số tiền không hề nhỏ. Chẳng hạn như video về trò chơi "Squid Game" ngoài đời thực, MrBeast đã chi ra 465.000 USD để làm giải thưởng, nhưng anh cũng đã kiếm lại hơn 4 triệu USD nhờ vào video này.
Hiện tại MrBeast đã tài trợ cho các bệnh nhân tại thành phố Jacksonville (bang Florida, Mỹ) để tiến hành phẫu thuật. Youtuber này sẽ tiếp tục mở rộng tài trợ cho người khiếm thị tại nhiều quốc gia khác trên thế giới, trong đó có cả Việt Nam.
Dù vì mục đích đánh bóng tên tuổi hay kiếm tiền, hành động của MrBeast vẫn được cộng đồng mạng ngợi khen. Nhiều người cho rằng không phải ai cũng sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn hàng triệu USD như MrBeast để ủng hộ những người khiếm thị, đặc biệt những người có hoàn cảnh khó khăn tại các nước nghèo và đang phát triển.
Sinh ngày 7/5/1998, MrBeast có tên thật là Jimmy Donaldson. Hiện kênh Youtube của anh có hơn 130 triệu người theo dõi, là kênh Youtube cá nhân có người theo dõi lớn nhất thế giới. Các video trên kênh của MrBeast thu hút hàng chục lên đến hàng trăm triệu lượt xem. Kết thúc năm 2022, MrBeast ước tính kiếm được số tiền 110 triệu USD từ kênh Youtube của mình, trở thành Youtuber giàu nhất thế giới.
Tạp chí Forbes còn dự đoán MrBeast sẽ là Youtuber đầu tiên trở thành tỷ phú trong một vài năm tới.
Theo UL/TS
