Samsung đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo về sự kiện đặc biệt hãng sẽ tổ chức vào ngày 1/2 tới đây (ngày 2/2 theo giờ Việt Nam). Đây sẽ là dịp để Samsung cho ra mắt loạt smartphone Galaxy S23 mới nhất của hãng.
Dù chưa được ra mắt, các thông tin chi tiết của loạt smartphone Galaxy S23 đã bị rò rỉ gần như trọn vẹn trên Internet. Mới đây, mức giá bán của các biến thể Galaxy S23 cũng đã bị rò rỉ.
Theo đó, nhà báo Roland Quandt, biên tập viên của trang công nghệ WinFuture, dẫn lời các nguồn tin thân cận của Samsung khẳng định Galaxy S23 sẽ có mức giá khởi điểm lên đến 959 Euro (tương đương 24,5 triệu đồng) cho tùy chọn bộ nhớ 8GB/128GB, giá 1.019 Euro (tương đương 26 triệu đồng) cho tùy chọn bộ nhớ 8GB/256GB.
Ảnh bản dựng hoàn chỉnh bộ 3 Galaxy S23/S23+ và S23 Ultra (Ảnh: PhoneArena).
Với Galaxy S23+, sản phẩm sẽ có giá khởi điểm 1.209 Euro (tương đương 30,8 triệu đồng) cho tùy chọn bộ nhớ 8GB/256GB và sẽ tăng lên mức 1.329 Euro (tương đương 33,9 triệu đồng) cho bộ nhớ 8GB/512GB.
Đáng chú ý, Roland Quandt không nhắc đến mức giá của tùy chọn Galaxy S23+ bộ nhớ 8GB/128GB, không rõ Samsung sẽ loại bỏ phiên bản này hay chỉ đơn giản là Quandt không có mức giá cụ thể của sản phẩm.
Tương tự, Roland Quandt chỉ tiết lộ mức giá của 2 tùy chọn Galaxy S23 Ultra bộ nhớ 8GB/256GB và 12GB/512GB mà không đề cập đến mức giá của Galaxy S23 Ultra tùy chọn bộ nhớ 8/128GB và 12GB/1TB.
Mức giá các tùy chọn của Galaxy S23 Ultra lần lượt là 1.409 Euro (tương đương 36 triệu đồng) cho tùy chọn bộ nhớ 8GB/256GB và 1.589 Euro (tương đương 40,6 triệu đồng) cho tùy chọn bộ nhớ 12GB/512GB. Như vậy, Galaxy S23 Ultra sẽ có bộ nhớ RAM 8GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB, thay vì 12GB như trên Galaxy S22 Ultra trước đây.
Nếu những thông tin do nhà báo Roland Quandt cung cấp là chính xác, mức giá bán của loạt Galaxy S23 sẽ đắt hơn đáng kể so với loạt Galaxy S22 ra mắt vào năm ngoái.
Một điều cần lưu ý, mức giá mà nhà báo Roland Quandt tiết lộ là giá bán tại thị trường châu Âu, vốn là thị trường có mức thuế đánh vào các thiết bị công nghệ rất cao, do vậy, giá bán của Galaxy S23 tại các thị trường khác có thể thấp hơn so với mức giá đã bị rò rỉ ở trên.
Lộ ảnh chính thức loạt smartphone Galaxy S23
Không chỉ tiết lộ về giá bán chi tiết, Roland Quandt cũng đã đăng tải loạt ảnh chính thức của Galaxy S23, giúp người dùng có được cái nhìn tổng thể về thiết kế của sản phẩm.
Từ những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy cụm camera ở mặt sau Galaxy S23 Ultra hầu như không có thay đổi so với Galaxy S22 Ultra. Trong khi đó, với Galaxy S23 và S23+, cụm đảo chứa camera ở mặt sau đã bị loại bỏ, điều này khiến cụm camera ở mặt sau của bộ đôi sản phẩm này mang phong cách giống như trên chiếc Galaxy S23 Ultra.
Ngoài ra, hình ảnh bị rò rỉ cũng cho thấy chiếc smartphone Galaxy S23 Ultra vẫn đi kèm cây viết S Pen giống như trên Galaxy S22 Ultra trước đây.
Ảnh chính thức Galaxy S23/S23+ (trái) và S23 Ultra vừa bị rò rỉ (Ảnh: Twitter).
Các nguồn tin bị rò rỉ trước đó cho biết Samsung vẫn giữ nguyên kích thước của bộ 3 sản phẩm, trong đó Galaxy S23 vẫn có màn hình 6,1-inch (2340x1080), Galaxy S23+ có màn hình 6,6-inch (2340x1080) và Galaxy S23 Ultra có màn hình 6,8-inch (3080x1440), tất cả đều sử dụng công nghệ Dynamic AMOLED với tần số làm tươi 120Hz.
Cả 3 biến thể đều được trang bị chip xử lý Snapdragon 8 Gen 2 cao cấp nhất của Qualcomm. Dung lượng pin trên bộ 3 sản phẩm sẽ không được thay đổi so với phiên bản cũ, khi Galaxy S23 có pin 3.700mAh, S23+ có pin 4.700mAh và S23 Ultra có pin 5.000mAh.
Một tính năng mới và đáng chú ý được cho sẽ xuất hiện trên loạt Galaxy S23 đó là cho phép người dùng có thể liên lạc, nhắn tin hoặc gửi những hình ảnh chất lượng thấp thông qua kết nối vệ tinh, trong trường hợp đi lạc vào những khu vực không có sóng di động và cần nhờ hỗ trợ.
Mọi thông tin hiện vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Sự thật về loạt Galaxy S23 sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung diễn ra vào rạng sáng ngày 2/2 tới đây (theo giờ Việt Nam).
Theo GSMArena/PA
