Tuần trước, Elon Musk đã gửi lời thách đấu võ đài đến Mark Zuckerberg trên trang Twitter cá nhân. Lập tức, nhà sáng lập Facebook cũng đáp lời bằng thông điệp "cho xin địa chỉ".
Tưởng rằng đây chỉ là động thái "lời qua tiếng lại" và là một trò đùa giữa 2 vị tỷ phú, thì mới đây, Elon Musk đã chia sẻ trên nền tảng Twitter Spaces rằng mình hoàn toàn nghiêm túc về lời thách đấu với Mark Zuckerberg và một trận đấu có thể sẽ thực sự diễn ra.
"Hiện tôi vẫn chưa luyện tập. Nhưng nếu trận đấu diễn ra, tôi sẽ tập luyện", Elon Musk chia sẻ. "Tôi dành thời gian của mình cho những gì cảm thấy cần thiết. Tôi không thường phải đánh nhau với người khác".
Elon Musk đưa ra lời thách đấu và Mark Zuckerberg đã sẵn sàng, liệu một trận so găng giữa cả 2 có thực sự diễn ra? (Ảnh minh họa: YN).
Lời thách đấu của Elon Musk được đưa ra trong bối cảnh Mark Zuckerberg đang âm thầm phát triển một tính năng trên mạng xã hội Instagram, với giao diện và chức năng tương tự Twitter, nhằm lôi kéo người dùng từ Twitter, mạng xã hội do Elon Musk làm chủ. Động thái của Mark Zuckerberg đã khiến Elon Musk "nóng mặt".
Nhiều người vẫn tin rằng một trận đấu võ tự do giữa Elon Musk và Mark Zuckerberg sẽ thực sự diễn ra, trong số đó có Dana White, Chủ tịch UFC, công ty chuyên tổ chức các giải thi đấu võ tự do.
Dana White tin rằng trận đấu giữa Elon Musk và Mark Zuckerberg sẽ có lượng người xem kỷ lục và sẽ thu được số tiền ít nhất 100 tỷ USD thông qua bán vé, bản quyền truyền hình phát sóng trực tiếp cũng như các hoạt động quảng cáo bên lề…
Dana White tiết lộ rằng mình đã liên hệ trực tiếp với Mark Zuckerberg và Elon Musk sau khi có thông tin thách đấu. White cho biết cả 2 vị tỷ phú đều thể hiện sự nghiêm túc về một màn thượng đài thi đấu võ tự do.
"Trận đấu võ tự do lớn nhất mọi thời đại diễn ra giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor. Nhưng nếu Elon Musk và Mark Zuckerberg thượng đài, đây sẽ là trận đấu lớn nhất trong lịch sử. Mọi người đều muốn xem trận đấu này và nó sẽ phá vỡ mọi kỷ lục về số tiền thu được", Dana White nhận định.
Ảnh chế của cư dân mạng về màn thượng đài của Elon Musk và Mark Zuckerberg (Ảnh: LOTMM).
Không chỉ là một người đam mê tập luyện võ thuật và thể thao, nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg cũng từng tham dự một giải đấu nhu thuật chuyên nghiệp và giành được huy chương vàng. Do vậy, chắc hẳn Mark Zuckerberg sẽ không ngần ngại thượng đài với Elon Musk.
Iska Saric, phát ngôn viên của Meta (công ty mẹ của Facebook) cho biết Mark Zuckerberg không xem lời thách đấu của Elon Musk là một trò đùa và sẵn sàng thượng đài bất cứ lúc nào.
Như vậy, người có thể quyết định trận đấu giữa Elon Musk và Mark Zuckerberg có thực sự diễn ra hay không là Elon Musk, cũng chính là người đã đưa ra lời thách đấu.
Nếu Elon Musk không dám thượng đài với Zuckerberg dù đã chủ động thách đấu, uy tín của vị tỷ phú này sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ.
Theo YN/SoMag
