Sau khi ra mắt loạt Galaxy S24 vào cuối tháng 1 vừa qua, Samsung đã sẵn sàng để cho ra mắt thêm mẫu smartphone cao cấp thế hệ mới trong năm 2024, đó là chiếc smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold6.
Mới đây, những hình ảnh bản dựng và bản vẽ chi tiết kỹ thuật của Galaxy Z Fold6 vừa bị rò rỉ lên mạng, hé lộ thiết kế tổng thể của sản phẩm.
Ảnh bản dựng cho thấy Galaxy Z Fol6 đã có sự thay đổi về kích thước tổng thể (Ảnh: Xleaks).
Những hình ảnh này cho thấy Galaxy Z Fold6 sẽ có sự thay đổi về kích thước, giúp màn hình ngoài của chiếc smartphone này được mở rộng và cân đối hơn, thay vì sở hữu kích thước dạng dài như các phiên bản Galaxy Z Fold trước đây.
Việc thay đổi kích thước giúp người dùng có thể sử dụng màn hình ngoài của chiếc smartphone này dễ dàng và thuận tiện hơn nhờ kích thước màn hình quen thuộc, thay vì dạng dài như trước.
So sánh kích thước bản dựng của Galaxy Z Fold5 (trái) và Galaxy Z Fold6 sắp ra mắt (Ảnh: Xleaks).
Ngoài ra, thay đổi kích thước tổng thể cũng sẽ giúp tăng kích thước màn hình bên trong của Galaxy Z Fold6 khi mở rộng. Nhưng hiện vẫn chưa rõ kích thước cụ thể của màn hình Galaxy Z Fold6 sẽ thay đổi như thế nào.
Trước đó, một blogger công nghệ nổi tiếng với biệt danh ASBYT cũng đã chia sẻ lên trang Twitter cá nhân loạt ảnh mà người này khẳng định là hình thực tế của Galaxy Z Fold6, được chụp tại một trung tâm nghiên cứu và phát triển của Samsung ở Hàn Quốc.
Những hình ảnh do ASBYT chia sẻ cho thấy Galaxy Z Fold6 có màn hình phụ phía ngoài cân đối, thay vì màn hình dạng kéo dài như trên các phiên bản Galaxy Z Fold hiện tại. Tuy nhiên, không có sự hiện diện của camera dạng "nốt ruồi" trên màn hình phụ này.
Ảnh thực tế được cho là của Galaxy Z Fold6 với kích thước màn hình ngoài thay đổi, nếp gập màn hình sát hơn trước đây (Ảnh: ASBYT).
Hình ảnh bị rò rỉ cũng cho thấy Galaxy Z Fold6 có màn hình được gập sát lại hoàn toàn, hầu như không để chừa khoảng hở nào khi gập. Mặt sau của sản phẩm vẫn là cụm 3 camera với cách bố trí quen thuộc.
Chi tiết đáng chú ý nhất trong loạt ảnh Galaxy Z Fold6 do ASBYT đăng tải đó là sản phẩm sẽ được tích hợp kèm cây viết S Pen, có khe cắm trực tiếp vào sản phẩm. Thiết kế này tương tự Galaxy phiên bản S24 Ultra, khi viết S Pen được tích hợp sẵn kèm theo thiết bị.
Như vậy, người dùng có thể sử dụng viết S Pen trên Galaxy Z Fold6, thay vì phải chi tiền để mua thêm như một phụ kiện riêng biệt. Nếu những hình ảnh này là sự thật thì đây được xem là điểm nâng cấp đáng giá nhất trên chiếc smartphone gập thế hệ mới của Samsung.
Ảnh rò rỉ cho thấy Galaxy Z Fold6 sẽ được tích hợp cả cây viết S Pen (Ảnh: ASBYT).
Trước đó, đã xuất hiện nhiều tin đồn về việc Samsung sẽ trang bị viết S Pen cho Galaxy Z Fold5, nhưng thực tế điều này đã không xảy ra. Có vẻ như Samsung sẽ để dành tính năng này cho phiên bản Galaxy Z Fold6 hoàn toàn mới sắp được ra mắt.
Dẫu sao mọi thông tin, hình ảnh hiện vẫn dừng lại ở mức tin đồn và thông tin bị rò rỉ, vẫn chưa thể khẳng định được thông tin nào là chính xác. Nếu Samsung vẫn giữ nguyên lộ trình phát triển sản phẩm, rất có thể Galaxy Z Fold6 sẽ được ra mắt vào tháng 7 hoặc 8/2024.
Theo PA/XLeaks
