Thời tiết nồm ẩm kéo theo tình trạng đọng nước trên mặt tường, nền nhà, cửa kính (Ảnh: Internet).
Từ ngày 21/2, miền Bắc đón hiện tượng mưa phùn, sương mù, kéo dài trong nhiều ngày. Đây là kiểu thời tiết đặc trưng tại khu vực, thường xảy ra vào sau dịp Tết Nguyên đán, và có thể kéo dài tới tận tháng 4.
Thời tiết nồm ẩm không chỉ gây khó chịu trong sinh hoạt, mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe của nhiều gia đình. Trước thực tế này, nhiều gia đình đã nhanh chân sắm cho mình một chiếc máy lọc không khí hút ẩm, máy sấy... để chống "giặc" nồm.
Dân đổ xô đi mua máy hút ẩm, máy sấy chống nồm
Gia đình anh Thanh, chị Trang ở phố Hàng Cót (Hà Nội) từng luôn gặp phải tình trạng đọng nước trên mặt tường, nền nhà, cửa kính, đồ nội thất của gia đình. Thậm chí, quần áo khi phơi cũng không thể khô.
Tình trạng này có lẽ sẽ vẫn tiếp diễn, nếu gia đình Thanh - Trang không tìm mua và sử dụng các thiết bị hỗ trợ đặc biệt cho mùa nồm, gồm máy sấy, máy lọc không khí, hút ẩm.
Máy hút ẩm, máy lọc không khí là các sản phẩm đang "hot" nhất trong mùa nồm (Ảnh: Nguyễn Nguyễn).
"Nhiều năm trước, gia đình tôi cứ đến mùa nồm lại khốn khổ. Nước đọng trên mọi thứ, từ tường, cửa sổ... cho tới thiết bị điện, ổ cắm điện. Quần áo phơi ngoài trời nhiều ngày không khô, các đồ vật có mùi ẩm mốc, lũ trẻ con thì gặp vấn đề về đường hô hấp, có lúc phải đi bệnh viện để chữa trị".
"Từ khi biết máy hút ẩm, mọi thứ đã thay đổi. Đó có thể coi là "bảo bối" của gia đình để chống lại mùa nồm", anh Thanh chia sẻ. "Nếu không có máy hút ẩm, thì có lẽ bây giờ tình hình còn tệ hơn xưa".
Nếu như máy hút ẩm giúp nhà hết nồm, thì máy sấy lại là công cụ hữu hiệu của mọi gia đình trong việc hong khô, giúp cho quần áo tránh bị ẩm, mốc.
Gia đình anh Tùng Anh, chị Huyền do sống ở một căn chung cư cao tầng, nên ít khi phải đối mặt với hiện tượng đọng nước trên sàn nhà.
Tuy nhiên, khi trời chuyển nồm với độ ẩm trong không khí đạt mức trên 90% ở Hà Nội trong những ngày qua, kết hợp với không gian phơi hạn chế, anh Tùng Anh đã buộc phải sắm một chiếc máy sấy quần áo để làm thay nhiệm vụ của dàn phơi.
"Phơi quần áo ngoài trời không thể khô trong những ngày vừa mưa phùn, vừa nồm ẩm như thế này", anh Tùng Anh chia sẻ.
Trước thời tiết nồm ẩm kéo dài, các sản phẩm máy sấy, máy giặt - sấy... cũng được người dân sử dụng nhiều để làm khô quần áo (Ảnh: Thanh Tùng).
Trả lời phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Tuấn Anh, đại diện ngành hàng gia dụng, hệ thống siêu thị điện máy Pico, cho biết các sản phẩm bao gồm máy sấy, máy hút ẩm, máy giặt... đều tăng mạnh trong tuần lễ miền Bắc đón tiết nồm.
Đặc biệt, tính từ đầu tuần qua, doanh thu và số lượng bán máy hút ẩm của Pico tăng gấp gần 10 lần so với thời điểm tuần trước. Trong đó, phân khúc được người dân lựa chọn nhiều là các máy hút ẩm có kết hợp lọc không khí, thuộc phân khúc 4 - 7 triệu đồng.
Đại diện từ Casper Việt Nam, một thương hiệu điện máy tới từ Thái Lan, cũng cho biết so với cùng kỳ năm ngoái, nhu cầu của người tiêu dùng đối với máy sấy Casper tăng khoảng 2,5 - 3 lần.
Các sản phẩm được mua nhiều tương đối đa dạng, từ máy sấy thông hơi trong phân khúc 5 triệu đồng, tới máy sấy ngưng tụ với giá khoảng 7 triệu đồng.
Cảnh giác hàng cũ, "Nhật bãi"
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, bên cạnh các sản phẩm máy hút ẩm, máy sấy "nguyên tem" được trưng bày tại các siêu thị điện máy, thì cũng nhiều dòng máy cũ, đã qua sử dụng, đang được nhiều người tiêu dùng quan tâm và hỏi mua, chủ yếu vì có giá thành rẻ hơn so với khi mua mới.
Trên một số trang chợ điện tử, số lượng bài rao bán, hỏi mua... tăng mạnh trong tuần qua. Trung bình mỗi ngày có hàng chục bài đăng mới, cùng hàng trăm bình luận quan tâm.
Tuy nhiên, người tiêu dùng cần đặc biệt cảnh giác để tránh mua phải các sản phẩm kém chất lượng, do dễ gặp phải những rủi ro trong quá trình sử dụng.
Nhiều dòng máy hút ẩm cũ được rao bán với giá không hề rẻ, nhưng chất lượng và chế độ bảo hành lại là một dấu hỏi lớn (Ảnh: Facebook).
Theo anh Nguyễn Thanh Hải, một chuyên gia sửa chữa thiết bị điện gia dụng, người dùng không có chuyên môn, không có khả năng kiểm định chất lượng sản phẩm, thì nên tránh chọn mua các dòng máy hút ẩm, máy lọc không khí cũ.
Nguyên nhân là bởi đa số các máy này đều đã qua sử dụng một thời gian, và thường có độ bền, cũng như tuổi thọ thấp hơn các dòng máy mới. Cùng với đó, chúng gần như không có bảo hành từ hãng, mà người mua sẽ chỉ được hỗ trợ một phần phí sửa chữa từ cửa hàng, hoặc người bán.
Việc sửa chữa các dòng máy cũ lại không hề đơn giản, do một số hiện đã ngừng sản xuất, hay các sản phẩm có xuất xứ nội địa rất khó để tìm được các linh kiện thay thế.
Điều này đồng nghĩa với việc nếu như thiết bị có trục trặc trong quá trình sử dụng, người dùng gần như sẽ đối mặt với nguy cơ vứt bỏ luôn chiếc máy vì không sửa được, để rồi chịu cảnh "tiền mất, tật mang".
