Một vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại bang Colorado, Mỹ, bắt nguồn từ sai lầm của ứng dụng tìm kiếm iPhone bị thất lạc (Find My), khiến 5 người bị chết oan. Sự việc xảy ra vào năm 2020, nhưng đến nay các thủ phạm mới chính thức nhận tội.
Theo đó, sự việc xảy ra vào ngày 5/8/2020, khi Kevin Bui, vào thời điểm đó mới 16 tuổi, bị mất một chiếc iPhone trong khi tên này đang thực hiện vụ giao dịch ma túy tại thành phố Denver, bang Colorado.
Kevin Bui sau đó đã dùng ứng dụng tìm kiếm iPhone bị thất lạc để xác định vị trí chiếc iPhone của mình. Kevin Bui cùng 2 đồng phạm đã tìm đến ngôi nhà nơi ứng dụng tìm kiếm xác định chiếc iPhone của tên này đang nằm bên trong.
Hiện trường vụ hỏa hoạn do Kevin Bui và đồng phạm gây ra khiến 5 người thiệt mạng (Ảnh: AP).
Kevin Bui sau đó đã quyết định phóng hỏa ngôi nhà này nhằm trả thù kẻ đã lấy cắp chiếc iPhone của mình. Tuy nhiên, ngôi nhà mà Kevin Bui đã phóng hỏa thuộc về một gia đình nhập cư người Senegal, trong khi đó tên trộm lấy cắp chiếc iPhone của Kevin Bui không hề có mặt trong nhà này.
Vụ hỏa hoạn khiến 5 người trong gia đình nhập cư thiệt mạng, trong đó có một trẻ em 21 tháng tuổi và một em bé mới 6 tháng tuổi. 3 người khác trong ngôi nhà này may mắn sống sót khi nhảy xuống từ tầng 2.
Cảnh sát đã tiến hành điều tra vụ hỏa hoạn và xác định Kevin Bui, cùng 2 đồng phạm là Dillon Siebert và Gavin Seymour, đã cố tình phóng hỏa gây ra chết người. Mặc dù vào thời điểm gây ra vụ việc, Kevin Bui mới chỉ 16 tuổi, nhưng tên này đã bị truy tố với mức án như người trưởng thành.
Ban đầu, cả 3 tên đều đồng loạt phủ nhận hành vi của mình. Tuy nhiên, vào năm ngoái, Dillon Siebert đã thừa nhận tội giết người. Do nhận tội, tên này đã được giảm mức án xuống còn 10 năm giam giữ trong nhà tù tiểu bang dành cho trẻ vị thành niên. Dillon Siebert mới chỉ 14 tuổi khi gây ra vụ hỏa hoạn.
Đến tháng 3 vừa qua, đến lượt Gevin Seymourt cũng thừa nhận hành vi giết người và tên này đã bị kết án 40 năm tù giam. Khi gây ra vụ hỏa hoạn, Gevin Seymourt đã 19 tuổi.
Kevin Bui, kẻ được xác định là chủ mưu trong vụ án, lại là người nhận tội cuối cùng. Tên này đã thừa nhận tội danh giết người vào cuối tuần trước và sẽ phải đối mặt với án tù lên đến 60 năm. Phiên tòa đưa ra phán quyết cuối cùng cho Kevin Bui sẽ được diễn ra vào ngày 2/7 tới đây.
Ban đầu, gia đình các nạn nhân hy vọng Kevin Bui sẽ phải chịu mức án tù chung thân, mức phạt cao nhất tại bang Colorado, khi hình thức tử hình đã bị bãi bỏ tại bang này. Tuy nhiên, đại diện gia đình các nạn nhân cho rằng 60 năm tù cũng đã là một hình phạt thích đáng mà Bui phải hứng chịu.
Ứng dụng tìm kiếm iPhone bị thất lạc (Find My) đôi khi đã phát huy được hiệu quả, giúp chủ nhân tìm lại chiếc iPhone bị mất cắp hoặc thất lạc, nhưng không ít trường hợp ứng dụng này lại đưa ra những vị trí không chính xác dẫn đến những sự cố hy hữu.
Chẳng hạn như vào năm 2022, lực lượng cảnh sát đặc nhiệm tại thành phố Denver đã lần theo dấu vết từ ứng dụng Find My của một chiếc iPhone để truy lùng chiếc xe tải chở súng trong một vụ buôn bán vũ khí.
Nhưng cảnh sát không ngờ rằng địa điểm do ứng dụng Find My cung cấp không chính xác, khiến họ đột kích nhầm vào nhà của một người phụ nữ vô tội.
Người phụ nữ này sau đó đã khởi kiện lực lượng cảnh sát và cuối cùng được bồi thường 3,76 triệu USD vì những thiệt hại phải gánh chịu.
