Tuần qua, Google đã công bố hệ điều hành Android 15 phiên bản xem trước dành cho các nhà phát triển. Theo đó, người dùng các dòng sản phẩm bao gồm Pixel 6, Pixel 7, Pixel 8 cũng như Pixel Fold và Pixel Tablet có thể tải xuống bản cập nhật và cài đặt thủ công trên thiết bị.
Bản cập nhật Android 15 chính thức có thể sẽ được phát hành vào tháng 10 cùng với dòng sản phẩm Pixel 9 (Ảnh: Android Authority).
Công ty cũng chia sẻ lịch trình ra mắt các phiên bản cập nhật dành cho hệ điều hành mới này. Theo đó, hệ điều hành Android 15 phiên bản thử nghiệm công khai sẽ được công bố từ tháng 4.
Quỹ đạo phát hành các bản cập nhật của Android 15 tương đối giống với Android 13 và Android 14. Google không đề cập đến thời điểm ra mắt hệ điều hành Android 15 chính thức.
Tuy vậy, trang Android Authority cho rằng công ty sẽ phát hành Android 15 chính thức cùng với dòng sản phẩm Pixel 9 dự kiến ra mắt vào tháng 10. Năm ngoái, hãng cũng làm điều tương tự với dòng Pixel 8.
Dù vậy, thời điểm cập nhật Android 15 của các hãng sẽ khác nhau. Nguyên nhân là do các nhà sản xuất smartphone Android như Samsung, Oppo hay Xiaomi sẽ cần thời gian để tùy biến lại giao diện hệ điều hành cũng như bổ sung các tính năng đặc trưng trên mỗi dòng sản phẩm.
