Nguồn tin từ nhà phân tích Ross Young cho biết dòng sản phẩm iPad Pro thế hệ mới sẽ được Apple giới thiệu vào cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4. Theo đó, máy sẽ được trang bị bộ xử lý M3 hoàn toàn mới.
Camera trước trên những chiếc iPad 2024 sẽ được đặt theo phương ngang (Ảnh: CNet).
Những chiếc iPad Pro cũng sẽ sử dụng màn hình OLED với thiết kế mỏng nhẹ hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Những năm gần đây, Apple đang tích cực thực hiện hàng loạt thay đổi trên dòng máy tính bảng của hãng. Cách hoạt động của iPad cũng dần trở nên giống với máy tính xách tay hơn trước.
Trước đây, nguồn tin từ Bloomberg tiết lộ các phiên bản iPad Pro 2024 sẽ được giới thiệu cùng với phụ kiện Magic Keyboard mới. Bàn phím này sẽ được thiết kế lại để giống với máy tính xách tay hơn.
Bên cạnh iPad Pro, công ty cũng sẽ ra mắt một phiên bản iPad Air hoàn toàn mới với kích thước 12,9 inch. Nhiều khả năng, mẫu máy này sẽ được tích hợp con chip xử lý M2, nhằm tạo ra sự phân cấp sản phẩm so với phiên bản Pro.
Một cải tiến quan trọng khác đến từ việc bố trí camera trước. Theo đó, camera trước của iPad sẽ được đặt theo phương ngang, nhằm định hướng người dùng sử dụng theo chiều ngang nhiều hơn.
