Khi Apple ra mắt iPhone 14 vào năm 2022, "quả táo" chỉ trang bị chip A16 thế hệ mới nhất cho bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max, trong khi đó bộ đôi iPhone 14 và 14 Plus lại "thừa hưởng" chip A15 thế hệ cũ, từng được trang bị trên loạt iPhone 13 ra mắt trước đó một năm.
Khi ra mắt loạt iPhone 15, Apple tiếp tục sử dụng chiến lược tương tự khi trang bị chip A17 thế hệ mới cho bộ đôi iPhone 15 Pro và 15 Pro Max, còn bộ đôi iPhone 15 và 15 Plus tiếp tục sử dụng chip A16 thế hệ cũ.
Chiến lược này giúp Apple tạo ra sự khác biệt giữa các phiên bản iPhone Pro so với phiên bản iPhone thường, đồng thời tận dụng được thế hệ chip cũ để gia tăng lợi nhuận khi bán sản phẩm ra thị trường.
Tuy nhiên, chiến lược này sẽ thay đổi đối với loạt iPhone 16 ra mắt vào năm sau. Trang công nghệ WCCFTech dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Apple và TSMC - đối tác sản xuất chip của Apple - cho biết loạt iPhone 16 đều sẽ được trang bị chip A18 thế hệ mới nhất.
Loạt iPhone 16 sẽ sử dụng 2 tùy biến khác nhau của chip A18 thế hệ mới do Apple phát triển (Ảnh: PA).
Nguồn tin cho biết, chip A18 vẫn được xây dựng dựa trên tiến trình công nghệ 3nm như chip A17, nhưng sẽ được Apple tối ưu để tăng cao hiệu suất và tiết kiệm năng lượng hơn.
Động thái này cũng tương tự như khi Apple trang bị màn hình Dynamic Island cho tất cả các phiên bản của loạt sản phẩm iPhone 15, thay vì chỉ dành riêng tính năng này cho bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max.
Nguồn tin cho biết Apple vẫn sẽ tạo nên sự khác biệt về hiệu suất hoạt động giữa phiên bản iPhone 16 Pro và iPhone 16 thường. Cụ thể, bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ sử dụng phiên bản chip A18 Pro, trong khi bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus sẽ sử dụng chip A18 Bionic.
Vẫn chưa rõ mức độ khác biệt giữa chip A18 Pro và A18 Bionic, nhưng nhiều khả năng chip A18 Pro sẽ có xung nhịp mạnh hơn và số nhân xử lý đồ họa nhiều hơn so với chip A18 Bionic, tạo nên sự khác biệt về hiệu suất xử lý tổng thể.
Nếu những thông tin do WCCFTech cung cấp là chính xác thì đây là tin vui đối với những ai đang chờ đợi iPhone 16, khi khoảng cách giữa phiên bản iPhone thường và Pro sẽ được rút ngắn lại.
Dĩ nhiên, vẫn có những sự khác biệt giữa 2 phiên bản như thông số camera, bộ nhớ RAM hay dung lượng pin… nhưng điểm quan trọng nhất đó là không còn sự phân biệt về chip xử lý, yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể trên sản phẩm.
Một vấn đề nhiều người quan tâm đó là Apple có tăng giá bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus hay không, khi các sản phẩm này được trang bị chip A18 thế hệ mới, thay vì sử dụng lại chip đời cũ như trước đây.
Ngoài sự thay đổi về cấu hình bên trong, một số hình ảnh bị rò rỉ cho thấy iPhone 16 và 16 Plus sẽ thay đổi thiết kế cụm camera ở phía sau. Theo đó, 2 camera sẽ được thiết kế liền mạch, thay vì nằm riêng rẽ như các phiên bản cũ.
Ảnh bị rò rỉ cho thấy iPhone 16 và 16 Plus sẽ có cụm camera liền mạch (Ảnh: Twitter).
Mọi thông tin về loạt iPhone 16 mới đều chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Nhiều khả năng, Apple vẫn sẽ tiếp tục cho ra mắt loạt iPhone mới vào tháng 9 năm sau, đến thời điểm đó, sự thật về sản phẩm mới chính thức được xác nhận.
Theo PA/WCCFTech
