Phải đến gần 10 ngày nữa, sự kiện đặc biệt trình làng loạt Galaxy S24 của Samsung mới chính thức được diễn ra, nhưng mới đây, ảnh thực tế của Galaxy s24 Ultra vừa bị rò rỉ trên internet đã làm hé lộ gần như trọn vẹn thiết kế của mẫu smartphone cao cấp sắp được ra mắt này.
Ảnh thực tế mặt trước và sau của Galaxy S24 Ultra cho thấy thiết kế tổng thể của sản phẩm (Ảnh: Twitter).
Theo đó, 2 hình ảnh mặt trước và mặt sau của Galaxy S24 Ultra vừa được tài khoản Twitter có tên Amir chia sẻ. Những hình ảnh này cho thấy trên sản phẩm có dán số hiệu, nhiều khả năng đây là sản phẩm hoàn thiện và đang được thử nghiệm trong nhà máy lắp ráp của Samsung.
Sản phẩm vẫn sở hữu thiết kế tổng thể vuông vức và hầu như không có sự khác biệt nào so với bộ đôi Galaxy S22 Ultra và S23 Ultra ra mắt trước đây. Tuy nhiên, nếu quan sát kỹ, bạn có thể nhận ra Galaxy S24 Ultra sở hữu màn hình phẳng, giúp điện thoại trở nên sắc nét và mạnh mẽ hơn, thay vì kiểu thiết kế màn hình cong như các phiên bản tiền nhiệm.
Mặt sau của sản phẩm vẫn là cụm 4 camera kèm cảm biến laser lấy nét như phiên bản cũ. Nhiều nguồn tin cho biết Samsung vẫn trang bị camera chính 200 megapixel cho Galaxy S24 Ultra, tuy nhiên, camera tele hỗ trợ zoom quang học 10x sẽ bị thay thế bởi camera tele zoom quang học 5x.
Nhiều khả năng, Samsung sẽ hỗ trợ tính năng zoom bằng trí tuệ nhân tạo, giúp chụp những bức ảnh zoom sắc nét mà không cần đến ống kính tele zoom quang học 10x như trước đây. Bản thân Samsung cũng đã tung ra một đoạn video ngắn để hé lộ về tính năng "Zoom AI" (Zoom bằng trí tuệ nhân tạo) trên Galaxy S24 Ultra.
Samsung tung video hé lộ về tính năng Zoom bằng AI trên Galaxy S24 Ultra (Video: Samsung).
Trước đó, các thông tin bị rò rỉ cho biết Samsung sẽ tích hợp nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo trên loạt Galaxy S24, bao gồm trợ lý ảo AI để nhanh chóng giải đáp các thắc mắc cho người dùng (tương tự ChatGPT) hay các tính năng AI để hỗ trợ quá trình sử dụng smartphone của người dùng, như chức năng chụp ảnh, tối ưu hiệu suất smartphone bằng AI…
Ngoài ra, Ice Universe - tài khoản Twitter thường đăng tải nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt - cho biết Galaxy S24 Ultra sẽ hỗ trợ quay video chuẩn 4K ở tốc độ 120 khung hình/giây. Điều này sẽ giúp quay được các đối tượng chuyển động nhanh hoặc quay chậm các chuyển động. Hiện rất ít smartphone trên thị trường được trang bị chức năng quay video này.
Mọi thông tin hiện vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Sự thật về loạt Galaxy S24 sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung diễn ra vào rạng sáng ngày 18/1 tới đây (theo giờ Việt Nam).
Theo P.A
