Theo BGR, một số người dùng iPhone 15 Pro đã gặp phải sự cố đối với mặt lưng của thiết bị này. Cụ thể, sau một khoảng thời gian sử dụng, khu vực ghép nối giữa cạnh viền và mặt lưng của iPhone 15 Pro đã bị bong lớp keo dán.
Vị trí ghép nối giữa cạnh viền và mặt lưng của iPhone 15 Pro bị bong lớp keo dán (Ảnh: BGR).
"Phần cạnh phía sau mặt lưng bị bong lớp keo dán. Có cảm giác như toàn bộ mặt sau sắp bong ra", một người dùng trên Reddit phàn nàn.
Một người dùng khác cũng ghi nhận vấn đề tương tự. Người này cho biết bản thân đã lau sạch mặt lưng nhưng phần keo gắn kết với khung viền của máy vẫn liên tục bong ra.
"Tôi cũng gặp tình trạng này đối với chiếc iPhone 15 Pro dù mới chỉ sử dụng được 2 ngày. Khi đến trung tâm bảo hành, nhân viên của Apple cho biết mặt lưng của máy đã không được dán đúng cách, dẫn đến tình trạng bong tróc", một người dùng Reddit cho biết.
Hiện tại, Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi chính thức nào về vấn đề trên.
Từ khi ra mắt, dòng sản phẩm iPhone 15 đã gặp hàng loạt vấn đề khác nhau liên quan đến cả phần cứng lẫn phần mềm. Đầu tháng 10/2023, nhiều người dùng iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max đã gặp phải lỗi màn hình lưu ảnh (burn-in) chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng.
Trong khi đó, một số người dùng khác lại gặp phải tình trạng khung viền của iPhone 15 Pro bị trầy xước, màu sắc không đồng nhất ngay sau khi mở hộp hay loa ngoài trên sản phẩm bị rè khi nghe với âm lượng lớn.
