Báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Canalys cho biết số lượng máy tính bảng xuất xưởng trên toàn cầu trong giai đoạn quý IV/2023 đã giảm 11% so với cùng kỳ năm trước, xuống mức 37,8 triệu thiết bị.
Apple tiếp tục dẫn đầu thị trường máy tính bảng toàn cầu (Ảnh: Thế Anh).
Apple tiếp tục dẫn đầu thị trường khi chiếm tới 39,2% thị phần máy tính bảng toàn cầu. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Samsung (18%), Huawei (7,5%), Lenovo (7,1%) và Amazon (5,3%).
Theo đó, tổng lượng máy tính bảng xuất xưởng trong cả năm 2023 đạt mức 135,3 triệu thiết bị. Con số này thấp hơn khoảng 10% so với năm 2022.
Trung Quốc và Ấn Độ là hai thị trường trọng điểm, giúp thúc đẩy doanh số máy tính bảng. Sự tăng trưởng tại hai quốc gia này cũng giúp bù đắp tình trạng suy giảm tại nhiều khu vực khác trên thế giới.
"Mùa nghỉ lễ gần đây chứng kiến sự gia tăng đáng kể các chương trình khuyến mãi và ưu đãi dành cho dòng sản phẩm máy tính bảng. Tuy nhiên, điều này chưa đủ để đảo ngược thị trường", Himani Mukka, giám đốc nghiên cứu tại Canalys, cho biết.
Hàng loạt chiến lược quảng cáo đã được triển khai trên toàn cầu để giải quyết vấn đề tồn kho máy tính bảng. Tại một số thị trường, máy tính bảng còn được bán kèm với điện thoại thông minh nhằm thúc đẩy nhanh việc giải phóng hàng tồn kho.
"Dự kiến, doanh số ngành hàng máy tính bảng sẽ tăng trở lại vào năm 2024. Các mẫu máy tính bảng mới được công bố của TCL, Lenovo và danh mục iPad mới hứa hẹn sẽ thúc đẩy thị trường phát triển", Mukka nhận định.
Các chuyên gia nhận định thị trường máy tính bảng sẽ hồi phục trong năm 2024 (Ảnh: CNet).
Trong khi đó, nhà phân tích Kieren Jessop tại Canalys cho rằng khoảng cách giữa máy tính bảng và các thiết bị máy tính cá nhân là điều mà các nhà sản xuất cần chú ý.
"Kế hoạch tích hợp AI lên máy tính bảng đang chậm hơn so với máy tính cá nhân và điện thoại thông minh. Điều này đặc biệt quan trọng khi nó sẽ mang lại trải nghiệm liền mạch và thống nhất cho người dùng.
Bên cạnh đó, những thiết bị màn hình gập cũng là một thị trường tiềm năng. Bất chấp những hạn chế về mức giá, các sản phẩm màn hình gập hứa hẹn sẽ tạo nên sự thay đổi tích cực cho thị trường", Jessop chia sẻ.
