Nicola Mendelsohn, người đứng đầu bộ phận kinh doanh toàn cầu của Meta, cho biết sẽ mất ít nhất một thập kỷ để công ty có thể hiện thực hóa hoàn toàn tầm nhìn của mình. Meta đang đầu tư vào AI và công nghệ phần cứng để thúc đẩy metaverse.
Cuối năm 2021, Zuckerberg đã đổi tên công ty thành Meta và tuyên bố sẽ tập trung phát triển metaverse (Ảnh: Business Insider).
Theo thống kê từ Business Insider, kể từ năm 2019, bộ phận Reality Labs đã khiến cho gã khổng lồ truyền thông mạng xã hội lỗ tổng cộng 47 tỷ USD. Bộ phận này chịu trách nhiệm về các hoạt động VR và metaverse của Meta.
"Chúng tôi đã trải qua một hành trình dài với các công việc tại Reality Labs cũng như các khoản đầu tư vào AI", Mendelsohn chia sẻ.
Trong một cuộc họp với các nhà đầu tư diễn ra vào tháng 4/2023, Mark Zuckerberg cho biết công ty không chỉ phát triển AI, mà còn tập trung vào cả metaverse.
Cuối năm 2021, Zuckerberg đã đổi tên công ty thành Meta và tuyên bố sẽ tập trung phát triển metaverse. Đây được kỳ vọng sẽ trở thành một siêu vũ trụ, nơi người dùng có thể thực hiện mọi thứ như làm việc, mua sắm hay giải trí.
Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, Meta vẫn là một công ty quảng cáo trực tuyến và phần lớn doanh thu đến từ hoạt động kinh doanh quảng cáo. Trong khi đó, bộ phận Reality Labs lại bị xem là thứ tiêu tốn quá nhiều chi phí.
