Tình huống đáng sợ được camera giám sát ghi lại tại một căn hộ ở thủ đô Bangkok (Thái Lan), cho thấy khoảnh khắc một viên pin sạc dự phòng bất ngờ phát nổ, sau đó khói và lửa bốc ra nghi ngút tạo nên một vụ cháy dữ dội.
Chủ nhân của căn hộ, cô Am Chonticha, cho biết sự việc xảy ra vào nửa đêm, khi mọi người trong gia đình đều đã ngủ say, nên không ai phát hiện ra vụ nổ. Chonticha cho biết vào sáng hôm sau khi thức dậy, cô đã rất sốc khi nhìn thấy khói tràn ngập phòng khách và nhà bếp cùng những vết cháy trên sàn nhà.
Chỉ khi kiểm tra lại camera an ninh, cô mới biết được vụ nổ pin sạc dự phòng. Khi vụ nổ xảy ra, viên pin đang được cắm sạc điện qua đêm.
Khoảnh khắc pin sạc dự phòng nổ như bom và bốc cháy dữ dội trong đêm (Video: Twitter).
May mắn, ngọn lửa đã không lan sang những vật dễ cháy trong phòng nên không tạo thành một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng. Ngọn lửa đã tự dập tắt sau khi viên pin cháy hết và bị thiêu rụi hoàn toàn.
Vụ việc không gây thiệt hại về người, nhưng khiến một số vật dụng trong nhà Chonticha bị hư hại.
"Tôi đã rùng mình khi chứng kiến sự việc xảy ra. May mắn ngọn lửa đã tự tắt. Nếu nó lan sang rèm cửa và bùng lên thành một vụ hỏa hoạn, căn hộ của tôi đã có thể bị thiêu rụi", cô Chonticha chia sẻ. "Tôi hy vọng đây là bài học cho những ai có thói quen sạc pin dự phòng qua đêm, điều này không hề an toàn. Hãy đề cao cảnh giác".
Đoạn clip về vụ nổ pin sạc dự phòng đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã phải cảm thấy hoang mang sau khi xem đoạn clip, bởi lẽ nhiều người cũng thường có thói quen cắm sạc pin dự phòng qua đêm.
"Pin dự phòng thường có dung lượng lớn nên mất khá nhiều thời gian để sạc đầy. Tôi thường tranh thủ cắm sạc pin dự phòng vào ban đêm, khi đã đi ngủ, để không phải mất thời gian chờ đợi. Sau khi xem đoạn clip này, chắc chắn tôi sẽ phải thay đổi thói quen của mình", một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận.
"Không ngờ rằng viên pin sạc dự phòng lại phát nổ và bốc cháy dữ dội như vậy. Thử tưởng tượng bạn đang đặt viên pin này trong túi hoặc cầm trên tay và nó phát nổ, chắc chắn hậu quả sẽ rất nghiêm trọng", một người dùng Twitter khác nhận xét.
"Pin sạc dự phòng có giá ngày càng rẻ và dung lượng pin ngày càng lớn. Tuy nhiên, dung lượng càng lớn thì nếu phát nổ sẽ càng nghiêm trọng. Nên chọn mua những loại pin sạc dự phòng từ các thương hiệu có uy tín để đảm bảo an toàn", một cư dân mạng chia sẻ.
Trên thực tế, đã có không ít trường hợp pin sạc dự phòng phát nổ ngay cả khi không được cắm sạc hoặc khi không sử dụng. Thậm chí có trường hợp pin sạc dự phòng bất ngờ phát nổ trên máy bay khiến hành khách bị thương và gây uy hiếp an toàn bay.
Chẳng hạn như trường hợp xảy ra vào tháng 1 năm ngoái, trên chuyến bay từ Đài Loan đến Singapore của hãng hàng không Scoot (Singapore), khi một viên pin sạc dự phòng bất ngờ phát nổ khiến chủ nhân của sản phẩm và một người ngồi cạnh bị thương.
Tình cảnh hỗn loạn trên máy bay Singapore khi pin dự phòng bất ngờ phát nổ (Video: Newsflare).
Đoạn clip do một nhân chứng ghi lại cho thấy vụ nổ khiến khói và lửa bốc lên nghi ngút trong cabin. Các tiếp viên hàng không tìm cách dập lửa, trong khi các hành khách hoảng loạn tìm cách tránh xa vụ cháy.
May mắn sự việc xảy ra khi máy bay đang lăn bánh trên đường băng tại sân bay Đào Viên (Đài Loan), nên đã được xử lý kịp thời. Chiếc máy bay sau đó đã phải hoãn cất cánh để đưa 2 hành khách nhập viện với một vài vết bỏng trên cơ thể.
Đây không phải là trường hợp đầu tiên pin sạc dự phòng phát nổ trên máy bay, đó là lý do một số hãng hàng không cấm mang pin sạc dự phòng lên máy bay, một số hãng hàng không giới hạn dung lượng pin sạc dự phòng mang lên máy bay và chỉ được phép để pin sạc trong hành lý xách tay.
Xem thêm: Pin sạc dự phòng: "Bom nổ chậm" ít ai ngờ trên các chuyến bay.
Theo YN/SoMag
