Snapdragon 8 Gen 3 là thế hệ chip di động cao cấp được Qualcomm ra mắt vào tháng 10 năm ngoái, được tập trung vào hiệu suất xử lý, khả năng tiết kiệm năng lượng và đặc biệt là các tính năng xử lý trí tuệ nhân tạo.
Hiện hầu hết các mẫu smartphone cao cấp có mặt trên thị trường đều sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 3 của Qualcomm.
Mới đây, Qualcomm tiếp tục cho ra mắt phiên bản chip di động Snapdragon 8S Gen 3, một biến thể của Snapdragon 8 Gen 3, hứa hẹn sẽ giúp người dùng tiếp cận các mẫu smartphone cao cấp với mức giá phải chăng hơn.
Các mẫu smartphone sử dụng chip Snapdragon 8s Gen 3 vẫn sẽ được trang bị các tính năng cao cấp, nhưng có mức giá phải chăng hơn (Ảnh: Qualcomm).
Snapdragon 8s Gen 3 vẫn sử dụng cấu trúc tương tự như chip cao cấp 8 Gen 3, bao gồm một CPU Kryo chính với xung nhịp tối đa 3,0GHz, giảm đôi chút so với xung nhịp tối đa 3,4GHz của chip Snapdragon 8 Gen 3. Đi kèm với đó là 4 nhân xử lý hiệu suất cao xung nhịp tối đa 2,8GHz và 3 nhân xử lý tiết kiệm năng lượng xung nhịp 2,0GHz.
Để so sánh, chip Snapdragon 8 Gen 3 được trang bị 5 nhân xử lý hiệu suất cao xung nhịp 3,2GHz và 2 nhân tiết kiệm năng lượng xung nhịp 2,3GHz. Việc giảm xung nhịp sẽ giúp chip Snapdragon 8s Gen 3 có lợi thế hơn về tiết kiệm năng lượng, nhưng sẽ giảm đôi chút về khả năng xử lý tổng thể.
Giống như "người anh em" Snapdragon 8 Gen 3, chip 8s Gen 3 được tập trung vào khả năng xử lý các tác vụ bằng trí tuệ nhân tạo, do vậy chip này vẫn được trang bị kèm bộ xử lý NPU Hexagon chuyên xử lý các tính năng về AI như khả năng nhận diện quang cảnh để tối ưu khi chụp ảnh, khả năng xử lý ảnh bằng AI, sử dụng AI để tạo ảnh theo yêu cầu người dùng, cải thiện chất lượng âm thanh hoặc cho phép tích hợp các trợ lý ảo bằng AI…
Smartphone được trang bị chip Snapdragon 8s Gen 3 có thể hỗ trợ camera với cảm biến tối đa 200 megapixel, đi kèm bộ xử lý hình ảnh Spectra giúp lấy nét nhanh hơn, cải thiện khả năng chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng.
Tuy nhiên, khác với chip Snapdragon 8 Gen 3 cao cấp hơn, chip 8s Gen 3 sẽ không thể hỗ trợ quay video chuẩn 8K HDR hay video 4K ở tốc độ 120 khung hình/giây… Đây là những tính năng mà Qualcomm vẫn muốn trang bị riêng cho các mẫu smartphone cao cấp.
Chip Snapdragon 8s Gen 3 cũng hỗ trợ kết nối mạng 5G và chuẩn WiFi 7.
Các mẫu smartphone sử dụng chip Snapdragon 8s Gen 3 dự kiến sẽ được ra mắt ngay vào cuối tháng này, với mức giá rẻ hơn đáng kể so với smartphone sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 3.
Theo PCMag
