"Hai công ty đang tích cực làm việc để thông qua các giấy phép, cho phép Apple có thể sử dụng mô hình AI tạo sinh của Google. Điều này có thể mang đến một số tính năng mới cho phần mềm của iPhone trong năm nay", nguồn tin này tiết lộ.
Apple đang đàm phán với Google để tích hợp công cụ trí tuệ nhân tạo Gemini lên những chiếc iPhone (Ảnh: Engadget).
Ngoài ra, Apple cũng được cho là đã tổ chức các cuộc thảo luận tương tự với OpenAI và cân nhắc sử dụng mô hình AI của công ty này.
Thỏa thuận giữa Apple và Google được thúc đẩy từ quan hệ hợp tác phân phối công cụ tìm kiếm giữa hai công ty. Trong nhiều năm, Google đã trả hàng tỷ USD để có thể trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trong trình duyệt Safari trên iPhone và nhiều thiết bị khác của Apple.
Các nguồn tin nội bộ cho biết hai bên vẫn chưa quyết định các điều khoản cụ thể và cách tích hợp Gemini vào thiết bị như thế nào.
Sau thông tin trên, giá cổ phiếu của Apple đã tăng 2,2%. Trong khi đó, giá trị cổ phiếu của Alphabet (công ty mẹ của Google) tăng tới 7,4%, mức tăng trưởng lớn nhất kể từ ngày 2/2/2023.
Thỏa thuận trên có thể mang lại cho Gemini lợi thế quan trọng khi tiếp cận tới hàng tỷ người dùng tiềm năng. Tuy nhiên, nó cũng cho thấy những nỗ lực phát triển AI của Apple không đạt được như kỳ vọng.
Hiện tại, Apple vẫn đang phát triển các tính năng mới của phiên bản hệ điều hành iOS 18 dựa trên mô hình AI do công ty tự phát triển. Tuy nhiên, những cải tiến này sẽ tập trung vào các tính năng hoạt động trên thiết bị, thay vì được cung cấp thông qua đám mây.
Vì vậy, Apple cần một đối tác để thực hiện các công việc nặng nhọc về AI, bao gồm một số tính năng như tạo hình ảnh hay viết bài luận dựa trên những gợi ý cho sẵn.
Lần hợp tác này sẽ nâng mối quan hệ giữa Apple và Google lên mức cao nhất kể từ Gemini ra mắt (Ảnh: Reuters).
Đầu năm 2023, nhiều nguồn tin tiết lộ Apple đã thử nghiệm nội bộ mô hình ngôn ngữ lớn có tên mã Ajax. Thậm chí, một số nhân viên đã được dùng thử chatbot với tên gọi Apple GPT.
Tuy vậy, các đánh giá cho rằng công nghệ của Apple vẫn thua kém so với đối thủ từ Google và OpenAI. Do đó, việc hợp tác cùng phát triển sẽ là một lựa chọn tối ưu hơn cho Apple ở hiện tại.
Lần hợp tác này sẽ nâng mối quan hệ giữa Apple và Google lên mức cao nhất kể từ Gemini ra mắt. Apple có hơn 2 tỷ thiết bị đang được người dùng sử dụng trên toàn cầu. Tất cả có thể sẽ trở thành "ngôi nhà" của Gemini vào cuối năm nay.
