Ngày 9/4, Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông, đã ban hành 4 kết luận kiểm tra về việc chấp hành quy định của pháp luật về chống cuộc gọi rác dịch vụ điện thoại cố định tại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Công ty cổ phần Hạ tầng viễn thông CMC (CMC Telecom) và Công ty cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom).
Viettel, CMC Telecom và FPT Telecom đã bị đề nghị xử phạt hành chính mỗi đơn vị 140 triệu đồng (Ảnh minh họa).
Kết quả kiểm tra cho thấy cả 4 doanh nghiệp đã áp dụng các biện pháp kỹ thuật để xác định thuê bao nghi ngờ phát tán cuộc gọi rác, vận hành hệ thống kỹ thuật ngăn chặn cuộc gọi rác.
Tuy nhiên, Viettel chưa thực hiện triệt để các biện pháp ngăn chặn cuộc gọi quảng cáo đến danh sách không quảng cáo.
Trong thời gian kiểm tra, có 1.165 cuộc gọi sử dụng tên định danh gọi đến 921 thuê bao đã đăng ký trong danh sách không nhận quảng cáo, vi phạm quy định tại Khoản 3, Điều 9, Nghị định số 91/2020/NĐ-CP ngày 14/8/2020 của Chính phủ về chống tin nhắn rác, thư điện tử rác, cuộc gọi rác.
Tương tự, CMC Telecom đã để 63.390 cuộc gọi quảng cáo đến 41.917 thuê bao đã đăng ký trong danh sách không nhận quảng cáo. Trong thời gian kiểm tra, có 2 cá nhân và 18 tổ chức là khách hàng của CMC Telecom có thuê bao cố định thực hiện cuộc gọi quảng cáo.
Trong khi đó, FPT Telecom cũng để 526.159 cuộc gọi quảng cáo đến 137.125 thuê bao đã đăng ký trong danh sách không nhận quảng cáo. Trong thời gian kiểm tra, FPT Telecom chưa thực hiện đầy đủ việc thống kê, cập nhật số liệu cuộc gọi rác theo quy định.
Thời gian qua, cuộc gọi rác đã trở thành vấn nạn nghiêm trọng, ảnh hưởng tới đời sống của người dân (Ảnh minh họa).
Với các hành vi vi phạm nêu trên, Viettel, CMC Telecom và FPT Telecom đã bị đề nghị xử phạt hành chính mỗi đơn vị 140 triệu đồng, áp dụng hình thức xử phạt bổ sung đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ 2 tháng đối với các thuê bao vi phạm.
Tập đoàn VNPT cũng đã để tồn tại 1.239 cuộc gọi rác, quảng cáo đến 626 thuê bao đã đăng ký trong danh sách không nhận quảng cáo.
Tuy nhiên, VNPT giải trình do hạn chế về mặt công nghệ PSTN (mạng điện thoại cố định có dây) nên VNPT không thể ngăn chặn các cuộc gọi từ thuê bao cố định PSTN đến danh sách không nhận quảng cáo. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu VNPT khắc phục các hạn chế, cũng như có những biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn cuộc gọi quảng cáo trong tương lai.
