Giá Bitcoin lên mức cao nhất mọi thời đại
Tuần qua, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đã có nhiều biến động mạnh về giá. Theo dữ liệu từ CoinMarketCap, giá Bitcoin đã tăng mạnh lên mức cao gần 73.500 USD vào ngày 14/3.
Giá Bitcoin đạt đỉnh cao nhất mọi thời đại vào ngày 14/3 ở khoảng 73.500 USD (Ảnh: SCMP).
Tuy vậy, chỉ sau đó một ngày, giá Bitcoin đột ngột giảm mạnh về mức 66.000 USD. Hiện tại, đồng tiền điện tử này đã có sự hồi phục nhẹ và đang được giao dịch quanh mức 69.000 USD.
Theo Reuters, có rất nhiều động lực khác nhau giúp thúc đẩy giá Bitcoin tăng trưởng mạnh trong những ngày qua. Sau khi quỹ ETF Bitcoin được phê duyệt, dòng tiền lớn từ các quỹ đã liên tục đổ vào thị trường tiền điện tử.
Người đứng đầu nhà mạng phải chịu trách nhiệm cá nhân về SIM rác
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ yêu cầu "xử lý triệt để vấn đề SIM rác. Chủ tịch, Tổng Giám đốc các công ty, các doanh nghiệp viễn thông di động phải chịu trách nhiệm cá nhân về SIM rác", Bộ TT&TT đã ra thông báo quán triệt trách nhiệm của người đứng đầu doanh nghiệp trong việc thực hiện nghiêm công tác quản lý, đăng ký thông tin thuê bao di động.
Bộ TT&TT vừa có động thái mạnh tay nhằm ngăn chặn SIM rác (Ảnh minh họa).
Theo đó, Bộ TT&TT yêu cầu người đứng đầu doanh nghiệp trực tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm nghiêm túc triển khai, xử lý xong tất cả các SIM tồn kênh chuyển về SIM không có thông tin thuê bao (có hoặc không có gói cước).
Điều này nhằm đảm bảo SIM thuê bao phải chính xác, đúng quy định, trùng khớp với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Máy chơi game cầm tay đầu tiên dùng chip Intel Core Ultra
MSI Claw sở hữu ngoại hình tương đối hầm hố, chắc chắn. Thiết bị tích hợp màn hình kích thước 7 inch, độ phân giải Full HD cùng tần số quét 120Hz. Viên pin tích hợp theo máy có dung lượng 53Wh.
MSI Claw được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá từ 21 triệu đồng.
Máy được trang bị bộ xử lý Intel Core Ultra cùng công nghệ XeSS giúp tăng cường trải nghiệm chơi game, hiện đã hỗ trợ trên hơn 50 tựa game AAA. Ngoài ra, MSI Claw được tích hợp công nghệ tản nhiệt Cooler Boost HyperFlow, sử dụng hai quạt và hai ống dẫn nhiệt, giữ cho máy luôn mát mẻ.
Giá iPhone 15 Pro Max giảm về mức thấp nhất từ khi ra mắt
Theo khảo sát tại nhiều hệ thống bán lẻ lớn ở Việt Nam, iPhone 15 Pro Max đang được chào bán với mức giá 30,5-30,9 triệu đồng cho phiên bản 256GB.
iPhone 15 Pro Max phiên bản màu titan xanh được giảm về mức giá thấp nhất kể từ khi ra mắt (Ảnh: TechCrunch).
Mức giá này giảm 1,5 triệu đồng so với giai đoạn trước Tết và thấp hơn 4,5 triệu đồng so với giá bán niêm yết từ Apple. Tuy vậy, mức giá trên chỉ được áp dụng cho phiên bản màu titan xanh.
Trong khi đó, các phiên bản màu sắc khác như titan trắng, titan đen và titan tự nhiên vẫn có mức giá dao động 31,5-32 triệu đồng, tương đương với giai đoạn trước Tết.
Cảnh giác mất tiền khi bất ngờ nhận được quà miễn phí
Thông qua ứng dụng Hue-S, chính quyền tỉnh Thừa Thiên Huế vừa phát đi cảnh báo đến người dân về chiêu trò lừa đảo mới. Cách thức hoạt động của các đối tượng lừa đảo là gửi các bưu phẩm, quà tặng đến người dân thông qua đường bưu điện, bên trong có chứa phiếu cào trúng thưởng, in kèm mã QR.
"Thư tri ân", kèm theo thẻ cào, mã QR và hướng dẫn nhận thưởng để lừa đảo người dân (Ảnh: HueIOC).
Khi cào phiếu này, người dân sẽ được thông báo trúng các giải thưởng có giá trị lớn. Tuy nhiên, để nhận thưởng, họ sẽ phải quét mã QR được in kèm bằng smartphone và làm theo hướng dẫn.
Khi quét mã QR, người dân sẽ bị chuyển đến các trang web yêu cầu tải xuống và cài đặt ứng dụng do những kẻ lừa đảo lập ra. Đây là những trang web, ứng dụng giả mạo với mục đích lấy thông tin cá nhân của người dân như họ tên, số điện thoại, ảnh căn cước công dân, tài khoản ngân hàng…
Biểu tượng sắc đẹp Marilyn Monroe được "hồi sinh" nhờ trí tuệ nhân tạo
Soul Machines, công ty phát triển các hệ thống trí tuệ nhân tạo của New Zealand, đã hợp tác với Authentic Brands Group để phát triển phiên bản Marilyn Monroe kỹ thuật số, là một phần mềm tích hợp trí tuệ nhân tạo sử dụng hình ảnh và giọng nói của nữ diễn viên tóc vàng để làm gương mặt đại diện.
Quyết định "hồi sinh" nữ diễn viên Marilyn Monroe bằng AI đã gây ra nhiều tranh cãi (Ảnh: Twitter).
Phiên bản Marilyn Monroe kỹ thuật số này có thể được sử dụng để giới thiệu các sản phẩm mới, tương tác, nói chuyện với người hâm mộ theo thời gian thực… với giọng nói và phong cách đặc trưng của Marilyn Monroe.
Soul Machines tham vọng có thể biến Marilyn Monroe phiên bản kỹ thuật số này thành gương mặt đại diện cho các thương hiệu và nhãn hàng lớn.
Instagram vượt mặt TikTok
Báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Sensor Tower cho biết tổng số lượt tải xuống ứng dụng của Instagram đã tăng 20% vào năm 2023, lên hơn 768 triệu lượt. Trong khi đó, nền tảng TikTok của ByteDance chỉ tăng trưởng 4% lên 733 triệu lượt tải xuống.
Instagram đã sao chép tính năng của TikTok và dần vượt qua nền tảng chia sẻ video dạng ngắn này (Ảnh: CNet).
Điều này đã đưa Instagram trở thành ứng dụng di động được tải xuống nhiều nhất. Theo The Guardian, sự tăng trưởng trên đến từ việc sao chép thành công tính năng chia sẻ video dạng ngắn từ đối thủ.
"Instagram đã vượt qua TikTok về mức độ phổ biến. Thành công này đến từ tính năng cuộn phim cũng như sự hỗ trợ của các nền tảng truyền thông xã hội từ Meta", Abraham Yousef, giám đốc cấp cao của Sensor Tower, cho biết.
