Theo thông tin từ đại diện Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), đến giữa tháng 7, các doanh nghiệp viễn thông tại Việt Nam đã rà soát, làm rõ việc sở hữu đối với 100% thuê bao là khách hàng tổ chức.
Trong khi đó, đối với thuê bao là khách hàng cá nhân đứng tên nhiều SIM (trên 10 SIM), các nhà mạng cũng đã xử lý được gần 20% tổng số giấy tờ.
Việc xử lý thuê bao đứng tên nhiều SIM (trên 10 SIM) không đúng quy định đã thu được nhiều kết quả tích cực.
Việc rà soát, xử lý làm rõ đối với thuê bao sở hữu nhiều SIM bao gồm các nhiệm vụ như cập nhật lại thông tin, rà soát cam kết bảo đảm các khách hàng sử dụng nhiều số thuê bao đúng với mục tiêu đăng ký, tạm dừng dịch vụ để yêu cầu khách hàng rà soát, làm rõ việc sở hữu.
Để ngăn chặn đối tượng xấu thực hiện các hành vi lừa đảo gây ảnh hưởng đến trật tự an toàn xã hội, Bộ TT&TT tiếp tục yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông quyết liệt thực hiện đúng tiến độ việc rà soát, làm rõ đối với các khách hàng sở hữu nhiều SIM (trên 10 Sim).
Theo đó, các nhà mạng cần tập trung nguồn lực rà soát, làm rõ các thuê bao sở hữu nhiều SIM, với mục tiêu bảo đảm người đứng tên đăng ký thuê bao chính là người sử dụng số thuê bao đó.
Bộ TT&TT tiếp tục giao các doanh nghiệp viễn thông thông báo đến những khách hàng trong danh sách thuê bao sở hữu nhiều SIM, đề nghị cập nhật lại thông tin chính xác của người sử dụng thực số thuê bao đó.
Bên cạnh đó, các nhà mạng cũng cần triển khai những giải pháp hỗ trợ người sử dụng dịch vụ viễn thông cập nhật thông tin một cách thuận tiện nhất như điểm giao dịch trực tiếp, cử nhân viên của doanh nghiệp đến hỗ trợ hoặc qua các công cụ trực tuyến.
Đại diện Cục Viễn thông cho biết việc loại bỏ các SIM thuê bao không đúng quy định sẽ liên tục được thực hiện.
Ngoài ra, Bộ TT&TT cũng đề nghị người dân, khách hàng sử dụng dịch vụ phối hợp tốt với các nhà mạng, cập nhật thông tin thuê bao chính xác của người sử dụng SIM khi nhận được thông báo của nhà cung cấp dịch vụ.
Điều này sẽ góp phần cùng với Nhà nước, doanh nghiệp và toàn xã hội ngăn chặn kẻ xấu lợi dụng việc đăng ký thông tin thuê bao các giai đoạn trước đây, sử dụng số thuê bao mang tên người khác, ẩn danh để thực hiện các thủ đoạn lừa đảo, gây mất an toàn an ninh trật tự.
"Việc loại bỏ các SIM thuê bao không đúng quy định là một quá trình. Do vậy, công việc này sẽ yêu cầu các doanh nghiệp liên tục rà soát và thực hiện", đại diện Cục Viễn thông chia sẻ.
