Boston Dynamics (thuộc sở hữu của Hyundai), công ty có trụ sở tại bang Massachusetts, Mỹ, nổi tiếng với việc phát triển những mẫu robot hình người, có khả năng mô phỏng những động tác phức tạp của con người, bao gồm cả các động tác khó như nhảy parkour hay thực hiện các động tác lộn nhào…
Mới đây, Boston Dynamics vừa cho ra mắt thế hệ robot hình người mới của hãng, mang tên gọi Atlas mới, là bản nâng cấp của robot hình người Atlas được Boston Dynamics ra mắt từ năm 2013.
Điểm cải tiến đáng chú ý đầu tiên của mẫu robot Atlas thế hệ mới đó là toàn bộ hệ thống thủy lực dựa trên áp suất chất lỏng ở phiên bản trước đây sẽ được thay thế bằng động cơ điện, giúp robot có thể hoạt động nhẹ nhàng và linh hoạt hơn.
Boston Dynamics khẳng định rằng mẫu robot Atlas thế hệ mới có thể thực hiện được nhiều động tác hơn so với mẫu robot cũ, thậm chí có thể thực hiện những cách di chuyển và động tác mà con người không thể làm được.
Boston Dynamics đã cho đăng tải một đoạn video ngắn để giới thiệu về mẫu robot mới của hãng, trong đó robot Atlas thế hệ mới nằm sấp trên sàn, nhưng có thể xoay các khớp kết nối một cách linh hoạt để giúp robot đứng lên. Các khớp kết nối của robot có thể xoay theo những góc mà con người không thể nào làm theo.
Robot hình người thế hệ mới trình diễn động tác linh hoạt đáng kinh ngạc (Video: Boston Dynamics).
Boston Dynamics tự tin rằng robot hình người thế hệ mới của hãng có thể thực hiện được nhiều điều con người không làm được trong môi trường nhà máy, phòng thí nghiệm hoặc để phục vụ con người trong cuộc sống hàng ngày.
"Trong những tháng và năm tới đây, chúng tôi sẽ cho thế giới thấy phiên bản robot hình người năng động nhất thế giới này thực sự có thể làm được gì trong nhà máy, phòng thí nghiệm cũng như trong cuộc sống hàng ngày", đại diện Boston Dynamics chia sẻ về mẫu robot mới của hãng.
"Atlas có thể giống với hình dạng của con người, nhưng chúng tôi đang trang bị cho robot này khả năng di chuyển theo những cách hiệu quả nhất có thể để thực hiện các nhiệm vụ, thay vì bị giới hạn bởi phạm vi chuyển động như con người", đại diện Boston Dynamics cho biết thêm.
Boston Dynamics chưa công bố rõ thời điểm robot Atlas thế hệ mới sẽ được ra mắt, nhưng khẳng định sẽ thương mại hóa mẫu robot này để sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau, bao gồm cả phục vụ cuộc sống hàng ngày của con người.
Robot Atlas thế hệ cũ của Boston Dynamics thể hiện chạy nhảy đáng kinh ngạc (Video: Boston Dynamics).
Trước mắt, Boston Dynamics sẽ hợp tác với công ty mẹ Hyundai thử nghiệm robot Atlas thế hệ mới trong các nhà máy sản xuất ô tô của Hyundai, để thực hiện các công việc nhàm chán, hoặc có mức độ độc hại cho sức khỏe của con người.
Trước Hyundai, hãng xe sang Mercedes-Benz cũng đã ký thỏa thuận hợp tác với Apptronik, công ty phát triển robot và trí tuệ nhân tạo có trụ sở tại thành phố Austin (bang Texas, Mỹ), để đưa robot hình người có tên Apollo của Apptronik vào làm việc trong các nhà máy lắp ráp xe của Mercedes-Benz.
Apollo sẽ thực hiện những công việc đòi hỏi sức khỏe thể chất nhưng không yêu cầu quá nhiều kỹ năng, như kiểm tra các bộ phận của xe, mang các bộ phận linh kiện đến dây chuyền sản xuất để công nhân lắp ráp…
Theo Dtrends/SoMag
