15 năm không ngừng nâng cấp để mang lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng 
Qua 15 năm hoạt động với phương châm không ngừng nâng cấp, dấu ấn của Vietnamobile để lại trong lòng khách hàng là các ưu đãi hấp dẫn về giá và dữ liệu.
Nhân dịp kỷ niệm 15 năm thành lập, thay lời cảm ơn và tri ân khách hàng, Vietnamobile triển khai chuỗi chương trình khuyến mại trong tháng 3 và tháng 4 với tổng giá trị lên tới hàng tỷ đồng.
Vietnamobile sẽ dành tặng 15 nghìn eSim cho tất cả khách hàng; nâng cấp lên 4G và tặng 6 tháng dữ liệu trị giá 1,5 triệu đồng/tháng; tặng 15 triệu data miễn phí toàn mạng; tặng 150GB dữ liệu khi nạp thẻ, tặng 15% khi nạp thẻ qua ứng dụng Vietnamobile.
Nhà mạng này cũng dành tặng 1.500 voucher giảm giá sốc khi mua hàng trên TikTok Shop Vietnamobile; tặng 1.500 sim số đẹp qua hệ thống website của SIM Thăng Long cùng hàng nghìn ưu đãi hấp dẫn khác đến từ các đối tác như Be, VieOn, VNPay…
Vietnammobile tri ân khách hàng nhân dịp sinh nhật tuổi 15.
Tặng 15 nghìn eSim miễn phí dùng thử 
Trong kỷ nguyên số, eSim đã và đang trở thành công nghệ cốt lõi - tương lai của ngành viễn thông. Việc chuyển đổi eSim mang đến nhiều đột phá trong trải nghiệm di động sáng tạo và tiện ích viễn thông hấp dẫn cho người dùng.
Nắm bắt được xu thế này, Vietnamobile dành tặng 15 nghìn eSim miễn phí dùng thử. Khách hàng chỉ cần truy cập website chương trình, cung cấp tên, số điện thoại, email và số căn cước công dân để nhận được mã kích hoạt qua email đã cung cấp. Mỗi số điện thoại và căn cước công dân sẽ nhận được một eSim dùng thử trong 7 ngày với 5GB data miễn phí mỗi ngày.
Sau thời gian này, Vietnamobile tiếp tục cung cấp cho khách hàng nhiều gói cước ưu đãi, cạnh tranh, linh hoạt từ gọi thoại, nhắn tin và truy cập internet để khách hàng lựa chọn phù hợp với nhu cầu của mỗi người.
Vietnammobile dành tặng 15 nghìn eSim để khách hàng dùng thử.
Nâng cấp lên 4G: miễn phí nâng cấp smartphone 4G, tặng 6 tháng sử dụng dữ liệu
Hiện Vietnamobile là nhà mạng có tỷ lệ thuê bao sử dụng 2G thấp. Để khuyến khích tập khách hàng này nâng cấp lên 4G để trải nghiệm tốc độ internet vượt trội, Vietnamobile tặng khách hàng 6 tháng sử dụng dữ liệu với giá trị sử dụng mỗi tháng tương đương 1,5 triệu đồng.
Song song với đó, Vietnamobile cũng tiến hành đàm phán với một số nhà cung cấp các dòng máy smartphone giá rẻ như ZTE nhằm trợ giá cho khách hàng Vietnamobile thuận lợi trong việc chuyển đổi, nâng cấp.         
Nâng cấp dữ liệu: tặng 15 triệu GB data miễn phí 
Với mong muốn ai cũng được dùng data để tiếp cận và trải nghiệm nhiều tiện ích trên không gian số, Vietnamobile mang cơ hội sử dụng internet miễn phí cho khách hàng với chương trình "Triệu data, ngàn sẻ chia - 15 triệu GB miễn phí dành cho bạn", triển khai từ ngày 18/3 - 7/4.
Khi đăng ký tham gia chương trình, với mỗi lần nạp thẻ từ 20.000 đồng trở lên, khách hàng sẽ nhận được 1 lượt chia sẻ data từ quỹ 15 triệu GB. Nạp thẻ càng nhiều lượng data chia sẻ càng lớn. Giá trị quy đổi ra data của 1 lượt chia sẻ sẽ được xác định khi chương trình kết thúc, với công thức 15 triệu GB/tổng số lượt chia sẻ.
Khách hàng có thể tặng data này cho người thân, bạn bè. Khách hàng đang sử dụng dịch vụ di động của Vietnamobile chỉ cần truy cập website hoặc ứng dụng Vietnamobile để xem thông tin chi tiết.
"Đồng hành cùng khách hàng Việt, Vietnamobile sẽ tiếp tục nâng cấp mạng lưới, dịch vụ và sản phẩm để mang đến cho khách hàng trải nghiệm số hoàn hảo cùng nhiều quyền lợi đi kèm. Hy vọng bất kể ai, bất kể khi nào muốn khám phá thế giới thì Vietnamobile sẽ là sự lựa chọn ưu tiên hàng đầu", ông Raymond Ho - Tổng giám đốc Vietnamobile - chia sẻ.
