Phiên bản 41mm được trang bị màn hình AMOLED kích thước 1,32 inch, cùng viên pin có thể đáp ứng nhu cầu sử dụng trong 7 ngày. Thiết bị sử dụng dây đeo có kích thước 18mm cùng ngoại hình tối giản, phù hợp cho nữ giới.
Phiên bản 46mm có ngoại hình cứng cáp hơn với thiết kế hình bát giác (Ảnh: Android Authority).
Trong khi đó, phiên bản 46mm có ngoại hình cứng cáp hơn với thiết kế hình bát giác. Đồng hồ sở hữu màn hình AMOLED kích thước 1,43 inch cùng viên pin có thể sử dụng lên tới 14 ngày.
Watch GT 4 hỗ trợ khả năng định vị băng tần kép. Thiết bị cũng được tích hợp công nghệ theo dõi sức khỏe TruSeen 5.5 Plus, bao gồm theo dõi nhịp tim, giấc ngủ, chu kỳ kinh nguyệt, lượng oxy trong máu, số bước đi hay lượng calo được đốt cháy trong ngày.
Huawei cho biết dòng sản phẩm này đạt chuẩn kháng bụi IP68 và chống nước 5ATM. Ngoài ra, thiết bị cũng tích hợp tính năng màn hình luôn bật (Always On Display). Tương tự các sản phẩm tiền nhiệm, Watch GT4 có thể kết nối với cả điện thoại thông minh Android và iOS.
Thiết bị được bán ra tại thị trường châu Âu với mức giá khởi điểm từ 250 Euro. Bản cao cấp nhất với kích thước 46mm cùng khung viền và dây đeo bằng thép có giá 350 Euro. Watch GT4 sẽ cạnh tranh trực tiếp với Apple Watch Series 9, Samsung Galaxy Watch6 Series.
