Thậm chí, Wright còn nhiều lần đe dọa các lập trình viên Bitcoin, thực hiện các vụ kiện tụng nhằm giành quyền sở hữu đối với các tài sản có liên quan đến đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới.
Craig Wright luôn tự nhận bản thân ông chính là Satoshi Nakamoto (Ảnh: CNN).
Do đó, tổ chức Crypto Open Patent Alliance (COPA) đã quyết định khởi kiện Wright lên một tòa án tại Anh nhằm chứng minh người này không phải là Satoshi Nakamoto. COPA cáo buộc Wright đã liên tục giả mạo các tài liệu để chứng minh cho tuyên bố của mình.
"Tuyên bố của Wright là một lời nói dối trắng trợn, một câu chuyện sai sự thật được hỗ trợ bởi sự giả mạo ở quy mô lớn", luật sư Jonathan Hough cho biết.
Kết thúc phiên tòa, thẩm phán James Mellor kết luận bằng chứng Wright không phải là Satoshi "quá sức thuyết phục".
"Wright rõ ràng không phải là tác giả của sách trắng về Bitcoin, cũng không phải là người tạo ra đồng tiền điện tử này cũng như công nghệ phía sau", vị thẩm phán cho biết.
Một phát ngôn viên của COPA cho biết trong hơn 8 năm qua, Wright và những người ủng hộ ông ta đã nói dối về danh tính và tự nhận bản thân là Satoshi Nakamoto.
"Họ sử dụng lời nói dối đó để đe dọa các nhà phát triển trong cộng đồng Bitcoin. Điều đó đã kết thúc vào ngày hôm nay với phán quyết cuối cùng rằng Craig Wright không phải là Satoshi Nakamoto", phát ngôn viên của COPA chia sẻ.
