Đến 16h chiều 15/3, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đang được giao dịch quanh mức 66.000 USD, thấp hơn 8.000 USD so với mức giá cao nhất từng đạt được vào mấy ngày trước.
Giá Bitcoin giảm mạnh trong ngày 15/3 (Ảnh chụp màn hình).
Theo dữ liệu từ CoinGlass, hơn 167 triệu USD lệnh đòn bẩy đã bị thanh lý trong khoảng thời gian 24 giờ qua. Các chuyên gia cho rằng việc Bitcoin giảm giá là điều cần thiết sau khoảng thời gian dài tăng mạnh.
"Dữ liệu về CPI tại Mỹ gần đây đã làm giảm kỳ vọng về việc FED sẽ sớm cắt giảm lãi suất. Thời gian qua, Bitcoin đã tăng giá quá nhanh khiến thị trường không thể định giá được loại tài sản này một cách chính xác. Vì vậy, sự điều chỉnh hiện tại là cần thiết", Greta Yuan, giám đốc cấp cao tại một sàn giao dịch ở Hong Kong, chia sẻ.
Trong khi đó, Adrian Wang, người sáng lập và giám đốc điều hành của Metalpha, cho biết thị trường tiền điện tử có thể điều chỉnh khi xuất hiện thông tin tiêu cực trước khi diễn ra halving vào tháng tới.
"Việc điều chỉnh giá cho thấy thị trường đang điều chỉnh kỳ vọng đối với Bitcoin do những bất ổn từ sự kiện halving gây ra", Wang cho biết.
Việc giá Bitcoin giảm mạnh cũng khiến cho cả thị trường tiền điện tử "đỏ lửa". Hàng loạt đồng tiền điện tử khác như Ethereum, BNB hay Solana đồng loạt giảm 7-10%.
