Tạp chí Time (Mỹ) vừa chính thức công bố nữ ca sĩ Taylor Swift là "Nhân vật của năm 2023". Kết quả này được đưa ra sau một quá trình đánh giá bởi đội ngũ biên tập viên của tạp chí Time, dựa trên những dòng chảy tin tức ở nhiều lĩnh vực diễn ra trên khắp thế giới trong năm nay.
Quá trình đánh giá dựa trên việc nhân vật của năm đã tạo nên một luồng tin tức sôi động xoay quanh danh tiếng của mình xuyên suốt 12 tháng trong năm 2023. Điều quan trọng nhất ở "Nhân vật của năm", đó là tính điểm nhấn về mặt thông tin.
Việc tạp chí Time ghi nhận Taylor Swift là "Nhân vật của năm 2023" được xem là cái kết đẹp cho một năm hoạt động sôi nổi trong sự nghiệp ca hát và có nhiều sự thay đổi trong cuộc sống cá nhân của Taylor Swift.
Elon Musk bị đánh giá là đùa kém duyên về thành công của Taylor Swift (Ảnh: Page6).
Ở tuổi 33, Taylor Swift đã có một năm thành công ấn tượng, có thể xem như một cú bùng nổ ngoạn mục, đạt được cả thành công về mặt nghệ thuật và tính thương mại trong hoạt động ca hát.
Hoạt động nổi bật nhất của nữ ca sĩ này đó là tour lưu diễn Eras, được xem là tour lưu diễn thành công nhất của nền công nghiệp âm nhạc trong năm 2023, giúp thu về số tiền hơn 1,4 tỷ USD. Bộ phim xoay quanh tour lưu diễn của cô cũng đã đạt doanh thu hơn 250 triệu USD tại phòng vé quốc tế sau khi ra rạp trong tháng 10 vừa qua. 
Sự thành công của tour diễn Eras cũng giúp Taylor Swift bước vào danh sách tỷ phú tự thân ở tuổi 33, với khối tài sản hơn 1,1 tỷ USD.
Việc Taylor Swift được tạp chí Time vinh danh là "Nhân vật của năm 2023" được đánh giá là hoàn toàn xứng đáng. Nữ ca sĩ này đã vui mừng chia sẻ một bài viết trên trang cá nhân X (trước đây là mạng xã hội Twitter) về vinh dự mà mình nhận được.
Nhiều người hâm mộ và nhân vật nổi tiếng đã vào chúc mừng nữ ca sĩ người Mỹ, trong đó có cả tỷ phú công nghệ Elon Musk, ông chủ của mạng xã hội X.
Elon Musk đã bình luận ở bài viết trên trang X của Taylor Swift: "Xin chúc mừng. Một số nguy cơ về sự nổi tiếng sẽ bị giảm sút sau giải thưởng này. Tôi nói điều này từ kinh nghiệm của bản thân mình".
Mặc dù bình luận của Elon Musk trên trang cá nhân của Taylor Swift chỉ là một câu nói đùa mang tính hài hước, tuy nhiên, nhiều người lại cho rằng đây là một câu nói đùa vô duyên của vị tỷ phú công nghệ.
"Thay vì chúc mừng cô ấy tiếp tục thành công, Elon Musk lại nhắc nhở cô ấy về sự sụt giảm danh tiếng. Đó không phải là một câu nói đùa hài hước ở thời điểm này", một người dùng mạng xã hội X bình luận và được nhiều cư dân mạng đồng tình.
"Không phải câu nói đùa nào của vị tỷ phú Elon Musk cũng hài hước, đơn cử như câu nói đùa này", một người dùng X khác nhận xét.
Bản thân Elon Musk cũng từng được Time vinh danh là "Nhân vật của năm" vào 2021, nhưng sự lựa chọn này đã phải hứng chịu phản ứng dữ dội và nhiều chỉ trích từ dư luận, khi nhiều ý kiến cho rằng Elon Musk không xứng đáng để được vinh danh "Nhân vật của năm" vì những động thái thao túng giá cổ phiếu, cách đối xử tồi tệ với nhân viên cấp dưới…
Trong năm 2023, Elon Musk cũng được lọt vào danh sách 100 người có ảnh hưởng lớn nhất do Time bình chọn.
Theo DM/Insider
