Năm 2010, Nhật Bản là quốc gia đầu tiên đặt dấu chấm hết cho mạng 2G. Tiếp đó, năm 2011, nhà mạng KT Corp của Hàn Quốc cũng tắt sóng 2G và SK Telecom thì mới áp dụng từ tháng 7/2023.
Tại Mỹ, nhà mạng AT&T đã ngừng dịch vụ trên mạng 2G năm 2017, trong khi Verizon đóng cửa mạng 2G vào năm 2020. T-Mobile cho biết sẽ tắt mạng 2G GSM vào ngày 2/4 sắp tới. 
Việc tắt sóng 2G là xu hướng chung trên toàn thế giới (Ảnh: Formasup).
Ba nhà mạng lớn nhất Trung Quốc là China Mobile, China Telecom và China Unicom cũng đang trong quá trình tắt sóng mạng 2G, 3G và chuyển đổi khách hàng sang mạng 4G hoặc 5G.
Tại Việt Nam, mạng 2G đã được áp dụng từ năm 1993. Sự thích ứng và liên tục cập nhật các công nghệ mới đã biến Việt Nam trở thành một trong những thị trường phát triển sôi động và mạnh mẽ.
Từ năm 2020, Việt Nam đã được xem là một trong những quốc gia đầu tiên thí điểm và ứng dụng 5G thành công. Đến thời điểm hiện tại, mạng 5G đã được thí điểm ở 55 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Đứng trước bối cảnh mới, bài toán về việc tắt sóng 2G để tối ưu việc quy hoạch tần số, tối ưu hạ tầng mạng lưới và tối ưu chi phí cũng được đặt ra, đáp ứng với yêu cầu của quá trình chuyển đổi số quốc gia, đưa người dân bước lên môi trường số.
Thực hiện kế hoạch đến tháng 9 sẽ tắt sóng 2G trên cả nước, nhà mạng VNPT cho biết đã sẵn sàng lộ trình triển khai và phương án hỗ trợ chuyển đổi tối ưu cho người dùng để áp dụng cho mạng VinaPhone.
Trong 2 năm qua, nhà mạng này đã chủ động tắt các trạm riêng lẻ không phát sinh hoặc phát sinh rất ít lưu lượng. Doanh nghiệp đã kết hợp cả hoạt động kỹ thuật cũng như tuyên truyền cho thuê bao trong khu vực và tiến hành tắt sóng khoảng 10% trạm riêng 2G.
Nhằm đảm bảo dịch vụ và liên lạc thông suốt, VinaPhone khuyến cáo khách hàng kịp thời tra cứu thông tin thiết bị 2G sử dụng và chuyển đổi, nâng cấp sang các máy 3G/4G/5G.
Theo kế hoạch, Việt Nam sẽ tắt sóng 2G trên phạm vi cả nước vào tháng 9 (Ảnh minh họa).
Hồi tháng 12/2023, chia sẻ tại tọa đàm "Tắt sóng 2G, đưa người dân trên môi trường số" do Câu lạc bộ Nhà báo Công nghệ Thông tin (ICT) tổ chức, ông Nguyễn Trọng Tính, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho biết: "Viettel trong quá trình chuyển đổi thuê bao khách hàng sang sử dụng công nghệ mới 4G và đang nghiên cứu công nghệ 5G. Chúng tôi thực hiện kế hoạch này không chỉ trong thời gian gần đây, mà làm từ 4 năm trước".
Lượng khách hàng đang sử dụng công nghệ 2G only phần lớn trong nhóm đối tượng ở nông thôn, vùng sâu miền núi và hải đảo, khả năng tiếp cận thông tin và thu nhập của họ còn khá thấp, dẫn đến chuyển đổi sang công nghệ mới gặp nhiều khó khăn.
Theo ông Tính, phần đông người dùng miền núi còn sử dụng điện thoại hỗ trợ 2G, họ vẫn chưa hiểu rõ công nghệ 4G nên thường dẫn đến tâm lý không chuyển đổi.
Trong khi đó, ông Lê Mai Sơn, Phó ban Truyền thông nhà mạng Mobifone cho rằng, để tiến tới việc tắt sóng 2G hoàn toàn, các nhà mạng cần thực hiện đồng bộ toàn xã hội, cần có sự bắt nhịp từ cơ quan nhà nước và sau đó là các đơn vị viễn thông, báo chí, để đưa kế hoạch này trở thành một chiến dịch để người dân hiểu được đây là một sự nâng cấp, thay vì loại bỏ.
