Thay đổi trên sẽ giúp người dùng có thể sạc đầy pin thiết bị trong thời gian ngắn hơn. Tuy vậy, nhiều khả năng nâng cấp này sẽ chỉ xuất hiện trên hai phiên bản iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max. Đây được xem là cách Apple phân cấp các dòng sản phẩm của công ty.
Bản dựng iPhone 15 Pro Max (Ảnh: PhoneArena).
Hiện tại, những chiếc iPhone 14 Pro hỗ trợ sạc nhanh với công suất tối đa 27W. Trong khi đó, các phiên bản iPhone 14 tiêu chuẩn chỉ hỗ trợ sạc nhanh với công suất 20W.
Dự kiến, cả 4 phiên bản iPhone 15 đều sẽ được trang bị cổng sạc USB-C. Tuy vậy, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết cổng USB-C trên bộ đôi iPhone 15 Pro sẽ có tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh hơn. Trong khi đó, phiên bản iPhone 15 tiêu chuẩn sẽ chỉ được tích hợp chuẩn USB 2.0, tương tự Lightning.
Theo 9to5mac, những chiếc iPhone 15 Pro còn tích hợp một phím tùy chỉnh mới, thay thế cho vị trí của cần gạt chuyển đổi chế độ âm thanh quen thuộc. Phím bấm này có cách hoạt động tương tự phím Action trên Apple Watch Ultra.
Phím Action được cho là sẽ giúp người dùng có thể mở các tính năng như trợ năng, phím tắt, chế độ âm thanh, máy ảnh, đèn pin, chế độ tập trung, kính lúp, dịch và ghi âm.
Tùy theo từng thiết lập, người dùng có thể truy cập nhanh vào các tiện ích khác nhau mà không cần phải mở khóa thiết bị. Dĩ nhiên, tính năng này sẽ chỉ xuất hiện trên các phiên bản Pro nhằm tạo ra sự phân cấp so với dòng sản phẩm tiêu chuẩn.
