Samsung đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo về sự kiện đặc biệt được hãng tổ chức vào ngày 17/1 (rạng sáng 18/1 theo giờ Việt Nam). Đây là dịp để hãng công nghệ Hàn Quốc ra mắt loạt smartphone Galaxy S24 mới nhất.
Sau khi loạt sản phẩm được giới thiệu, sẽ phải mất thêm khoảng từ 10 đến 14 ngày, Galaxy S24 mới chính thức được bán ra thị trường. Tuy nhiên, mới đây, Doto - hệ thống bán lẻ thiết bị công nghệ lớn tại Mexico - đã đăng tin rao bán Galaxy S24 trên trang web của mình.
Galaxy S24 được rao bán tại Mexico dù sản phẩm vẫn chưa được ra mắt (Ảnh chụp màn hình).
Theo đó, Doto đang bán Galaxy S24 phiên bản bộ nhớ 128GB với giá 16.449 peso (tương đương 23,9 triệu đồng) và Galaxy S24 phiên bản bộ nhớ 256GB được bán với giá 17.999 peso (tương đương 26,1 triệu đồng). Đây là mức giá tương đương phiên bản Galaxy S23 tại thị trường Mexico vào năm ngoái.
Doto cũng đã đăng tải thông tin chi tiết của Galaxy S24 trên trang web của mình.
Theo đó, sản phẩm sẽ sở hữu màn hình 6,2-inch, tần số quét 120Hz. Bên trong là chip Exynos 2400, bộ nhớ RAM 8GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera với thông số lần lượt 50, 10 và 12 megapixel, mặt trước là camera selfie 12 megapixel. Sản phẩm được trang bị pin 4.000mAh, hỗ trợ sạc 25W.
Đáng chú ý, Doto cho biết hiện chỉ có 10 chiếc Galaxy S24 bộ nhớ 128GB và 4 sản phẩm phiên bản 256GB để giao tận tay người dùng, trước khi sản phẩm chính thức được ra mắt.
Doto không đề cập đến thông tin của bộ đôi Galaxy S24+ và S24 Ultra.
Lộ tính năng AI sẽ được trang bị trên Galaxy S24
Một thông tin khác có liên quan đến loạt smartphone Galaxy S24 sắp được ra mắt.
Ahmed Qweider, tài khoản Twitter thường đăng tải nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa chia sẻ một hình ảnh quảng cáo về tính năng trí tuệ nhân tạo sẽ được Samsung tích hợp trên loạt Galaxy S24 của hãng.
Theo đó, tính năng này có tên gọi "Circle Search" (Khoanh để tìm kiếm). Với tính năng này, sau khi chụp một hình ảnh (hoặc sử dụng hình ảnh bất kỳ trên thiết bị), người dùng có thể khoanh vùng một đối tượng xuất hiện trong ảnh để nhờ trí tuệ nhân tạo nhận dạng và tìm kiếm thông tin về đối tượng đó.
Tính năng "Circle Search" cho phép người dùng khoanh vùng để chọn đối tượng trên ảnh và tìm kiếm thông tin về đối tượng đó (Ảnh: Twitter).
Ngoài ra, các nguồn tin cho biết Samsung cũng sẽ tích hợp AI vào bàn phím của Galaxy S24, giúp ghi nhận thói quen gõ phím của người dùng để gõ phím nhanh, chính xác hơn hoặc có thể tự động nhận diện gõ phím tắt. Tính năng AI trên Galaxy S24 cũng cho phép tóm tắt nội dung của các trang web, trong trường hợp người dùng không có thời gian để đọc các bài báo dài.
Lộ video thực tế của Galaxy S24 Ultra
Một đoạn video thực tế của Galaxy S24 Ultra cũng được chia sẻ lên mạng xã hội, cho thấy chiếc smartphone này sở hữu màn hình phẳng hoàn toàn, thay vì bo cong như màn hình của Galaxy S22 Ultra hay uốn cong nhẹ như Galaxy S23 Ultra.
Việc Galaxy S24 Ultra sở hữu màn hình phẳng hoàn toàn sẽ giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc sử dụng các tấm dán cường lực hoặc tấm dán chống trầy xước để bảo vệ màn hình sản phẩm. Đáng tiếc, đoạn clip ngắn này không cho thấy mặt sau của sản phẩm.
Lộ video thực tế của Galaxy S24 Ultra (Video: Weibo).
Hiện mọi thông tin về loạt Galaxy S24 vẫn dừng lại ở mức tin đồn. Sự thật về loạt sản phẩm này sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt vào ngày 17/1 tới đây của Samsung được diễn ra.
Theo P.A/GSM
