Ông Phạm Tuấn Anh, Tổng biên tập Báo Dân trí (giữa) nhận bằng khen từ Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang và Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng (Ảnh: Nguyễn Nguyễn).
Sáng nay (29/12) tại Hội nghị Tổng kết công tác năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), ông Phạm Tuấn Anh, Tổng biên tập báo Dân trí, đã đại diện cho tập thể báo nhận bằng khen từ Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang và lãnh đạo Bộ TT&TT vì những đóng góp tích cực trong lĩnh vực báo chí - truyền thông.
Báo Dân trí là đơn vị tiên phong khơi gợi và thổi bùng lên khát vọng Việt Nam hùng cường
Theo đó, báo Dân trí đã được vinh danh với tư cách là đơn vị đi tiên phong thực hiện sứ mệnh Khơi gợi và thổi bùng lên "Khát vọng Việt Nam hùng cường", tạo nên sức mạnh tinh thần cho một dân tộc dám khát vọng và ước mơ lớn.
Trong nội dung này, báo Dân trí đã tập trung khai thác những nhân tố tạo động lực cho khát vọng hùng cường của dân tộc như truyền thống lịch sử, văn hóa, tinh thần yêu nước, ý chí tự lực, tự cường, tinh thần đoàn kết, đổi mới, sáng tạo...
Nhiều bài viết trong tuyến bài "Khát vọng hùng cường" được đánh giá là đã tạo ra sự đồng thuận, lan tỏa năng lượng tích cực, tạo niềm tin xã hội, góp phần tạo ra sức mạnh tinh thần để Việt Nam bứt phá vươn lên, trở thành nước phát triển, thu nhập cao theo định hướng xã hội chủ nghĩa.
Nhận định về báo Dân trí trong môi trường báo chí nói chung, ông Trần Thanh Lâm, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương từng cho biết, hiện nay, khái niệm "tờ báo lớn" đã không còn bó hẹp như trước mà "báo lớn" là báo có tác động lớn, có sức ảnh hưởng lớn tới xã hội.
"Báo Dân trí là cơ quan báo chí điện tử mạnh, đông bạn đọc và có sức lan tỏa, tác động lớn đến xã hội. Vì thế, Dân trí cần phải thể hiện trách nhiệm của người làm báo, trước hết là hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao", lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh.
Tại Hội nghị, ông Trần Thanh Lâm cũng đánh giá các cơ quan báo chí lớn ở Việt Nam hiện nay đang ngày càng thể hiện được vai trò, có tác động mạnh tới dư luận xã hội, mang tính định hướng, cũng như có lượng bạn đọc đông đảo, lan tỏa năng lượng tích cực.
Theo ông Lâm, đối với những cơ quan báo chí này, Chính phủ cần có những cơ chế đặc thù nhất định để vừa quy hoạch, sắp xếp, mà vẫn đảm bảo cho các báo có điều kiện phát triển.
3 nhóm nội dung lớn trong tuyến "Khát vọng hùng cường"
Thực hiện yêu cầu, chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông, từ ngày 25/4, báo Dân trí tổ chức tuyến chuyên đề đặc biệt: Khát vọng hùng cường.
Tuyến chuyên đề tập trung vào 3 nội dung lớn: Khơi dậy khát vọng phát triển đất nước hùng cường, phồn vinh, hạnh phúc trong toàn dân; tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trách nhiệm của nhân dân trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh - quốc phòng, xây dựng đất nước Việt Nam hùng cường, thịnh vượng.
Bên cạnh việc phản ánh có chiều sâu tinh thần, khát vọng của người dân Việt Nam về một đất nước hùng cường, thịnh vượng, hạnh phúc, sánh vai với các cường quốc năm châu, chuyên mục đề cập đến những hành động, nỗ lực của các cấp, các ngành, các tổ chức, cá nhân trong thực hiện khát vọng hùng cường của dân tộc.
Cùng với đó, chuyên mục tập trung khai thác những nhân tố tạo động lực cho khát vọng hùng cường của dân tộc, như truyền thống lịch sử, văn hóa, tinh thần yêu nước, ý chí tự lực, tự cường, tinh thần đoàn kết, đổi mới, sáng tạo...
 Về giao diện, để phục vụ tốt nhất nhu cầu của đông đảo độc giả trong và ngoài nước, báo thiết lập chuyên mục riêng Khát vọng hùng cường nằm trong trang Thời sự chính trị xã hội. Cùng với đó, triển khai banner giới thiệu Chuyên mục Khát vọng hùng cường, hiển thị 24/24h tại các vị trí trang trọng của báo.
Về nhân sự tham gia sản xuất, bên cạnh nhóm phóng viên cấp I và thư ký tòa soạn được giao tổ chức thực hiện, triển khai, Chuyên mục Khát vọng hùng cường có sự tham gia tích cực của các nhà khoa học, chuyên gia, các nhân vật uy tín trong xã hội.
Về hình thức thể hiện, các bài viết trong chuyên mục Khát vọng hùng cường thể hiện bằng các thể loại: Phỏng vấn, đối thoại/Phóng sự, ký sự/Bình luận, phân tích
Toàn bộ các bài viết được trình bày định dạng Longform - Emagazine.
Lãnh đạo các đơn vị nhận bằng khen tại Hội nghị tổng kết của Bộ Thông tin và Truyền thông, sáng 29/12 (Ảnh: Lê Anh Dũng).
Trải qua hơn 6 tháng, chuyên mục Khát vọng hùng cường đã trở thành một chuyên mục đặc biệt quan trọng, có uy tín của báo Dân trí.
Bằng các câu chuyện người thật - việc thật, được kể bằng văn phong mềm mại, thuyết phục, giàu cảm xúc, chuyên mục đã góp phần lan tỏa mạnh mẽ khát vọng, ý chí, quyết tâm xây dựng đất nước Việt Nam hùng cường, thịnh vượng; góp phần củng cố lòng tin, yêu về tương lai tươi sáng, mạnh mẽ của Tổ quốc Việt Nam.
Nhiều bài viết, phóng sự, ký sự của chuyên mục đã được báo Dân trí tuyển chọn, tham gia các giải thưởng báo chí lớn của Trung ương và địa phương.
