Theo CNBC, Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (International Trade Commission - ITC) đã bác bỏ đề nghị của Apple về việc trì hoãn lệnh cấm bán 2 dòng sản phẩm Apple Watch mới.
Hai mẫu Apple Watch Series 9 và Apple Watch Ultra 2 sẽ bị ngừng bán tại thị trường Mỹ (Ảnh: CNBC).
Trước đó, Apple đã đưa ra thông báo về việc ngừng bán hai mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch Series 9 và Apple Watch Ultra 2. Động thái trên nhằm đáp ứng yêu cầu của ITC khi đơn vị này phát hiện cảm biến SpO2 vi phạm bằng sáng chế của nhà sản xuất thiết bị y tế Masimo.
Hiện tại, Apple chỉ có thể chờ đợi vào phán quyết cuối cùng của Nhà Trắng. Như vậy, hai mẫu Apple Watch Series 9 và Apple Watch Ultra 2 sẽ chỉ được bán ra trên Apple Store tại Mỹ đến ngày cuối cùng là 24/12.
Lệnh cấm trên chỉ có hiệu lực tại thị trường Mỹ. Bên cạnh đó, các nhà bán lẻ bên thứ ba vẫn có thể tiếp tục bán ra hai mẫu đồng hồ thông minh này cho đến khi hết lượng hàng trong kho.
Đại diện phát ngôn của Apple cho biết công ty đang nỗ lực thực hiện "mọi biện pháp" để có thể đưa những sản phẩm này trở lại thị trường Mỹ trong thời gian sớm nhất.
