Vụ cướp táo tợn xảy ra vào tối 26/11 tại thành phố Nha Trang, được camera giám sát ghi lại. Đoạn clip cho thấy khoảnh khắc một thanh niên đeo khẩu trang bịt kín mặt, đầu đội mũ bảo hiểm, âm thầm đi vào nhà ngang nhiên giật chiếc điện thoại em bé đang cầm trên tay rồi nhanh chóng bỏ ra ngoài.
Vào thời điểm này, em bé đang nằm trên ghế sofa cùng một người lớn, nhưng người này đã ngủ quên nên không hay biết sự xuất hiện của tên trộm. Chỉ khi em bé hét lên, người phụ nữ mới thức dậy rượt theo tên cướp, nhưng đã quá muộn.
Clip cướp ngang nhiên vào nhà giật smartphone trên tay em bé gây phẫn nộ (Video: HKN).
Đoạn clip về vụ cướp đầy táo tợn đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội và khiến nhiều cư dân mạng phẫn nộ về sự liều lĩnh, manh động của tên cướp.
"Thật quá sức manh động và nguy hiểm. Trường hợp này nếu mà bị phát hiện, có khi tên cướp còn sẵn sàng tấn công lại chủ nhà để chạy trốn", người dùng Facebook có tên B.Minh bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Một vụ cướp quá táo tợn. Ai mà ngờ được rằng ở trong nhà vẫn bị cướp như vậy cơ chứ. Có vẻ như đây là một đại lý bán vé máy bay, tên cướp âm thầm vào nhà tiếp cận em bé để lấy điện thoại và nếu bị phát hiện sẽ giả vờ rằng vào hỏi mua vé máy bay nên mới liều lĩnh đến như vậy", tài khoản Facebook N.Quỳnh bình luận.
"Có lẽ tên cướp đã quan sát kỹ và nhận ra trong nhà chỉ có trẻ em và phụ nữ, nếu có bị phát hiện cũng không thể chống trả được nên mới liều lĩnh đến như vậy", một người dùng Facebook khác nhận xét.
"Ra tay rất nhanh gọn, dứt khoát và liều lĩnh, điều này cho thấy tên cướp này rất chuyên nghiệp. Chắc chắn đây không phải là vụ cướp tài sản đầu tiên mà hắn đã thực hiện thành công. Theo tôi nhà nước cần phải nâng cao hơn nữa mức xử phạt, phải phạt thật nặng thì mới đủ sức răn đe những tên cướp táo tợn như thế này", người dùng Facebook T.Hoàng bày tỏ sự bức xúc.
Một vài ý kiến cho rằng lỗi trong tình huống này cũng phần nào thuộc về nạn nhân vì chủ quan, không đóng chặt cửa. Tuy nhiên, ý kiến này đã bị nhiều cư dân mạng khác phản bác, khi họ cho rằng hiện trường xảy ra vụ cướp là cửa hàng kinh doanh nên cần phải mở cửa và không ai có thể ngờ rằng một vụ cướp lại có thể xảy ra trong tình huống này.
Nhiều cư dân mạng cũng bày tỏ sự lo ngại rằng em bé trong vụ việc này có thể bị sang chấn tâm lý khi bị kẻ xấu lấy cắp điện thoại ngay trên tay.
Đáng chú ý, trước đó ít ngày, một vụ cướp táo tợn tương tự cũng xảy ra tại quận Sơn Trà (thành phố Đà Nẵng), khi một thanh niên bất ngờ lao vào nhà giật phăng chiếc điện thoại trên tay bé gái rồi nhanh chóng bỏ chạy.
Tên cướp lao vào nhà giật điện thoại trên tay bé gái tại Đà Nẵng (Video: BVN).
Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Đà Nẵng bắt giữ nghi phạm Nguyễn Hữu Tài (SN 1993, trú phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) để điều tra hành vi "Cướp giật tài sản".
Tại cơ quan điều tra, Tài đã khai nhận toàn bộ hành vi. Ngoài ra, đối tượng còn khai nhận vào khoảng đầu tháng 10/2022, cũng đã thực hiện một vụ cướp giật điện thoại khác tại đường Phan Thị Nể (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng).
Hai vụ cướp táo tợn kể trên sẽ là lời cảnh báo cho mọi người, cần phải nâng cao cảnh giác, đặc biệt trong giai đoạn mùa World Cup đang diễn ra và Tết Nguyên Đán sắp tới gần, có thể khiến những tên cướp hoạt động tích cực và manh động hơn.
