Kass Theaz là một nữ TikToker nổi tiếng sống tại bang New Jersey (Mỹ), sở hữu kênh TikTok với hơn 250 ngàn người theo dõi và hàng chục triệu lượt xem.
Mới đây, Kass Theaz đã đăng tải lên trang TikTok của mình một đoạn video gây ra nhiều tranh cãi trên cộng đồng mạng. Trong đoạn video, Kass cho biết đã khởi kiện cha mẹ mình vì họ tự ý... sinh ra cô.
Nữ TikToker Kass Theaz gây tranh cãi khi khởi kiện cha mẹ vì họ đã tự ý sinh ra cô (Ảnh cắt từ clip).
"Cha mẹ đã góp phần hình thành nên tôi. Mẹ đã sinh ra và nuôi nấng tôi. Đó là lý do tại sao tôi khởi kiện họ, bởi vì không hề có sự đồng ý nào của tôi ở đây.
Tôi được sinh ra đời mà không hề được biết rằng mình sẽ phải lớn lên và phải tìm kiếm một công việc để nuôi sống bản thân. Tôi hoàn toàn không đồng ý với điều đó", Kass Theaz nói trong đoạn video được đăng lên TikTok.
"Họ đã không cố gắng liên lạc với tôi theo bất kỳ cách nào trước khi tôi được sinh ra đời, để hỏi xem liệu tôi có muốn được ở trên thế giới này hay không. Đó là lý do tại sao tôi đã khởi kiện họ", Kass Theaz nói thêm.
Đoạn clip của Kass Theaz đã thu hút hơn 3,3 triệu lượt xem trên TikTok, trước khi được chia sẻ lại trên nhiều nền tảng mạng xã hội khác nhau.
Cư dân mạng đã có nhiều ý kiến trái chiều về hành động khởi kiện cha mẹ đẻ của Kass Theaz, tuy nhiên, đa phần đều thể hiện thái độ phẫn nộ và cho rằng quan điểm của Kass là không thể chấp nhận được.
"Hãy nói cho tôi biết cô chỉ đang đùa thôi đúng không? Không một người trưởng thành nào có đầy đủ nhận thức lại đi khởi kiện cha mẹ của chính mình chỉ vì họ trao cho bạn cuộc sống. Thật không thể hiểu được nhiều người đang nghĩ gì trong đầu", một người dùng TikTok bình luận.
"Tôi không hiểu cô đang nghĩ gì, nhưng rõ ràng cô đã nói cha mẹ sinh ra và nuôi nấng cô. Họ đã cho cô cuộc sống và chăm sóc cô trưởng thành, vậy thì họ có lỗi gì để cô khởi kiện họ?", một tài khoản TikTok khác bình luận.
"Tôi không biết cha mẹ đã làm gì khiến cô bị tổn thương đến mức khởi kiện họ, nhưng nếu trách họ vì đã sinh cô ra trên đời thì thật khó hiểu. Họ sinh ra và vẫn nuôi dạy cô đầy đủ, chứ không hề bỏ rơi, vậy họ có lỗi gì trong chuyện này?", một người dùng Twitter bình luận.
Đáng chú ý, không lâu sau khi đăng tải đoạn video thông báo đã khởi kiện cha mẹ đẻ của mình, Kass Theaz tiếp tục đăng một đoạn video khác lên TikTok, cho biết cô vừa nhận con nuôi.
Trước những chỉ trích của cộng đồng mạng vì nhận con nuôi nhưng lại khởi kiện cha mẹ đẻ, Kass Theaz đáp trả: "Nhận con nuôi hoàn toàn khác so với việc sinh ra chúng. Tôi chỉ đang cố gắng trở thành một người tốt và giúp đỡ một đứa trẻ thiếu may mắn".
Câu chuyện khởi kiện bố mẹ đẻ của Kass Theaz vẫn đang "gây sốt" cộng đồng mạng khiến cô phải tiếp tục hứng chịu nhiều sự chỉ trích. Đáp lại những sự chỉ trích đó, Kass cho biết cô "chỉ đang đùa", nhưng vẫn giữ nguyên đoạn video gây tranh cãi trên TikTok.
Bố mẹ của Kass Theaz không đưa ra bình luận gì về hành động của con gái mình.
Theo IGV/YB
