Công cụ trí tuệ nhân tạo (AI) này có khả năng suy luận nâng cao và tự động đảm nhiệm nhiều nhiệm vụ phát triển phần mềm. Đây được coi là một bước tiến mới của trí tuệ nhân tạo, song nó cũng khiến nhiều kỹ sư phần mềm tỏ ra lo lắng. 
Như chúng ta đã biết, các mô hình ngôn ngữ như ChatGPT 4, có khả năng viết mã lập trình, Devin - một công cụ AI mới của công ty Cognition Labs - có thể làm được nhiều hơn thế.
Đây không phải là một công cụ viết mã đơn giản theo yêu cầu, nó là một kỹ sư phần mềm ảo, có thể mở rộng khả năng của mình để tạo ra các mô hình AI khác. 
Công cụ mới này khiến nhiều nhà khoa học thực sự ngưỡng mộ, nhưng nó cũng làm dấy lên nhiều mối lo ngại đối với ngành lập trình phần mềm. Liệu trong tương lai, chúng ta có còn cần những lập trình viên?
Cognition Labs đã thử nghiệm sản phẩm của mình trong các nhiệm vụ trong thế giới thực.
Trong một bài kiểm tra, các kỹ sư giao cho công cụ AI này nhiệm vụ thiết lập, gỡ lỗi và thử nghiệm mô hình thị giác máy tính.
Đảm bảo vai trò của cả nhóm
Devin có thể thực hiện công việc của cả một nhóm lập trình viên phát triển phần mềm. Nó đảm bảo hoàn thành tất cả các giai đoạn, từ xây dựng kế hoạch, xác định các yêu cầu cho đến việc triển khai thiết kế phần mềm. 
Nhóm kỹ sư đã tích hợp kỹ năng quản lý dự án và phân tích kinh doanh, cho phép Devin hiểu được mục tiêu và lên kế hoạch các bước cần thiết để hoàn thành dự án.
Để hoàn thành nhiệm vụ, Devin tạo ra những "trợ lý con", đảm nhiệm một phần công việc, chúng hoạt động tương tác với các công cụ phát triển khác nhau (thiết bị đầu cuối, trình soạn thảo mã, trình duyệt) để viết mã, kiểm tra và gỡ lỗi phần mềm.
Ngoài ra, Devin còn có khả năng học hỏi nhanh chóng và thích ứng với các công nghệ mới. Tất cả những gì nó cần làm là đọc các bài viết trên blog để hiểu cách thức hoạt động của một công cụ và sau đó sử dụng nó.
Tạo AI và giải quyết vấn đề
Trong video thử nghiệm, công cụ Devin đã sao chép mô hình ngôn ngữ Llama của Meta, đọc tệp README để hiểu cách định cấu hình, sau đó tự động bắt đầu một chu trình đào tạo.
Trong bài thử nghiệm trên, công cụ Devin đã gỡ bỏ hoặc sửa lại lỗi không hoạt động. Điều này chứng tỏ, nó có khả năng giải quyết các vấn đề lập trình một cách độc lập.
Trong một bài kiểm tra khác, Công ty Cognition Labs muốn đánh giá hiệu suất của Devin trong việc giải quyết các lỗi lập trình sâu hơn.
Nhóm kỹ sư đã sử dụng các dự án nguồn mở được tìm thấy trên GitHub và công cụ trên đã giải quyết gần 14% tập hợp lỗi được xác định mà không cần bất kỳ sự trợ giúp nào từ bên ngoài.
Công nghệ này có ý nghĩa gì đối với các nhà phát triển?
Sự xuất hiện của Devin và sự tiến bộ nhanh chóng của AI nói chung chắc chắn đang gây ra mối lo lắng cho các nhà phát triển phần mềm.
Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, các công ty chưa thể giao phó hoàn toàn việc phát triển phần mềm, ứng dụng của mình cho AI, đặc biệt là những công ty yêu cầu độ tin cậy và bảo mật cao.
Ý tưởng cho phép AI "xâm nhập" vào toàn bộ mã và thực hiện các chỉnh sửa tự động chắc chắn cũng sẽ làm dấy lên làn sóng lo ngại về khía cạnh bảo mật.
Ví dụ như những thay đổi đối với AI có thể gây ra lỗi hoặc lỗ hổng bảo mật, đặc biệt nếu quá trình ra quyết định của AI không minh bạch.
Do đó, chúng ta vẫn sẽ cần thời gian và bằng chứng tin cậy để khách hàng doanh nghiệp có thể hoàn toàn tin tưởng vào loại công nghệ này.
