Khi nghĩ đến việc vẽ tranh trên máy tính, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến những phần mềm đồ họa cao cấp và chuyên nghiệp.
Tương tự, khi nhắc đến phần mềm Excel, nhiều người sẽ nghĩ đây là một trong những phần mềm bảng tính và quản lý dữ liệu được sử dụng phổ biến nhất thế giới. Chắc chắn ngay cả những ai giàu trí tưởng tượng nhất cũng không nghĩ đến việc sử dụng Excel để vẽ tranh hoặc sáng tạo nghệ thuật.
Tuy nhiên, với cụ ông Tatsuo Horiuchi - 83 tuổi, người Nhật Bản - thì lại khác. Ông đã sử dụng phần mềm Excel để vẽ nên những bức tranh cực kỳ đẹp mắt và đầy tính nghệ thuật.
Ông Tatsuo Horiuchi bên cạnh một bức tranh ông vẽ hoàn toàn bằng Excel (Ảnh: SoraNews).
Nhiều người sẽ đặt ra câu hỏi tại sao ông Horiuchi lại sử dụng phần mềm Excel để vẽ tranh mà không phải là những phần mềm đồ họa khác?
Theo đó, ông Horiuchi cho biết các phần mềm đồ họa dùng để vẽ tranh trên máy tính thường có giá bản quyền rất đắt, trong khi Microsoft Excel là phần mềm được tặng kèm sẵn kèm theo chiếc máy tính chạy Windows mà ông đã mua.
Ông Horiuchi cho biết trong thời gian còn đi làm, ông hầu như không sử dụng Excel, nhưng đã nhiều lần thấy các đồng nghiệp sử dụng phần mềm này để vẽ biểu đồ. Từ đó, ông nảy ra ý tưởng sử dụng Excel để vẽ tranh, thay vì những biểu đồ và con số khô khan.
Quá trình vẽ tranh trên Excel của ông Horiuchi (Ảnh: SoraNews).
Trong những năm đầu khi mới nghỉ hưu, ông Horiuchi cảm thấy nhàm chán và nghĩ rằng cần phải làm một điều gì đó mới mẻ, nên ông đã quyết định mua một chiếc máy tính và bắt đầu học cách vẽ tranh trên đó.
Ban đầu, ông đã thử sử dụng phần mềm Paint tích hợp sẵn trong Windows để vẽ tranh, nhưng ông nhận thấy phần mềm này khó sử dụng hơn ông tưởng. Cuối cùng, ông Horiuchi đã chuyển sang sử dụng Excel được tặng kèm trên máy tính để bắt đầu vẽ tranh trên những ô bảng tính.
Ông Horiuchi không sử dụng từng bảng tính của Excel để kết hợp với nhau tạo ra tranh vẽ, mà thay vào đó ông sử dụng tính năng AutoShape trên Excel để cẩn thận tạo ra những hình dạng phức tạp, sau đó ông tô màu chúng để tạo nên bức tranh hoàn chỉnh.
Nội dung những bức tranh vẽ của Horiuchi thường là tái hiện lại những bức tranh vẽ nổi tiếng của Nhật Bản hoặc tranh vẽ phong cảnh, hoa lá…
Bức tranh lồng đèn cá chép và hoa anh đào của ông Horiuchi được bán với giá 600.000 USD (Ảnh: S&T).
Ông Horiuchi tin rằng Excel là công cụ tuyệt vời để sáng tác nên những bức tranh vẽ, vì theo ông chất lượng nghệ thuật không đòi hỏi các giải pháp phức tạp và tốn kém. Nhìn vào những bức tranh vẽ của ông Horiuchi, sẽ không ai có thể nhận ra chúng được vẽ bằng Excel, một phần mềm hầu như không liên quan gì đến đồ họa.
Ông Horiuchi cho biết việc vẽ tranh trên phần mềm Excel ban đầu rất phức tạp, tuy nhiên sau một thời gian dài trau dồi kỹ thuật, ông đã có một kỹ năng để tạo nên những bức tranh vẽ tuyệt đẹp trên phần mềm này.
Những bức tranh vẽ của ông Horiuchi được công chúng biết đến vào năm 2006, khi ông tham gia vào một cuộc triển lãm tranh địa phương.
Kể từ thời điểm đó, ông Horiuchi đã có nhiều cuộc triển lãm tranh vẽ của riêng mình trên khắp Nhật Bản và có bức tranh được ông bán với giá 600.000 USD. Đôi khi, ông Horiuchi tặng những tác phẩm của mình cho các thư viện cộng đồng.
Một vài bức tranh tuyệt đẹp được ông Horiuchi vẽ bằng phần mềm Excel:
Theo SoraNews/TST
