Mức giá này giảm 1,5 triệu đồng so với giai đoạn trước Tết và thấp hơn 4,5 triệu đồng so với giá bán niêm yết từ Apple. Tuy vậy, mức giá trên chỉ được áp dụng cho phiên bản màu titan xanh.
Trong khi đó, các phiên bản màu sắc khác như titan trắng, titan đen và titan tự nhiên vẫn có mức giá dao động 31,5-32 triệu đồng, tương đương với giai đoạn trước Tết.
iPhone 15 Pro Max phiên bản màu titan xanh được giảm về mức giá thấp nhất kể từ khi ra mắt (Ảnh: TechCrunch).
"Việc giảm giá phiên bản màu titan xanh đến từ cung cầu của thị trường. Ban đầu, Apple dự báo màu xanh vẫn là một màu được ưa chuộng và có tỷ trọng sản xuất khá cao. Tuy vậy, người tiêu dùng lại có xu hướng chọn màu titan tự nhiên nhiều hơn.
Tình trạng mất cân bằng cung cầu tạo ra áp lực tồn kho và các đại lý đương nhiên sẽ tung ra nhiều chương trình ưu đãi, giảm giá tốt hơn để kích cầu. Đây cũng là thời điểm tốt cho những người dùng mong muốn sở hữu iPhone 15 Pro Max với mức giá rẻ hơn", ông Nguyễn Thế Kha, giám đốc thương mại của hệ thống FPT Shop, chia sẻ.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều hệ thống bán lẻ cho biết màu titan tự nhiên vẫn là phiên bản được người dùng tại Việt Nam chọn mua nhiều nhất. Tại thời điểm ra mắt vào tháng 9/2023, mẫu máy này đã liên tục rơi vào tình trạng "cháy hàng" trong thời gian dài.
Khi đó, giá bán của những chiếc iPhone 15 Pro Max phiên bản màu titan tự nhiên bị đẩy lên vài triệu đồng tại thị trường "chợ đen". Thậm chí, mẫu máy này được chào bán với giá lên tới 40 triệu đồng cho phiên bản 256GB, cao hơn 5 triệu đồng so với mức giá niêm yết của Apple.
Đến nay, tình trạng khan hàng đã không còn. Tuy vậy, phiên bản màu titan tự nhiên vẫn là màu sắc có giá bán cao nhất tại các hệ thống.
Phiên bản màu titan tự nhiên là lựa chọn của phần đông người dùng Việt Nam (Ảnh: Thế Anh).
"Từ những ngày đầu ra mắt, iPhone 15 Pro Max phiên bản màu titan tự nhiên đã thu hút sự quan tâm và trở thành lựa chọn của phần đông khách hàng. Vì vậy, các phiên bản màu sắc khác đều còn số lượng tồn kho nhiều. Để kích cầu, việc triển khai các chương trình giảm giá là điều cần thiết. 
Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại sau khi điều chỉnh giảm giá, doanh số bán ra của phiên bản màu titan xanh vẫn chưa có biến động quá lớn", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, cho biết.
Dù mới chỉ ra mắt được vài tháng, iPhone 15 Pro Max đã nhanh chóng lọt vào danh sách những mẫu smartphone bán chạy nhất của năm 2023. Theo báo cáo từ Counterpoint Research, đây là mẫu điện thoại thông minh bán chạy thứ 5 trên toàn cầu, chiếm 1,7% tổng lượng smartphone được bán ra trong năm 2023.
