Hướng dẫn mang tính năng "hot" trên Windows 11 lên các phiên bản Windows cũ
Microsoft đã trang bị thêm nhiều tính năng mới cho phiên bản Windows 11 vừa được ra mắt, như giao diện mới, khả năng tối ưu hệ thống để hoạt động nhẹ nhàng hơn… trong đó, tính năng đáng chú ý và được nhiều người trông đợi nhất đó là cho phép người dùng cài đặt và dùng các ứng dụng của nền tảng Android ngay trên Windows 11.
Sở dĩ tính năng này được trông đợi vì sẽ giúp người dùng khai thác được kho ứng dụng và game khổng lồ của nền tảng Android, cho phép trang bị thêm những tính năng mới trên máy tính hoặc thư giãn bằng các game Android ngay trên máy tính của mình.
Trong trường hợp đang sử dụng các phiên bản Windows cũ hơn, nhưng muốn mang tính năng "hot" này lên máy tính của mình, bạn có thể nhờ đến sự giúp đỡ của Nox App Player.
Nox App Player là phần mềm miễn phí cho phép giả lập một thiết bị chạy Android ngay trên máy tính chạy Windows của bạn. Không cần phải trải qua các bước thiết lập phức tạp, Nox App Player hoạt động như một phần mềm độc lập, do vậy người dùng có thể cài đặt và sử dụng công cụ này một cách nhanh chóng.
Với Nox App Player, bạn có thể cài đặt các ứng dụng hoặc game từ kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android. Điều này không chỉ giúp người dùng có thể chạy các ứng dụng và game Android ngay trên máy tính của mình, mà với những người chưa từng sử dụng thiết bị chạy Android nào, họ sẽ có được trải nghiệm nền tảng Android một cách hoàn chỉnh.
Download phần mềm miễn phí tại đây. Xem hướng dẫn cách dùng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây.
Mẹo hay giúp dọn dẹp màn hình máy tính trở nên gọn gàng, ngăn nắp hơn
Nhiều phần mềm trên Windows sẽ tự động tạo biểu tượng shortcut ngay trên màn hình desktop sau khi được cài đặt, điều này giúp người dùng có thể kích hoạt nhanh chóng các phần mềm đó khi cần. Tuy nhiên, khi cài đặt càng nhiều phần mềm, càng nhiều shortcut sẽ được tạo ra trên màn hình desktop.
Bên cạnh đó, nhiều người dùng có thói quen download file về từ Internet và lưu file đó ngay trên màn hình desktop để tiện cho việc sử dụng. Theo thời gian, những điều này sẽ khiến cho màn hình desktop trở nên lộn xộn, ngổn ngang với nhiều biểu tượng.
Fences là phần mềm miễn phí được ra đời để giúp người dùng xử lý vấn đề này một cách triệt để. Fences sẽ tự động nhóm các biểu tượng có trên desktop thành từng nhóm khác nhau, theo từng chủ đề.
Nói một cách đơn giản, Fences sẽ tạo ra các hàng rào để phân chia từng khu vực trên desktop, mà mỗi khu vực sẽ chứa các nhóm biểu tượng có liên quan với nhau, như các biểu tượng shortcut của phần mềm, nhóm biểu tượng là các file hay nhóm các thư mục… điều này giúp màn hình desktop trở nên gọn gàng, ngăn nắp hơn mà người dùng cũng có thể dễ dàng tìm kiếm các dữ liệu cần thiết trên màn hình.
Ngoài ra, Fences sẽ giúp bạn tạo ra một màn hình desktop độc đáo và thú vị hơn. Download phần mềm miễn phí tại đây. Xem hướng dẫn cách dùng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây.
Phần mềm chuyên nghiệp giúp giám sát và dự đoán "tuổi thọ" ổ cứng máy tính
Ổ cứng không chỉ là bộ phận không thể thiếu giúp máy tính hoạt động, mà còn quan trọng hơn là nơi chứa toàn bộ những dữ liệu của người dùng. Không ít người đã bị mất hết các dữ liệu quan trọng chỉ vì ổ cứng của họ bị hỏng hóc sau một thời gian sử dụng.
Theo dõi tình trạng và kiểm tra lỗi thường xuyên trên ổ cứng sẽ giúp người dùng phát hiện sớm các lỗi gặp phải để có biện pháp sửa chữa hay sao lưu dữ liệu kịp thời, đề phòng trường hợp dữ liệu bị mất theo ổ cứng.
HardDisk Sentinel (HD Sentinel) là phần mềm có thể giúp bạn thực hiện cả 2 việc này. Đây là phần mềm cho phép quản lý và theo dõi tình trạng của ổ cứng để sớm phát hiện các lỗi phát sinh trên đó, đồng thời kiểm tra ổ cứng để cảnh báo sớm cho người dùng nếu phát hiện vấn đề bất thường xảy ra.
Đặc biệt, HD Sentinel còn có thể dự đoán được tuổi thọ của ổ cứng dựa vào thói quen sử dụng máy tính của người dùng, chẳng hạn nếu thường xuyên sao chép, đọc/ghi các dữ liệu dung lượng lớn, tuổi thọ của ổ cứng sẽ bị giảm đi đáng kể.
HDSentinel còn rất hữu ích trong trường hợp người dùng mua lại máy tính cũ và muốn kiểm tra xem ổ cứng trên máy tính có còn hoạt động tốt và ổn định hay không.
Bạn đọc có thể download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm tại đây, sau đó thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để sử dụng phần mềm.
