Nhà sáng lập và CEO Facebook Mark Zuckerberg đã có một cách thức đặc biệt để tưởng niệm ngày Chiến sĩ trận vong (Memorial Day) - ngày lễ diễn ra vào thứ 2 cuối cùng của tháng 5 hàng năm, nhằm tưởng niệm các quân nhân Hoa Kỳ tử nạn trong quân ngũ.
Theo đó, Zuckerberg cùng 2 con gái lớn của mình đã thực hiện "Thử thách Murphy", là một thử thách về thể lực được sáng tạo bởi Michael Murphy - một cựu đặc nhiệm của Hải quân Mỹ, người đã thiệt mạng trong khi làm nhiệm vụ và nhận được Huân chương Danh dự của quân đội Hoa Kỳ vì những cống hiến của mình.
Mark Zuckerberg đăng ảnh "khoe" mặc áo chống đạn để thực hiện thử thách Murphy (Ảnh: Facebook).
Những người tham gia thực hiện "Thử thách Murphy" sẽ phải chạy một dặm (1,6km), sau đó thực hiện 100 cái kéo xà, 200 lần chống đẩy, 300 lần squat và cuối cùng tiếp tục chạy thêm một dặm nữa để hoàn tất thử thách. Đây được đánh giá là một thử thách cực khó về thể lực mà không phải ai cũng có thể thực hiện được.
Để tăng thêm độ khó, Mark Zuckerberg đã khoác lên mình chiếc áo giáp chống đạn nặng 9kg khi thực hiện thử thách. Điều đáng kinh ngạc, Mark Zuckerberg đã hoàn thành tất cả thử thách chỉ trong vòng 39 phút 58 giây.
"Tôi đã cố gắng thực hiện thử thách Murphy với các con gái của mình vào ngày Lễ Chiến sĩ trận vong hàng năm, như một truyền thống để tôn vinh những người đã bảo vệ chúng ta. Một trong những bài tập yêu thích của thử thách Murphy là chạy một dặm, sau đó thực hiện 100 lần kéo xà, 200 lần chống đẩy, 300 lần squat và chạy thêm một dặm nữa, tất cả đều được thực hiện khi khoác lên mình chiếc áo chống đạn nặng 9kg. Năm nay, tôi đã hoàn thành thử thách trong 39 phút 58 giây", Mark Zuckerberg viết trên trang Facebook và Instagram cá nhân.
"Các con gái của tôi đã hoàn thành một phần tư thử thách Murphy (khi không mang áo chống đạn) trong thời gian 15 phút", ông chủ Facebook chia sẻ thêm.
Hai con gái lớn của Mark Zuckerberg cũng tham gia thực hiện thử thách cùng cha mình (Ảnh: Facebook).
Bài đăng của Mark Zuckerberg đã nhanh chóng "gây sốt" trên cộng đồng mạng, thu hút hơn 191 ngàn lượt "Thích" trên Facebook và hơn 280 ngàn lượt "Thích" trên Instagram. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục trước thể lực và sức bền đáng kinh ngạc của ông chủ Facebook.
"Tôi tự hỏi liệu còn điều gì mà anh ấy không làm được nữa hay không? Đủ thông minh và trí tuệ để lập ra mạng xã hội lớn nhất thế giới, nhưng cũng đủ sức mạnh và thể lực để hoàn tất những thử thách cực kỳ khó khăn. Thật đáng khâm phục", một người dùng Facebook bình luận.
Mark Zuckerberg thường gắn liền với hình ảnh của một "gã mọt sách", nhất là sau khi Zuckerberg được khắc họa qua bộ phim "The Social Network" ra mắt vào năm 2010. Tuy nhiên, trên thực tế, ông chủ Facebook là một tay chơi thể thao có hạng và yêu thích tập luyện nhiều môn thể thao khác nhau.
Đầu tháng 5 vừa qua, Mark Zuckerberg đã giành được huy chương vàng và huy chương bạc trong lần đầu tiên tham dự giải đấu võ nhu thuật Brazil. Ngoài nhu thuật, Zuckerberg cũng rất thích môn đấu kiếm và từng là đội trưởng đấu kiếm thời trung học. Zuckerberg còn yêu thích lướt ván, chạy marathon và luyện tập võ tự do cùng các võ sĩ chuyên nghiệp…
Theo SoMag/Zuck
