Trí tuệ nhân tạo (AI) đang có những bước phát triển bùng nổ trong những năm gần đây. Chỉ trong một thời gian ngắn, AI từ một khái niệm xa lạ vốn chỉ dành cho giới công nghệ đã trở nên ngày càng phổ biến, được tích hợp vào các ứng dụng di động, những phần mềm, thiết bị gia dụng… được sử dụng hàng ngày.
AI được đánh giá ngày càng trở nên thông minh và được dự đoán sẽ sớm vượt qua trí tuệ của con người. Tuy nhiên, không ít người vẫn cho rằng AI chỉ là những công cụ phần mềm chưa thực sự hoàn chỉnh và vẫn còn rất lâu mới trở nên hoàn hảo. Một trong số đó có Bill Gates, nhà sáng lập của Microsoft.
Theo đó, Bill Gates vừa có buổi phỏng vấn với nam diễn viên và người dẫn chương trình Dax Shepard. Tại buổi phỏng vấn này, Bill Gates đã đưa ra những nhận xét của mình về AI, lĩnh vực công nghệ đang tạo nên một cơn sốt trên toàn cầu.
Bill Gates vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng vào AI khi nhận ra những nhược điểm của công nghệ này (Ảnh minh họa: Getty).
Bill Gates cho biết bản thân rất ấn tượng với tốc độ phát triển và những khả năng mà AI đã đạt được trong thời gian qua, tuy nhiên, ông cũng cho rằng AI vẫn còn những hạn chế và mọi người cần phải dè chừng trước những tuyên bố về khả năng của AI ở thời điểm hiện tại.
Bill Gates giải thích rằng việc sử dụng AI ở thời điểm hiện tại là quá trình để khám phá và tìm hiểu những điểm mạnh và điểm yếu của AI, thay vì tin tưởng hoàn toàn hoặc đánh giá quá cao khả năng của chúng.
"Tôi đang sử dụng các hệ thống AI khác nhau để rồi nhận ra công cụ AI này đủ tốt cho công việc này, nhưng lại không đủ tốt cho việc khác", Bill Gates bình luận.
Gates cho biết ông nhận thấy tiềm năng của AI trong những công việc mà con người thực hiện chậm, hoặc về cơ bản là khá đơn giản. Đây là những lĩnh vực mà AI có thể cải thiện đáng kể và đạt được hiệu suất cao hơn con người.
Tuy nhiên, trong những lĩnh vực đòi hỏi sự sáng tạo hoặc trí thông minh, cảm xúc, Bill Gates lại không tin tưởng vào khả năng của AI. Bill Gates cho biết đôi khi còn tự hỏi bản thân rằng "việc sử dụng AI để thay thế con người trong những lĩnh vực này có phải là điều đúng đắn hay không?"
Bill Gates cho biết nhược điểm lớn nhất của AI đó là "không biết tự kiểm tra câu trả lời của chính mình".
"Khi AI đưa ra các câu trả lời sai và được người dùng thông báo, chúng sẽ xin lỗi và đưa ra một câu trả lời khác, nhưng đôi khi nó lại tiếp tục sai lầm thêm một lần nữa. AI không biết cách tự kiểm tra câu trả lời của chính mình khi chính bản thân nó cũng không biết câu trả lời đúng", Bill Gates chia sẻ. "Điều này cho thấy AI vẫn còn một chặng đường rất dài phía trước để trở nên hoàn hảo".
Theo Bill Gates, AI có cơ chế "sai và thử lại", nghĩa là một khi nó đưa ra câu trả lời sai và nhận được phản hồi từ người dùng, nó sẽ thử lại theo một cách khác để tiếp tục đưa ra câu trả lời mà AI cho là chính xác hơn.
Tuy nhiên, Bill Gates cho biết nếu sử dụng AI trong những tình huống có rủi ro cao như chăm sóc sức khỏe hoặc môi trường làm việc nguy hiểm, kiểu vòng lặp "sai và thử lại" này không được phép xảy ra, bởi lẽ một lần đưa ra kết quả sai của AI có thể sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng và không còn cơ hội để sửa sai.
Những đánh giá có phần thận trọng của Bill Gates về AI hoàn toàn trái ngược với những bình luận của Elon Musk, khi cách đây ít ngày, Elon Musk đưa ra dự đoán rằng AI sẽ vượt qua trí tuệ của con người ngay trong năm 2025 và sẽ thông minh hơn toàn thể nhân loại vào năm 2029.
Theo các độc giả Dân trí, bạn thiên về nhận xét của Bill Gates hay Elon Musk về AI? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
Theo YN/SoMag
