Ảnh thiết kế cụm camera đặc biệt trên P50 Pro.
P50 Pro là một trong những smartphone cao cấp được trông đợi nhất hiện nay. Các thông tin bị rò rỉ trước đó cho biết, Huawei sẽ trình làng mẫu smartphone cao cấp thế hệ mới của mình vào ngày 2/6. Tuy nhiên, khác với dự đoán của nhiều người, Huawei đã không ra mắt P50 Pro, mà chỉ tung ra hình ảnh và một đoạn video ngắn để hé lộ về thiết kế mới trên sản phẩm.
Từ hình ảnh và video này, có thể thấy sản phẩm được trang bị cụm 4 camera ở mặt sau, nhưng được tách ra thành 2 cụm riêng biệt, thay vì được bố trí chung trên một cụm. Trong đó, một cụm 3 camera sẽ được đặt vào một hình tròn phía trên, còn camera tele hỗ trợ zoom quang học và đèn flash sẽ được đặt vào một cụm tròn tách biệt ở phía dưới.
Kiểu thiết kế này khiến cho kích thước toàn bộ cụm camera ở mặt lưng của P50 tăng lên đáng kể, nhưng lại tạo một điểm nhấn độc đáo trong thiết kế của sản phẩm.
Huawei hé lộ thiết mẫu smartphone cao cấp P50 Pro.
Những chi tiết trong đoạn clip cũng cho thấy, Huawei vẫn sẽ tiếp tục hợp tác với Leica để phát triển camera trên sản phẩm. Ngoài ra, dường như P50 Pro sẽ có camera ống kính tiềm vọng, có khả năng zoom quang học lớn và hỗ trợ tính năng chống nước.
Tuy nhiên, Huawei không tiết lộ về thời điểm cụ thể sản phẩm được ra mắt.
"Vì những lý do mà tất cả các bạn đã biết, ngày ra mắt của sản phẩm vẫn chưa được ấn định, nhưng chúng tôi đang cố gắng tìm cách để mang sản phẩm tuyệt vời này đến cho bạn", CEO Richard Yu của Huawei tuyên bố.
Tuy nhiên, không rõ "lý do mọi người đã biết" mà Richard Yu đề cập đến là gì. Theo giới công nghệ, nhiều khả năng việc thiếu hụt nguồn cung chip bán dẫn trên toàn cầu là một trong những nguyên nhân.
Theo một vài thông tin bị rò rỉ trước đó, Huawei P50 sẽ có màn hình OLED 6,3 inch, với thiết kế màn hình cong, hoạt động trên nền tảng HarmonyOS do Huawei tự phát triển.
Một vấn đề mà giới công nghệ đang rất quan tâm đó là Huawei P50 sẽ sử dụng loại chip xử lý nào, khi trước đó Huawei cho biết đã quyết định "khai tử" dòng chip Kirin do hãng phát triển. Do vậy, nhiều khả năng P50 sẽ sử dụng chip Snapdragon của Qualcomm.
Huawei sẽ nâng cấp loạt smartphone cũ lên HarmonyOS mới nhất
Sau khi ra mắt loạt thiết bị di động đầu tiên sử dụng HarmonyOS, Huawei cho biết hãng sẽ cho phép các mẫu smartphone cũ của hãng nâng cấp lên nền tảng HarmonyOS mới nhất. CEO Richard Yu của Huawei cho biết công ty đặt ra mục tiêu sẽ có 100 thiết bị Huawei trên toàn cầu được nâng cấp lên HarmonyOS trong thời gian tới.
Về lý thuyết, đây là một sự thay đổi lớn trên các mẫu smartphone và máy tính bảng đời cũ của Huawei, khi các thiết bị này hiện đang sử dụng nền tảng Android của Google. Nâng cấp lên HarmonyOS sẽ thay đổi các tính năng, giao diện trên các thiết bị này.
Huawei cho biết, quá trình nâng cấp sẽ được thực hiện với các mẫu smartphone cao cấp ra mắt gần đây như Mate 40, P40, Mate 30… Các smartphone đời cũ hơn như Mate 9, Mate 10, P20 , P10… sẽ được nhận bản nâng cấp HarmonyOS trong vòng 6 tháng tiếp theo.
Huawei cho biết, smartphone sử dụng nền tảng HarmonyOS sẽ kết nối được đa dạng và dễ dàng với các thiết bị sử dụng khác cũng sử dụng nền tảng này của hãng. Huawei cũng tham vọng phát triển HarmonyOS thành một nền tảng sử dụng trên đầy đủ các thiết bị, thay vì chỉ tập trung vào smartphone hay thiết bị di động.
Việc các thiết bị di động sử dụng Android có thể nâng cấp lên HarmonyOS khiến giới công nghệ nghi ngờ rằng HarmonyOS thực chất là một biến thể được phát triển trên mã nguồn của Android, thay vì một nền tảng di động hoàn toàn mới được Huawei xây dựng từ đầu.
