Như Dân trí đưa tin, 3 nền tảng mạng xã hội của công ty Meta - bao gồm Facebook, Instagram và Threads - đã đồng loạt gặp sự cố vào tối qua 5/3. Tại thời điểm này, nhiều người dùng bất ngờ nhận được thông báo "Hết phiên đăng nhập", đồng thời tài khoản tự động bị đăng xuất ra khỏi thiết bị.
Nhiều người dùng bị đăng xuất ra khỏi thiết bị và không thể đăng nhập trở lại vào tài khoản Facebook (Ảnh chụp màn hình).
Tình trạng này gặp phải với người dùng trên máy tính, smartphone lẫn máy tính bảng. Khi người dùng cố gắng đăng nhập lại vào thiết bị, họ chỉ nhận được thông báo lỗi và không thể đăng nhập.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tình trạng lỗi xảy ra trên phạm vi toàn cầu.
Khoảng 1 giờ sau khi sự cố xảy ra, đại diện Meta cho biết "đã ghi nhận lỗi theo phản ánh của người dùng". Sự cố kéo dài trong hơn 2 giờ đồng hồ và đã được khắc phục.
Hiện Meta vẫn chưa đưa ra bình luận và lời giải thích về nguyên do gây ra sự cố. Sự việc này khiến nhiều người liên tưởng về một sự cố tương tự xảy ra vào năm 2021, khi Facebook cũng đã bị "sập" trong suốt 7 giờ đồng hồ.
Trong khi Meta chưa đưa ra lời bình luận về sự cố, nhiều cư dân mạng tại Việt Nam đã tạo ra những hình ảnh chế hài hước để mô tả về sự cố vừa gặp phải. Dưới đây là một vài hình ảnh trong số đó.
Lỗi Facebook do Mark Zuckerberg sửa điện công ty? (Ảnh: Twitter).
Trong khi vợ chồng ông chủ Facebook đi đám cưới tại Ấn Độ, nhân viên của công ty đã tranh thủ nghịch ngợm khiến Facebook bị lỗi (Ảnh: HIN).
Nhiều người so sánh việc mất Facebook giống như… mất điện trước đây (Ảnh: Chấm Comics).
Nhiều người dùng đã phải tìm những sự lựa chọn thay thế để cập nhật thông tin trong khi Facebook và Instagram đang bị sập (Ảnh: Top Comments).
Nỗi khổ của những người không còn nhớ mật khẩu Facebook sau khi sự cố xảy ra (Ảnh: Top Comments).
Đội ngũ kỹ thuật của Facebook cầu nguyện cho lỗi sớm được khắc phục (Ảnh: Twitter).
Phải chăng sự cố chỉ được khắc phục khi Mark Zuckerberg đích thân ra tay? (Ảnh: Reddit).
Twitter có quyền lên mặt khi các mạng xã hội của Meta đồng loạt gặp lỗi (Ảnh: Twitter).
Sự khác biệt trong cuộc sống ngày xưa và ngày nay (Ảnh chụp màn hình).
Video hài hước so sánh tình cảnh người dùng X (Twitter) và Facebook (Video: Twitter).
