Cô gái có tên Shelby Easler, 23 tuổi, và gia đình đã có một trải nghiệm khó quên khi dùng bản đồ Google Maps để nhờ chỉ đường về nhà.
Theo đó, Shelby Easler và gia đình đã có chuyến du lịch đến thành phố Las Vegas (bang Nevada, Mỹ). Trong khi Easler sử dụng Google Maps để tìm đường lái xe trở về nhà tại thành phố Los Angeles (bang California, Mỹ), ứng dụng này đã cảnh báo tuyến cao tốc liên bang sắp phải hứng chịu một cơn bão cát.
Ứng dụng Google Maps đã hướng dẫn Easler đi theo một con đường tách khỏi cao tốc liên bang để tránh bão cát và tiết kiệm thời gian di chuyển.
Shelby Easler đã không nghi ngờ gì và tin tưởng tuyệt đối vào chỉ đường của Google Maps, lái xe chở gia đình đi theo con đường do ứng dụng này vạch ra, mà không hề biết đây là một sai lầm.
Đoàn xe bị mắc kẹt trong sa mạc do tin theo chỉ đường của Google Maps (Ảnh: Shelby Easler).
Easler cho biết ban đầu con đường vẫn bằng phẳng, nhưng sau đó nó dần trở nên gập ghềnh và đầy sỏi đá. Cuối cùng, con đường đã hoàn toàn biến mất và khi này, Easler nhận ra rằng mình đang bị mắc kẹt giữa sa mạc.
Đáng chú ý, ngoài gia đình Easler, nhiều chiếc xe khác cũng đã đi theo hướng dẫn của Google Maps, khiến nhiều người bị mắc kẹt giữa sa mạc.
"Tất cả chúng tôi đã tiến thẳng vào sa mạc mà không hề nghi ngờ gì. Tất cả đều tin tưởng vào chỉ đường của Google Maps", Shelby Easler chia sẻ. "Đó chắc hẳn là một trải nghiệm tồi tệ mà không ai muốn gặp phải".
Easler và nhiều người đã phải tìm đường để quay trở lại, trong khi đó một số xe gầm thấp đã bị mắc kẹt trên con đường gập ghềnh đầy sỏi đá, buộc chủ xe phải gọi điện cho phương tiện cứu hộ để nhờ giải cứu.
Tuyến đường gập ghềnh đầy sỏi đá đã khiến chiếc xe của Easler bị trầy xước và hư hỏng. Gia đình của cô đã phải quay trở về thành phố Las Vegas và bắt chuyến bay về nhà, thay vì lái xe như dự định ban đầu.
Sau khi sự việc xảy ra, đại diện của Google đã phải đưa ra lời xin lỗi với những người dùng bị chỉ sai đường vào sa mạc.
"Chúng tôi xin lỗi vì sự việc không may đã xảy ra với người dùng. Dịch vụ của chúng tôi sẽ được cập nhật để không còn chỉ tuyến đường đi vào sa mạc giữa 2 bang Nevada và California trong tương lai", đại diện Google cho biết trong một thông cáo đưa ra.
Ứng dụng bản đồ Google Maps đã trở thành một công cụ chỉ đường được nhiều người tin tưởng khi di chuyển ở những khu vực xa lạ. Tuy nhiên, trên thực tế sự việc kể trên không phải là lần đầu tiên Google Maps chỉ sai đường. Thậm chí, đã có không ít tai nạn chết người vì đi theo chỉ dẫn của Google Maps.
Chẳng hạn như vào năm 2021, Satis Ghule - 34 tuổi - lái xe theo chỉ đường của Google Maps tại thành phố Akole (bang Ahmednagar, Ấn Độ) vào đêm khuya đã vô tình rơi xuống sông khiến người này tử vong.
Điều tra của cảnh sát sau đó cho biết, Google Maps đã hướng dẫn Ghule lái xe qua một cây cầu, nhưng trên thực tế cây cầu này đã bị nước lũ cuốn trôi từ 4 tháng trước đó. Người dân địa phương từ lâu đã không còn sử dụng tuyến đường qua cây cầu này, nhưng dường như Google Maps vẫn chưa cập nhật thông tin dẫn đến vụ tai nạn đáng tiếc.
Trước đó vào năm 2020, Sergey Ustinov - 18 tuổi - lái xe rời khỏi nhà mình ở thị trấn Yakutsk (Nga) để đến thành phố Magadan, cách đó hơn 1.800km.
Ustinov đã sử dụng Google Maps để dẫn đường và ứng dụng này chỉ cho Ustinov đi theo một con đường tắt băng qua rừng. Ustinov sau đó bị lạc trong rừng và xe bị hư hỏng, trong khi nhiệt độ ngoài trời xuống mức -50 độ C. Hậu quả, Ustinov đã bị chết cóng trên xe và được cơ quan chức năng tìm thấy sau nhiều ngày bị mất tích.
Chiếc xe của Sergey Ustinov bị phủ trong tuyết trắng sau khi thanh niên này đi lạc vào rừng vì nghe theo chỉ đường của Google Maps (Ảnh: Rti).
Rõ ràng, các ứng dụng bản đồ và thiết bị chỉ đường GPS thực sự hữu ích cho nhiều người. Tuy nhiên, người tham gia giao thông vẫn cần sự tỉnh táo để phân biệt rõ lúc nào nên và không nên nghe theo các công cụ chỉ đường điện tử này.
Theo WP/WFLA
