Trong bối cảnh thị trường còn không ít khó khăn, các sản phẩm điện máy, gia dụng hầu như không có sự tăng trưởng hoặc tăng trưởng âm. Tuy vậy, nhiều đại lý cho biết ngành hàng máy lọc nước đang chứng kiến sự tăng trưởng vượt trội về cả doanh thu và số lượng, đặc biệt là trong giai đoạn mua sắm cận Tết.
Ngành hàng máy lọc nước liên tục tăng về cả doanh thu và số lượng (Ảnh: Thế Anh).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện hệ thống Điện Máy Xanh cho biết trong giai đoạn tháng 8-11, ngành hàng máy lọc nước đã tăng trưởng 13% về doanh thu và 22% về số lượng so với trước đó. Đây cũng là đơn vị đang chiếm khoảng 55-60% thị phần kênh bán lẻ đối với dòng sản phẩm này.
"Vài năm trước, dòng sản phẩm này ít nhận được sự quan tâm. Đến nay, rất nhiều người lựa chọn máy lọc nước như một biện pháp bảo vệ sức khỏe của bản thân hoặc làm quà tặng cho gia đình dịp Tết", đại diện truyền thông hệ thống Điện Máy Xanh cho biết.
Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, nhu cầu sử dụng các thiết bị gia dụng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe ngày càng gia tăng trong vài năm gần đây. Bên cạnh việc ăn sạch và hít thở sạch, người dùng ngày càng chú trọng đến việc uống sạch.
Hiện tại, thị trường máy lọc nước tại Việt Nam có đa dạng sản phẩm như lọc nước RO, lọc nano hay lọc UF. Mỗi công nghệ lọc sẽ có những ưu và nhược điểm riêng.
Nếu chỉ lọc nước uống trực tiếp và không sử dụng cho các mục đích khác, bạn có thể chọn công nghệ lọc Nano. Ưu điểm của công nghệ này là giữ lại được nhiều khoáng chất tự nhiên tốt cho cơ thể.
Tuy nhiên, bên cạnh việc sử dụng để uống trực tiếp, bạn còn muốn dùng để nấu nướng thì nên chọn công nghệ lọc RO vì có công suất tốt hơn, lại được trang bị bơm nước phù hợp cho những nơi áp lực nước thấp. Ngoài ra, chi phí thay lõi lọc của máy lọc nước RO cũng tiết kiệm.
Phân khúc máy lọc nước dưới 8 triệu đồng hiện có doanh số bán ra cao nhất (Ảnh: Thế Anh).
Trong khi đó, công nghệ lọc UF dù khá hiệu quả, không cần sử dụng điện và áp lực nước, nhưng không thể loại bỏ được chất rắn hòa tan trong nước. Bên cạnh đó, trường hợp màng lọc bị tắc sẽ cần phải làm sạch bằng tay hoặc thay thế thường xuyên hơn.
Khảo sát tại hàng loạt hệ thống như Điện Máy Xanh, Mediamart hay Nguyễn Kim, với mức chi phí từ 3,9 triệu đồng, người dùng đã có thể dễ dàng tìm mua được máy lọc nước RO từ các thương hiệu uy tín như Karofi, Kangaroo, Sunhouse, Hòa Phát, AO Smith, Panasonic hay Toshiba.
"Phân khúc giá dưới 8 triệu đồng hiện có doanh số bán ra cao nhất. Trong đó, các sản phẩm máy lọc nước hỗ trợ nóng lạnh được người dùng ưu tiên lựa chọn, chiếm 62,4% doanh số bán ra", đại diện một chuỗi hệ thống điện máy chia sẻ.
