Tình huống thót tim được các nhân chứng ghi lại tại thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, cho thấy ngọn lửa bùng lên dữ dội tại một căn hộ ở tầng 4 của căn chung cư, khiến khói tỏa ra dày đặc.
Một người phụ nữ và con nhỏ bị mắc kẹt bên trong căn hộ tầng 4 đã phải mở cửa sổ để thò đầu ra ngoài tìm kiếm sự giúp đỡ. Những người đi đường ở phía dưới khi nhìn thấy cảnh tượng này đã căng sẵn một tấm chăn để đề phòng trường hợp người phụ nữ phải thả đứa trẻ xuống.
Lửa và khói tiếp tục bùng lên dữ dội, khiến người phụ nữ không còn lựa chọn nào khác buộc phải thả đứa trẻ xuống từ cửa sổ tầng 4 và hy vọng những người phía dưới có thể bắt được đứa trẻ.
Clip người đi đường chung tay đỡ em bé rơi xuống từ tầng 4 gây sốt dân mạng
Điều may mắn, em bé đã rơi trúng tấm chăn được căng sẵn phía dưới và những người đi đường đã hứng trọn đứa trẻ, dù trước đó em bé đã bị vướng vào dây điện ở phía trên trong lúc rơi.
Trong khi đứa trẻ được những người đi đường giải cứu, người phụ nữ tiếp tục bị mắc kẹt bên trong đám cháy và phải chờ lực lượng cứu hỏa đến giải cứu.
Lực lượng cứu hỏa địa phương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường và phải mất gần một giờ đồng hồ để dập tắt đám cháy. Người phụ nữ bị mắc kẹt trong đám cháy được giải cứu an toàn với một vài vết bỏng trên cơ thể và bị sốc do ngạt khói, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Khi người phụ nữ gặp lại đứa con nhỏ của mình, cô đã rất vui mừng và sung sướng ôm chầm lấy đứa trẻ. Cả 2 mẹ con may mắn bình an sau tình huống nguy kịch.
Đoạn clip về tình huống chung sức để giải cứu đứa trẻ của những người đi đường đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Cư dân mạng tại Trung Quốc đã không tiếc lời khen ngợi hành động kịp thời của những người đi đường tốt bụng.
"Khi người phụ nữ thả đứa trẻ xuống phía dưới, cô ấy đã trao toàn bộ niềm tin cho những người đi đường. Thật may mắn rằng những người đi đường này đã không làm phụ lòng tin của người mẹ trong lúc tuyệt vọng", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Thật quá may mắn. Dù chỉ là một đứa trẻ sơ sinh, việc hứng đúng vị trí để bắt trọn đứa trẻ khi thả xuống từ độ cao như vậy là điều không dễ dàng gì. Thật mừng khi được biết cả 2 mẹ con đều an toàn sau vụ việc", một người dùng Weibo khác nhận xét.
"Chắc hẳn người mẹ đã phải rất tuyệt vọng trong tình huống đó mới liều lĩnh thả đứa trẻ xuống từ tầng 4 như vậy. Những người ở phía dưới là hy vọng cuối cùng của cô ấy và người mẹ đã đúng khi đặt trọn niềm tin vào họ", một cư dân mạng bình luận.
Vụ hỏa hoạn may mắn không gây thiệt hại về người. Cơ quan chức năng đã tiến hành điều tra vụ hỏa hoạn và nguyên nhân bước đầu được xác định là do chập điện.
Theo iFeng/Weibo
