Báo cáo từ Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), cho biết chiêu trò lừa đảo gọi điện thông báo trúng thưởng, được nhận quà tặng "tri ân khách hàng" 0 đồng đang nở rộ trong thời gian gần đây. Nhiều người đã mắc bẫy của kẻ gian và bị chiếm đoạt tài sản.
Nhiều người đã mắc bẫy của kẻ gian và bị chiếm đoạt tài sản (Ảnh: Cục ATTT).
Cụ thể, chị M.T (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cho biết đã nhận được lời mời nhận quà tặng từ một thương hiệu thời trang. Sau khi đồng ý, chị T. được nhân viên tư vấn hỗ trợ về cách thức nhận quà là cung cấp địa chỉ, số điện thoại và tham gia một nhóm chat trên Zalo có khoảng hơn 400 thành viên.
Để tạo lòng tin, đối tượng lừa đảo còn gửi cho chị T. video quảng cáo của nhãn hàng và bảo chị nhấn vào để nhận tri ân là lì xì 20.000-50.000 đồng.
Sau đó, đối tượng tiếp tục hướng dẫn chị T tham gia sự kiện nhằm tăng doanh số bán hàng, nhờ chị T tạm ứng 250.000 đồng chuyển vào công ty để tạo một hóa đơn, giúp tăng mức tiêu thụ sản phẩm cho nhãn hàng. Sau khi tham gia 3-5 phút, chị sẽ nhận về số tiền gốc là 250.000 đồng và hoa hồng. 
Ngoài ra, đối tượng lừa đảo còn đưa ra lý do phải làm thao tác trên mới nhận được phiếu quà tặng 0 đồng để khiến nạn nhân sập bẫy. Tuy nhiên, do nghi ngờ rằng không có mức hoa hồng nào dễ dàng như vậy, chị T đã liên hệ trực tiếp với đường dây nóng của nhãn hàng và được biết thương hiệu này không có chương trình tri ân tặng quà nào cả.
Người dân cần phải đề cao cảnh giác trước những cuộc gọi dịch vụ, tuyệt đối không chia sẻ, cung cấp thông tin cá nhân (Ảnh: CNN).
Trước thực trạng trên, Cục ATTT cho biết một trong những nguyên nhân dẫn đến việc mất an toàn thông tin cá nhân của người dùng Internet là sự bất cẩn và dễ dàng cung cấp thông tin cá nhân qua mạng xã hội, mua sắm trực tuyến hoặc qua hình thức trực tiếp.
"Người dân cần phải đề cao cảnh giác trước những cuộc gọi dịch vụ, tuyệt đối không chia sẻ, cung cấp thông tin cá nhân như CCCD, CMND, số thẻ, tài khoản ngân hàng, mã OTP,... để tránh bị đối tượng lừa đảo đánh cắp thông tin sử dụng vào mục đích phạm pháp hoặc bị chiếm đoạt tài sản", Cục ATTT khuyến cáo.
Ngoài ra, người dân cần phải nắm bắt thông tin, cần biết cách tự bảo vệ và có biện pháp lưu trữ, phân loại cũng như chia sẻ thông tin phù hợp, cân nhắc kỹ lưỡng trước khi cung cấp thông tin của mình cho các dịch vụ trên mạng.
