"Chúng ta có những mục tiêu đầy tham vọng và sẽ đầu tư nhiều hơn vào những mục tiêu lớn trong năm nay. Dựa vào tình hình thực tế, để có nguồn lực cho khoản đầu tư này, chúng ta phải đưa ra những lựa chọn khó khăn", Pichai nói với tất cả nhân viên Google trong một bản ghi nhớ nội bộ.
CEO Sundar Pichai cho biết công ty vẫn tiếp tục lên kế hoạch sa thải nhiều hơn (Ảnh: Reuters).
Đến nay, "những lựa chọn khó khăn" mà công ty đề cập bao gồm việc sa thải và tổ chức lại nhân viên tại hàng loạt bộ phận như phần cứng, quảng cáo, tìm kiếm, mua sắm, bản đồ, chính sách, kỹ thuật và nhóm YouTube.
Pichai cho biết việc sa thải trong năm nay nhằm mục đích "đơn giản hóa việc thực thi và thúc đẩy tốc độ ở một số bộ phận". Vị CEO cũng xác nhận rằng nhiều người tại Google đang lo sợ về động thái "cắt giảm vai trò".
Thông báo trên cho thấy nỗ lực cắt giảm chi phí của Google. Vào tháng 1/2023, Google cũng đã cắt giảm gần 12.000 nhân viên, tương đương với khoảng 6% lực lượng lao động của công ty.
Gần đây, Google đang chuyển trọng tâm sang ưu tiên phát triển sản phẩm trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Công ty đã ra mắt chatbot AI Bard và mô hình ngôn ngữ lớn Gemini để cạnh tranh với các đối thủ như Microsoft hay Amazon.
"Trong nửa cuối năm 2023, một số nhóm của chúng tôi đã thực hiện các thay đổi để trở nên hiệu quả hơn và làm việc tốt hơn. Chúng tôi cũng sắp xếp lại nguồn lực cho phù hợp với các ưu tiên về sản phẩm.
Nhiều nhóm đang tiếp tục thực hiện những thay đổi về tổ chức, bao gồm việc loại bỏ một số vai trò trên phạm vi toàn cầu", một phát ngôn viên của Google chia sẻ.
