Ngày 11/12, trong khuôn khổ diễn đàn quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam lần thứ 3 đã diễn ra lễ trao Giải thưởng "Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam". Đây là giải thưởng do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức nhằm cụ thể hóa chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về thúc đẩy phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có mặt, phát biểu và trao giải Vàng cho 4 nền tảng số xuất sắc.
Bao gồm: Nền tảng thương mại điện tử Vỏ Sò của Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel; Bộ thiết bị Mesh Wifi 5/6 Access Point và Hệ thống quản lý ONE Mesh của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam; Công cụ tìm kiếm Cốc Cốc của Công ty TNHH Cốc Cốc; Azota - Nền tảng tạo đề thi, bài tập online của Công ty TNHH Công nghệ Giáo dục AZOTA.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng trao giải Vàng Sản phẩm công nghệ số Make in Vietnam 2021. (Ảnh: Ngọc Lưu)
Ngoài ra, trong số 48 sản phẩm lọt vào Top 10, Ban Tổ chức còn trao 4 giải bạc và 4 giải đồng. 
Trong đó, giải Bạc thuộc về Dự án Chuyển đổi số nâng cao năng lực quản lý hiến máu tình nguyện và đảm bảo an toàn truyền máu; Trung tâm Điều hành thông minh IOC của VNPT; Hệ thống giám sát sâu rầy thông minh Rynan, Nền tảng quản trị doanh nghiệp hợp nhất MISA.
Giải Đồng được trao cho Phần mềm sổ thu chi MISA; Nền tảng ứng dụng điện toán đám mây cho camera VNG Cloud; Hệ thống điều hành dữ liệu DOC Viettel; Bản đồ số Map4D của IOTLink. 
Trong bài phát biểu tại sự kiện, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Chuyển đổi số, nhận định: Quá trình thúc đẩy chuyển đổi số, các bộ, ngành, địa phương, các doanh nghiệp và người dân thời gian vừa qua đã vào cuộc rất tích cực. Quá trình này cũng đã tạo ra được nhiều sản phẩm công nghệ phục vụ chuyển đổi số.
Theo Thủ tướng, các sản phẩm thể hiện sự thiết thực với cuộc sống, phù hợp với tình hình và yêu cầu đòi hỏi của sự phát triển của đất nước. Cùng với đó, cũng làm lợi cho người dân, vừa góp phần vào sự phát triển chung của đất nước vừa mang lại ấm no, hạnh phúc hơn nữa cho người dân.
Trong thời gian từ ngày 20/6 đến hết ngày 20/9, Ban Tổ chức Giải thưởng đã nhận được 250 hồ sơ đăng ký trực tuyến dự thi ở tất cả các hạng mục giải thưởng trên trang thông tin về giải thưởng (tại địa chỉ giaithuong.makeinvietnam.mic.gov.vn).
Giải thưởng Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam năm 2021 bao gồm 5 hạng mục gồm: Giải thưởng Nền tảng số xuất sắc; Giải thưởng Sản phẩm số xuất sắc; Giải thưởng Giải pháp số xuất sắc; Giải thưởng Thu hẹp khoảng cách số và Giải thưởng Sản phẩm số tiềm năng.
Các sản phẩm được tôn vinh cần phải thỏa mãn 2 nhóm tiêu chí chính, đó là thiết kế, sáng tạo tại Việt Nam và có giá trị thực tế. Trong đó, nhóm tiêu chí giá trị thực tế, cơ cấu điểm liên quan đến doanh thu, số lượng người dùng chiếm khoảng 70% số điểm.
Theo Ban Tổ chức, các sản phẩm tham gia giải thưởng năm nay khá đa dạng, phục vụ cho nhiều lĩnh vực: chuyển đổi số, tài chính, nông nghiệp thông minh, giao thông thông minh…
Nhiều sản phẩm đã giải quyết các bài toán cộng đồng xã hội, đặc biệt là y tế, giáo dục, phòng chống đại dịch. Các công nghệ mới, công nghệ của Cách mạng công nghiệp 4.0 như Trí tuệ nhân tạo (AI), Dữ liệu lớn (BigData), internet kết nối vạn vật (IoT)… đã được ứng dụng trong nhiều sản phẩm tham dự cuộc thi.
Đặc biệt, không ít sản phẩm đã có thời gian được khẳng định trên thị trường, ngày càng hoàn thiện và có giá trị thực tiễn cao được ghi nhận, thúc đẩy chuyển đổi số, phát triển kinh tế số, xã hội số.
Đây là năm thứ 2 liên tiếp Giải thưởng "Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam" được Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức. Hội đồng Giám khảo của giải thưởng là các chuyên gia công nghệ thông tin, đại diện các Quỹ đầu tư và một số nhà báo phản biện sản phẩm từ góc độ truyền thông, đại chúng. Đại diện báo điện tử Dân trí vinh dự góp mặt trong Hội đồng giám khảo của Giải thưởng này.
