FPT là công ty Việt Nam đầu tiên lọt vào Top 50 công ty dịch vụ CNTT hàng đầu châu Á (Ảnh: FPT).
Theo báo cáo thị trường dịch vụ Công nghệ Thông tin (CNTT) toàn cầu mới nhất vừa được hãng nghiên cứu thị trường Gartner công bố, FPT đã đứng trong danh sách 50 công ty dịch vụ công nghệ thông tin châu Á xét theo tiêu chí doanh thu.
FPT cũng là công ty công nghệ Việt Nam duy nhất được vinh danh cùng các tên tuổi lớn như Accenture, IBM…
Với cột mốc hơn 1 tỷ USD doanh thu dịch vụ CNTT từ thị trường quốc tế trong năm 2023, FPT đã tăng 8 bậc so với xếp hạng năm trước, đứng trong Top 50 công ty dịch vụ CNTT hàng đầu châu Á năm 2023.
Năng lực chuyên ngành cùng thế mạnh công nghệ là "vũ khí" giúp FPT cạnh tranh với các công ty cùng ngành đến từ Ấn Độ, Trung Quốc để có được những hợp đồng, khách hàng quy mô doanh số trăm triệu USD, cũng như đóng vai trò thầu chính trong các dự án lớn. Năm 2023, FPT lần đầu tiên có được khách hàng đạt quy mô doanh số trên 200 triệu USD.
Đến quý I/2024, FPT ghi nhận doanh thu và lợi nhuận trước thuế tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái lần lượt là 20,6% và 19,5%. Trong năm 2024, FPT đặt mục tiêu tăng 17,5% doanh thu và 18,2% lợi nhuận trước thuế. Công ty cũng đặt mục tiêu cột mốc 5 tỷ USD doanh thu dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài vào năm 2030.
FPT là nhà cung cấp công nghệ và dịch vụ CNTT hoạt động trong ba lĩnh vực cốt lõi: công nghệ, viễn thông và giáo dục. Những thành quả đạt được của FPT đã giúp khẳng định vị thế của Việt Nam trên bản đồ công nghệ toàn cầu.
