Bạn là người hâm mộ của Marilyn Monroe và từng có ước mơ được đối thoại trực tiếp với nữ diễn viên xinh đẹp này? Điều bất khả thi này giờ đây có thể trở thành sự thật nhờ vào trợ giúp của công nghệ và trí tuệ nhân tạo.
Soul Machines, công ty phát triển các hệ thống trí tuệ nhân tạo của New Zealand, đã hợp tác với Authentic Brands Group để phát triển phiên bản Marilyn Monroe kỹ thuật số, là một phần mềm tích hợp trí tuệ nhân tạo sử dụng hình ảnh và giọng nói của nữ diễn viên tóc vàng để làm gương mặt đại diện.
Phiên bản Marilyn Monroe kỹ thuật số này có thể được sử dụng để giới thiệu các sản phẩm mới, tương tác, nói chuyện với người hâm mộ theo thời gian thực… với giọng nói và phong cách đặc trưng của Marilyn Monroe.
Soul Machines tham vọng có thể biến Marilyn Monroe phiên bản kỹ thuật số này thành gương mặt đại diện cho các thương hiệu và nhãn hàng lớn..
Video giới thiệu về Marilyn Monroe kỹ thuật số, được tích hợp AI (Video: Twitter).
Trước đó vào năm 2011, Authentic Brands Group đã mua lại quyền sở hữu trí tuệ và hình ảnh của Marilyn Monroe từ Anna Strasberg, vợ của Lee Strasberg, người đã qua đời vào năm 1982.
Ông là thầy dạy diễn xuất của Marilyn Monroe và là một người thân thiết với nữ diễn viên tóc vàng khi cô còn sống. Sau khi Monroe qua đời vào năm 1962, phần lớn tài sản của nữ diễn viên này cũng đã được trao lại cho vợ chồng Lee Strasberg.
"Sự hợp tác này minh họa sức mạnh chuyển đổi của AI trong việc kết nối giữa các thương hiệu và người tiêu dùng", Greg Cross, đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của Soul Machines, cho biết. "Phiên bản Marilyn kỹ thuật số là minh chứng cho thấy khả năng hồi sinh các nhân vật nổi tiếng đã mất thông qua các cuộc đối thoại hấp dẫn và khả năng bày tỏ cảm xúc".
"Marilyn Monroe vẫn là một biểu tượng vượt thời gian, truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ nhờ vào tài năng và sắc đẹp của cô ấy", Dana Carpenter, Phó chủ tịch của Authentic Brands Group, chia sẻ. "Chúng tôi rất vui mừng được hợp tác với Soul Machines, công ty có công nghệ tiên tiến và hoàn toàn phù hợp để đưa Marilyn trở lại thời đại AI".
Soul Machines - được thành lập vào năm 2016 và có trụ sở tại thành phố Auckland, New Zealand - trước đây cũng đã từng tạo ra những mô hình kỹ thuật số tích hợp AI của những nhân vật nổi tiếng như vận động viên bóng rổ Carmelo Anthony, tay golf Jack Nicklaus, rapper Mark Tuan hay võ sĩ quyền anh Francis Ngannou…
Tuy nhiên, ngay khi Soul Machines và Authentic Brands Group thông báo về việc sẽ "hồi sinh" Marilyn Monroe nhờ công nghệ và trí tuệ nhân tạo, nhiều người đã lên tiếng chỉ trích hành động này.
Quyết định "hồi sinh" nữ diễn viên Marilyn Monroe bằng AI đã gây ra nhiều tranh cãi (Ảnh: Twitter).
Nhiều ý kiến cho rằng hành động của Soul Machines và Authentic Brands Group là xem thường người đã khuất khi lợi dụng danh tiếng của Marilyn Monroe, dù cô đã qua đời từ lâu.
Một số ý kiến khác cho rằng các nội dung tương tác giữa phiên bản Marilyn Monroe kỹ thuật số với người hâm mộ là những nội dung do Soul Machines cài vào, thay vì những ý kiến thực sự của người đã khuất.
Dù vậy, một số người hâm mộ Marilyn Monroe vẫn rất háo hức và hy vọng có được cơ hội tương tác với phiên bản kỹ thuật số của nữ diễn viên này.
Nếu phiên bản kỹ thuật số của Marilyn Monroe thành công và được người hâm mộ đón nhận, công nghệ của Soul Machines có thể tiếp tục được phát triển để tạo nên những diễn viên AI, giúp những người nổi tiếng đã khuất có thể tham gia diễn xuất trong các bộ phim trong tương lai.
Theo THR/Engadget
