Đây cũng là mức giá thấp nhất của Bitcoin kể từ cuối tháng 2. Đến sáng 2/5 (giờ Việt Nam), đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới được giao dịch quanh mức 57.000 USD.
"Bối cảnh kinh tế vĩ mô đang trở nên xấu hơn đối với các loại tài sản rủi ro như tiền điện tử. Dữ liệu lạm phát của Mỹ khiến cho kỳ vọng số lần FED cắt giảm lãi suất trở nên ít hơn", Geoff Kendrick, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu tài sản kỹ thuật số của Standard Chartered, cho biết.
Giá Bitcoin giảm mạnh khiến cả thị trường tiền điện tử "đỏ lửa" (Ảnh: Decrypt).
Biến động trên diễn ra chỉ 10 ngày sau đợt halving lần thứ tư của Bitcoin. Trước đó, nhiều chuyên gia kỳ vọng rằng quá trình halving sẽ giúp siết chặt nguồn cung, từ đó thúc đẩy sự tăng trưởng của Bitcoin.
Theo CNBC, sự sụt giảm của Bitcoin cũng chịu tác động một phần sau thông tin Changpeng Zhao (CZ), nhà sáng lập sàn giao dịch tiền điện tử lớn nhất thế giới Binance, bị phạt 4 tháng tù giam .
Bitcoin giảm giá cũng khiến cả thị trường tiền điện tử tiếp tục "đỏ lửa". Hàng loạt đồng tiền điện tử khác như ETH giảm 4,5%, SOL giảm 4,8%, DOGE giảm 8,9% hay SEI giảm 9,2%.
Một số chuyên gia cho rằng giá Bitcoin có thể tiếp tục giảm trong vài tuần tới do áp lực từ tình hình kinh tế vĩ mô cũng như những căng thẳng địa chính trị. Dù vậy, nhiều nhà đầu tư vẫn kỳ vọng rằng Bitcoin và cả thị trường tiền điện tử vẫn sẽ tăng trưởng cho đến cuối năm nay.
