Đầu tháng 5, Facebook đã mở khóa tính năng cho phép quản trị viên của một hội nhóm có thể gắn thẻ toàn bộ thành viên thông qua việc gắn tag "mọi người" (@mọingười). Đồng thời, tài khoản cá nhân cũng có thể làm điều tương tự với tính năng "nêu bật" (@nêubật) trên các bài viết.
Tính năng gắn thẻ tất cả trên Facebook đang gây ra nhiều phản ứng trái chiều (Ảnh: Thế Anh).
Tính năng mới của Facebook được cho là nhằm mục đích kích thích người dùng tương tác, kết nối với nhau nhiều hơn. Tuy vậy, nó lại đang gây ra rất nhiều phản ứng trái chiều.
Một nhóm người dùng tỏ ra khá thích thú với tính năng trên và thường xuyên sử dụng chúng. Tuy nhiên, một nhóm khác lại bày tỏ sự khó chịu bởi liên tục bị gắn thẻ vào các bài viết mà họ không quan tâm.
"Mỗi ngày, tôi đều nhận khoảng 5 - 10 thông báo từ đủ mọi bài đăng trong các hội nhóm. Có những thông báo đến từ hội nhóm của công ty, nhưng cũng có thông báo từ hội nhóm đồ ăn, du lịch hay game. Điều này gây ra khá nhiều phiền phức và rối loạn mỗi khi tôi muốn kiểm tra thông tin", tài khoản Hùng Trần chia sẻ.
Trong khi đó, người dùng Nga Nguyễn cho biết mỗi khi nhận được thông báo "nêu bật", cô sẽ lập tức hủy kết bạn với những tài khoản Facebook đó.
"Hầu hết các thông báo "nêu bật" thường đến từ những tài khoản mà tôi ít tương tác, hoặc không có nhu cầu nhắn tin hay trao đổi quá nhiều. Không rõ họ có biết rằng khi sử dụng tính năng này là đang gây ảnh hưởng tới người khác hay không", tài khoản Nga Nguyễn cho biết.
Người dùng đã có thể tắt các thông báo về lượt nhắc hàng loạt trong phần cài đặt của Facebook
Hiện tại, để tránh nhận phải các lượt nhắc tên hàng loạt không mong muốn, người dùng có thể truy cập vào phần cài đặt của ứng dụng Facebook và thiết lập lại tùy chọn về thông báo.
Cụ thể, người dùng sẽ cần truy cập vào mục Cài đặt -> Thông báo -> Thẻ. Tại khu vực "Nhận thông báo khi bạn được gắn thẻ bởi", người dùng sẽ thay đổi mục tùy chọn "Bất kỳ ai" thành "Bạn bè", sau đó bỏ chọn ở phần "Lượt nhắc hàng loạt đến @mọi người".
