Theo Nikkei Asia, Apple đang hợp tác với nhà sản xuất BYD, một đối tác lắp ráp iPad quan trọng, để chuyển giao quy trình phát triển sản phẩm mới (New Product Introduction - NPI) sang Việt Nam.
Apple đang hợp tác với nhà sản xuất BYD để chuyển giao quy trình phát triển sản phẩm mới sang Việt Nam (Ảnh: Thế Anh).
Các nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết quá trình thẩm định kỹ thuật để sản xuất thử nghiệm iPad sẽ được bắt đầu vào giữa tháng 2/2024. Mẫu này dự kiến sẽ hoàn thiện vào nửa cuối năm tới.
Trước đó, BYD cũng là nhà cung ứng đầu tiên của Apple giúp gã khổng lồ công nghệ Mỹ mở rộng dây chuyền lắp ráp dòng sản phẩm iPad tại Việt Nam vào năm 2022.
NPI là quá trình mà Apple và các đối tác cung ứng sẽ phác thảo quy trình sản xuất để biến những bản thiết kế mới nhất của công ty trở thành sản phẩm thực tế, từ đó tiến hành sản xuất hàng loạt.
Quá trình NPI yêu cầu nguồn lực đáng kể từ cả công ty công nghệ và những đối tác trong chuỗi cung ứng, chẳng hạn như các kỹ sư và thiết bị hỗ trợ thử nghiệm tính năng, chức năng mới.
Hiện nay, hầu hết quy trình NPI của Apple được thực hiện tại Trung Quốc với sự hợp tác của các kỹ sư ở Cupertino, nhằm tận dụng kinh nghiệm sản xuất phần cứng kéo dài hàng thập kỷ của quốc gia này.
Báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường IDC cho biết Apple là nhà sản xuất máy tính bảng lớn nhất thế giới khi chiếm đến 36,6% thị phần trong ba quý đầu của năm 2023. Trong khi đó, Counterpoint Research tiết lộ chỉ khoảng 10% tổng số iPad được sản xuất tại Việt Nam.
Vài năm trở lại đây, Việt Nam đã nổi lên như một trung tâm sản xuất công nghệ quan trọng của Apple (Ảnh: Engadget).
Vài năm trở lại đây, Việt Nam đã nổi lên như một trung tâm sản xuất công nghệ quan trọng của Apple. Gã khổng lồ công nghệ Mỹ liên tục xây dựng các nhà máy lắp ráp AirPods, MacBook, Apple Watch và iPad tại Việt Nam.
"Việt Nam luôn đóng vai trò quan trọng và chiến lược, có khả năng trở thành một trong những trung tâm sản xuất toàn cầu tiếp theo.
Bản đồ chuỗi cung ứng gần đây của Apple đã chứng minh khả năng của các cơ sở sản xuất tại Việt Nam trong việc lắp ráp iPad và mở rộng quy mô sản xuất", Ivan Lam, chuyên gia phân tích tại Counterpoint Research, nhận định.
Trong khi đó, Bryan Ma, phó chủ tịch nghiên cứu thiết bị của IDC, cho biết Việt Nam là một trong những quốc gia được hưởng lợi từ nỗ lực đa dạng hóa chuỗi cung ứng trong ngành công nghệ.
