Thống kê từ Kaspersky, năm 2023 Việt Nam có đến 17,1 triệu trường hợp lây nhiễm mã độc cục bộ nhắm vào các doanh nghiệp. Theo đó, tin tặc đã xâm nhập máy tính của người dùng thông qua các tập tin bị nhiễm và phương tiện có thể tháo rời.
Chuyên gia cho biết tần suất của các cuộc tấn công mạng đã gia tăng với nhiều phương thức cực kỳ tinh vi (Ảnh: Thế Anh).
Ước tính, mỗi ngày có hơn 15.000 mã độc xuất phát từ Việt Nam. Tần suất tấn công mạng cũng liên tục tăng lên, đặc biệt là những cuộc tấn công nhắm vào các doanh nghiệp, tổ chức ở lĩnh vực tài chính và chứng khoán.
Bên cạnh đó, các cuộc tấn công ransomware cũng là một trong những mối đe dọa an ninh mạng được nhắc đến nhiều nhất tại Đông Nam Á và Việt Nam. Trong năm 2023, các tổ chức tại Việt Nam đã đối mặt với 59.837 cuộc tấn công ransomware.
Ngoài ra, vấn nạn lừa đảo tài chính (với 36.130 trường hợp) vẫn luôn là mối đe dọa phổ biến đối với các doanh nghiệp và cá nhân tại Việt Nam. Kẻ gian đã thực hiện nhiều thủ đoạn tinh vi, dụ dỗ người dùng cấp quyền truy cập vào các thông tin quan trọng liên quan đến tài khoản ngân hàng, hệ thống thanh toán và cửa hàng thương mại điện tử.
"Chỉ trong quý I vừa qua, tần suất của các cuộc tấn công mạng đã gia tăng với nhiều phương thức cực kỳ tinh vi. Những cuộc tấn công này nhắm vào các tổ chức trong lĩnh vực tài chính và chứng khoán, cùng với một số sự cố mất mát tài chính gần đây từ các tài khoản ngân hàng cá nhân.
Mặc dù các tổ chức đã phản ứng nhanh chóng để khắc phục sự cố, nhưng đây cũng là lời nhắc nhở cho các doanh nghiệp về sự cần thiết của một giải pháp an ninh mạng đáng tin cậy và tiết kiệm chi phí", ông Ngô Tấn Vũ Khanh, Giám đốc mảng doanh nghiệp của Kaspersky tại Việt Nam, chia sẻ.
