Hệ thống giám sát thông minh là một trong những công cụ đắc lực mang đến nhiều thông tin có giá trị, giúp quá trình vận hành và phân tích của một hệ thống an ninh đạt hiệu quả cao hơn. Các doanh nghiệp có thể nâng cao trải nghiệm dành cho khách hàng hay quản lý nội bộ.
Smart video - công nghệ phân tích video theo thời gian thực
Các giải pháp giám sát thế hệ mới sẽ có đủ "trí thông minh" để phân tích các đoạn video trong thời gian thực và đưa ra phán đoán, dự báo và cảnh báo khi có bất thường xảy ra. Trong một số trường hợp, camera giám sát thông minh có thể nhìn thấy những thứ mà mắt người không thể dễ dàng nhìn thấy.
Những hệ thống smart video sẽ là những cỗ máy thu thập dữ liệu, tách lọc giá trị cần thiết để học thông qua các máy học (deep learning) để huấn luyện khả năng phân tích video giám sát trên các hệ thống ngày một thông minh hơn. Nhờ đó, hệ thống có thể vận hành với độ tin cậy cao, phán đoán và xử lý tình huống hiệu quả hơn mà không tốn kém nhân lực và tài nguyên.
Smart video giúp giảm trộm cắp và phát hiện bạo lực
Camera giám sát tích hợp AI có thể phát hiện những kẻ có ý định trộm cắp trong các cửa hàng chỉ dựa trên chuyển động của họ. Hệ thống sử dụng những thuật toán đặc biệt để tạo ra các mô hình thời gian thực về vị trí và chuyển động của cơ thể. Sau đó, các hệ thống deep learning sẽ đào tạo các camera thông minh này để phân tích hình ảnh trong thời gian thực và nhận dạng các chuyển động cụ thể của cơ thể có khả năng liên quan đến hành vi trộm cắp.
Thử nghiệm trong một cửa hàng ở Tokyo cho thấy, giải pháp này đã giảm khoảng 40% hành vi trộm cắp tại gian hàng dược phẩm của cửa hàng này.
Hệ thống smart video có khả năng phát hiện ý định trộm cắp dựa trên phân tích chuyển động của khách hàng (Ảnh: Western Digital).
Một số nước như ở Ấn Độ và Anh đã tạo ra một hệ thống giám sát sử dụng thiết bị bay không người lái (drone/flycam) thay vì camera giám sát lắp đặt cố định để có tầm nhìn linh hoạt hơn, khu vực giám sát rộng hơn. Với cách vận hành tương tự, các thiết bị này sử dụng deep learning để phát hiện chuyển động cơ thể có xác suất cao liên quan đến hành vi bạo lực. Đây là một công cụ quan trọng hỗ trợ các cơ quan thực thi pháp luật.
Hệ thống giám sát thông minh và những yêu cầu hệ thống đi kèm
2 ứng dụng của video thông minh trên là những cải tiến rất hữu ích; camera giám sát, thiết bị bay, cảm biến, IoT… ngày càng thông minh hơn và thực hiện nhiều suy luận hơn, dựa trên quá trình đào tạo và phản hồi từ hệ thống lưu trữ tập trung sử dụng deep learning cung cấp cho nó.
Để bắt kịp với các tình huống diễn ra theo thời gian thực, hệ thống lưu trữ đòi hỏi hiệu năng xử lý thông tin cao. Do đó, việc lưu trữ dữ liệu trên mỗi thiết bị giám sát và được phân tích trực tiếp ngay tại camera hoặc đầu ghi hình, kết quả được phản hồi với độ trễ thấp hơn rất nhiều so với tốc độ phản hồi từ hệ thống lưu trữ tập trung.
Danh mục lưu trữ chuyên dụng dành cho giải pháp giám sát thông minh của Western Digital
Western Digital đang là thương hiệu hàng đầu thế giới về lưu trữ, là công ty sở hữu công nghệ, bằng sáng chế, nhà máy sản xuất cho cả 2 nền tảng lưu trữ là ổ đĩa HDD và ổ flash SSD.
Đối với giám sát thông minh, Western Digital có hẳn một danh mục sản phẩm và công nghệ lưu trữ dành riêng cho các hệ thống an ninh, camera giám sát thông minh.
Bộ nhớ nhúng chuẩn UFS với công nghệ 3D NAND chuyên dụng cho camera giám sát
Bộ nhớ nhúng Western Digital iNAND® IX EU312 chuẩn UFS tốc độ cao có độ bền cao và dung lượng lớn. Tốc độ đọc lên đến 750 MB/giây và tốc độ ghi lên đến 320 MB/giây, độ bền lên đến 768 TBW - kết hợp với công nghệ quản lý NAND flash tiên tiến - giúp đảm bảo về hiệu suất, dung lượng và độ bền cho các thiết bị giám sát hỗ trợ AI cao cấp.
Thẻ nhớ microSD Purple chuyên dụng cho camera giám sát
Thẻ nhớ microSD™ WD Purple® với các mức dung lượng từ 32GB đến 256GB và độ bền lên tới 500 chu kỳ ghi/xóa, phù hợp với khối lượng công việc ghi liên tục 24/7. Đại diện Western Digital cho biết, phạm vi nhiệt độ hoạt động rộng giúp sản phẩm đảm bảo hoạt động lâu dài ở hầu hết môi trường trong nhà hoặc ngoài trời, đặc biệt là ở những vị trí khó tiếp cận.
Giải pháp độc quyền Western Digital Device Analytics
Nhằm đảm bảo hoạt động liên tục và tối ưu của dòng sản phẩm chuyên dùng cho giám sát này, Western Digital đã tích hợp công nghệ độc quyền Western Digital Device Analytics (WDDA) vào các sản phẩm lưu trữ được nhắc đến ở trên. WDDA sẽ theo dõi tình trạng hoạt động của các thiết bị, phát hiện các hoạt động bất thường giúp các doanh nghiệp chủ động bảo trì để hệ thống luôn được vận hành liên tục.
Theo Western Digital, đây là một trong số ít dòng sản phẩm lưu trữ chuyên dụng cho hệ thống giám sát. Gần như tất cả những giải pháp giám sát truyền thống và hiện đại đều được hưởng lợi từ dòng sản phẩm chuyên dụng này. Các doanh nghiệp cũng không cần thiết phải thay đổi sản phẩm lưu trữ ngay cả khi nâng cấp lên hệ thống hiện đại và tiên tiến hơn.
