Dựa trên nhiều nguồn tin rò rỉ, một người dùng trên nền tảng mạng xã hội X đã phác thảo ra hình ảnh của chiếc iPhone 16. Theo đó, thiết kế tổng thể của iPhone 16 sẽ không có nhiều khác biệt so với các phiên bản tiền nhiệm.
Thay đổi dễ nhận thấy nhất sẽ nằm ở cụm camera với hai ống kính được thiết kế dạng dọc tương tự iPhone 12. Nhiều khả năng, hệ thống camera mới sẽ được trang bị tính năng quay video không gian.
Nhiều tin đồn cho biết dòng sản phẩm iPhone 16 cũng sẽ tích hợp phím Action tương tự bộ đôi iPhone 15 Pro.
Bên cạnh đó, máy cũng sẽ có thêm một phím bấm mới với tên gọi Capture Button. Theo MacRumors, khi truy cập camera thông qua phím Capture Button, máy sẽ lập tức chuyển đến chế độ quay video. Tính năng mới được kỳ vọng sẽ thúc đẩy người dùng sử dụng chế độ quay nhiều hơn, đặc biệt là tính năng quay video không gian trên iPhone, từ đó mở rộng kho nội dung cho Apple Vision Pro.
Trước đó, nhà phân tích Ross Young từ Display Supply Chain Consultants từng tiết lộ bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. Nhiều khả năng, hai phiên bản tiêu chuẩn cũng sẽ có kích thước tương tự.
Theo nhà phân tích Jeff Pu, toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được trang bị bộ xử lý A18 thế hệ mới. Cụ thể, hai mẫu iPhone 16 và iPhone 16 Plus dự kiến sẽ được tích hợp bộ xử lý A18. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ sử dụng con chip A18 Pro.
