Apple là một trong những thương hiệu được yêu thích nhất tại Trung Quốc và các sản phẩm của "quả táo" luôn được người dùng tại quốc gia này chào đón. Tuy nhiên, mức giá các sản phẩm của Apple luôn ở mức cao và đôi khi vượt mức thu nhập của nhiều người tại Trung Quốc.
Đó là lý do nhiều hãng công nghệ tại Trung Quốc dựa vào các sản phẩm của Apple để thiết kế và cho ra mắt những sản phẩm giá rẻ của riêng mình để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Nhiều mẫu smartphone tại Trung Quốc có thiết kế giống hệt iPhone, nhưng mức giá chưa đến 1/10.
Thậm chí, có những sản phẩm của Apple mới chỉ dừng lại ở mức tin đồn, nhiều hãng công nghệ của Trung Quốc đã nhanh tay cho ra mắt sản phẩm "nhái" trước khi cả Apple công bố sản phẩm thực tế.
Bằng sáng chế mô tả về AirPods Pro với màn hình cảm ứng ngoài vỏ hộp được Apple đăng ký từ năm 2021 (Ảnh: USPTO).
Chẳng hạn vào năm 2021, Apple đã từng đăng ký một bằng sáng chế mô tả về thiết kế của tai nghe AirPods Pro với màn hình cảm ứng được tích hợp vào vỏ hộp của sản phẩm, cho phép người dùng điều khiển các chức năng của tai nghe thông qua màn hình này.
Sau gần 3 năm, chiếc AirPods Pro với màn hình cảm ứng vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và ý tưởng sáng chế, thì một công ty công nghệ của Trung Quốc đã biến sản phẩm thành sự thật, khi bán ra chiếc tai nghe không dây với thiết kế giống hệt AirPods Pro của Apple. Điểm nhấn của sản phẩm đó là màn hình LED cảm ứng được tích hợp bên ngoài hộp đựng tai nghe.
Khi mở nắp hộp, màn hình LED này sẽ được kích hoạt, cho phép hiển thị thông tin về mức pin của tai nghe và hộp đựng, điều chỉnh chế độ âm thanh, điều khiển nhạc đang phát…
AirPods Pro nhái với vỏ hộp được tích hợp màn hình cảm ứng (Ảnh: Twitter).
Nếu chỉ nhìn bằng mắt thường, sẽ rất khó để phân biệt giữa chiếc tai nghe AirPods nhái này và AirPods thật, ngoại trừ việc hộp đựng sản phẩm nhái được tích hợp thêm màn hình cảm ứng LED.
Cận cảnh AirPods Pro nhái với màn hình cảm ứng ở vỏ hộp (Video: Twitter)
Dĩ nhiên, đây không phải là lần đầu tiên tai nghe không dây AirPods của Apple bị làm nhái tại Trung Quốc, trong đó các mẫu sản phẩm nhái có giá rất rẻ vì chỉ giống kiểu dáng bên ngoài, trong khi các tính năng, bộ xử lý âm thanh… trên sản phẩm nhái đều thua kém rất nhiều so với sản phẩm thật.
Dù vậy, nhiều người dùng tại Trung Quốc vẫn yêu thích và lựa chọn các mẫu sản phẩm nhái này vì mức giá rẻ hơn rất nhiều so với sản phẩm thật, trong khi kiểu dáng bên ngoài lại không hề khác biệt.
Theo Gadget
