Đang ngồi giữa nhà dùng điện thoại, người đàn ông bị rắn bò qua người
Người đàn ông đang ngồi giữa sàn nhà để dùng điện thoại đã có tình huống thót tim khi phát hiện thấy một con rắn cỡ lớn trườn qua người. May mắn con vật đã bò đi mà không có ý định tấn công.
Tình huống thót tim này xảy ra tại Thái Lan.
Đang ngồi giữa nhà dùng điện thoại, người đàn ông bị rắn bò qua người (Video: Newsflare).
Người đàn ông với bộ trang phục "nổi nhất đường" vào ban đêm
Khi khoác bộ trang phục này để ra đường vào ban đêm, người đàn ông chắc chắn sẽ thu hút được mọi ánh nhìn từ những người xung quanh.
Người đàn ông với bộ trang phục "nổi nhất đường" vào ban đêm (Video: TikTok).
Cười nghiêng ngả với tình huống cô gái lên… nhầm xe
Cô gái trẻ có tình huống lên nhầm xe ô tô của người khác, khiến nhiều người chứng kiến phải bật cười vì sự nhầm lẫn hài hước và đáng yêu này.
Cười nghiêng ngả với tình huống cô gái lên… nhầm xe (Video: HKN).
Choáng với cảnh nhồi nhét khách lên tàu điện tại Nhật Bản
Hình ảnh nhồi nhét khách vào các toa tàu điện công cộng vào giờ cao điểm tại Nhật Bản cho thấy tình trạng quá tải của các phương tiện giao thông công cộng tại quốc gia này.
Choáng với cảnh nhồi nhét khách lên tàu điện tại Nhật Bản (Video: Jukin).
Hai cô gái gặp sự cố bất ngờ và đầy hài hước khi chơi xích đu
Chơi xích đu trên mặt nước, hai cô gái đã gặp phải sự cố đầy bất ngờ và hài hước, khiến cho bất kỳ ai chứng kiến cũng phải bật cười.
Hai cô gái gặp sự cố bất ngờ và đầy hài hước khi chơi xích đu (Video: Douyin).
Thót tim vụ hỏa hoạn bất ngờ vì dùng cồn để nấu ăn
Nam thanh niên đổ cồn trực tiếp vào bếp lửa khiến cho ngọn lửa bùng lên mạnh mẽ, gây nên một vụ hỏa hoạn đáng sợ.
Thót tim vụ hỏa hoạn bất ngờ vì dùng cồn để nấu ăn (Video: TikTok).
Rợn người rắn hổ mang cực độc lẩn trốn trong xe máy
Rắn hổ mang lẩn trốn trong xe máy, khi bị phát hiện đã thể hiện thái độ hung hăng, khiến nhiều người chứng kiến phải rùng mình.
Rợn người rắn hổ mang cực độc lẩn trốn trong xe máy (Video: Newsflare).
Chú chó bé nhỏ với màn "vượt ngục" đầy tài tình
Dù có kích thước bé nhỏ, chú chó lại gây kinh ngạc vì trí thông minh của mình khi thực hiện một màn "vượt ngục" đầy tài tình và khéo léo.
Chú chó bé nhỏ với màn "vượt ngục" đầy tài tình (Video: TikTok).
Tình tiết phi logic trong phim Ấn Độ khiến người xem phì cười
Một tình tiết hết sức vô lý và phi logic trong một bộ phim Ấn Độ khiến người xem cười nghiêng ngả, biến cảnh phim từ kịch tính thành… phim hài.
Tình tiết phi logic trong phim Ấn Độ khiến người xem cười nghiêng ngả (Video: NLĐM).
Thót tim khoảnh khắc cá sấu phóng vọt lên thuyền câu
Một cặp đôi người Úc đang câu cá trên sông thì bất ngờ bị một con cá sấu đuổi theo. Cặp đôi này sau đó đã có một phen thót tim khi con vật bất ngờ phóng vọt lên thuyền câu để tấn công…
Thót tim khoảnh khắc cá sấu phóng vọt lên thuyền câu (Video: ViralHog).
