Theo thông tin từ Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, đơn vị vừa nhận được một số thông tin tố giác tội phạm liên quan đến thủ đoạn giả mạo làm các "hot girl" trên mạng xã hội, sau đó tống tiền các nạn nhân bằng clip nhạy cảm.
Đầu tiên là trường hợp anh N.X.P., trú tại thành phố Huế. Anh P. cho biết mình nhận được yêu cầu kết bạn trên Facebook từ một tài khoản có tên "Hồng Xuân". Sau khi đồng ý kết bạn, tài khoản Facebook "Hồng Xuân" đã nhắn tin làm quen, sau đó chủ động rủ anh P. tham gia chat sex.
Các đối tượng lừa đảo lập các tài khoản Facebook mạo danh "hot girl" để chiếm đoạt tài sản nạn nhân (Ảnh: Công an cung cấp).
Khi anh P. đồng ý tham gia, đối tượng này không mở camera trên thiết bị của mình, nhưng đã âm thầm quay lại toàn bộ nội dung nhạy cảm trên màn hình, sau đó tống tiền, yêu cầu anh P. phải chuyển đi số tiền 50 triệu đồng, nếu không đối tượng sẽ phát tán những hình ảnh nhạy cảm của anh này cho người thân và bạn bè.
Do lo sợ bị phát tán hình ảnh nhạy cảm, anh P. đã vay mượn số tiền 50 triệu đồng để chuyển vào các tài khoản ngân hàng theo yêu cầu của đối tượng lừa đảo. Đối tượng này sau đó tiếp tục đe dọa và yêu cầu anh P. gửi thêm tiền, lúc này anh P. phải khóa tài khoản Facebook cá nhân, chặn tin nhắn và trình báo sự việc với cơ quan chức năng.
Sự việc tương tự cũng đã xảy ra với anh H.T.T., trú tại thành phố Huế. Anh T. cũng được một tài khoản Facebook có tên "Mỹ Tâm" kết bạn và chủ động rủ rê chat sex. Các hình ảnh nhạy cảm của anh T. sau đó bị đối tượng ghi lại và sử dụng để tống tiền.
Vì lo sợ ảnh hưởng đến danh dự, uy tín và hạnh phúc gia đình, anh T. đã trình báo sự việc với cơ quan chức năng.
Thủ đoạn không mới nhưng nhiều người vẫn mắc bẫy
Đặc điểm chung của 2 tài khoản "Hồng Xuân" và "Mỹ Tâm" nói trên đó là sử dụng hình ảnh của những cô gái trẻ, đẹp và gợi cảm để làm hình ảnh đại diện, tạo ấn tượng ngay khi lần đầu làm quen.
Trên trang Facebook cá nhân của các đối tượng này cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh gợi cảm, nóng bỏng. Trên thực tế đây là hình ảnh những kẻ lừa đảo lấy lại từ trên mạng để mạo danh các "hot girl" nhằm lôi kéo "con mồi".
Chiêu trò mạo danh "hot girl" trên mạng xã hội để lừa đảo hoặc tống tiền không mới. Những kẻ lừa đảo có thể lân la làm quen với nhiều người trên mạng xã hội, sau khi đã có thời gian nhắn tin tâm sự và lấy được lòng tin sẽ giả vờ mượn tiền nhằm chiếm đoạt tài sản.
Thậm chí, có nhiều trường hợp những kẻ lừa đảo sẽ chủ động rủ chat sex hoặc dụ dỗ nạn nhân gửi các hình ảnh riêng tư, nhạy cảm của chính họ cho chúng, sau đó những đối tượng này sẽ sử dụng chính các hình ảnh này để đe dọa và tống tiền nạn nhân.
Nhiều đối tượng thực hiện hành vi mạo danh "hot girl" để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản đã bị cơ quan chức năng bắt giữ. Chẳng hạn như vào tháng 10/2023, Công an tỉnh Bắc Giang đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Huy (26 tuổi, ở huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Đối tượng Nguyễn Văn Huy và tài khoản Facebook giả mạo lập ra để lừa đảo (Ảnh: Công an Bắc Giang).
Theo cơ quan chức năng, Huy đã sử dụng tài khoản Facebook "Thúy Moon" với ảnh đại diện là hình ảnh cô gái trẻ, xinh đẹp rồi kết bạn với anh S. để làm quen, tán tỉnh, nhận lời yêu… Sau đó, Huy đề nghị anh S. gửi những hình ảnh nhạy cảm hoặc gọi video nhưng Huy không bật camera của mình. Sau đó, Huy lưu về những hình ảnh, video này rồi đe dọa đăng lên mạng xã hội, tống tiền anh S.
Nạn nhân do lo sợ đã chuyển 3 triệu đồng và phải mua cho Huy một điện thoại iPhone 7.
Dù chiêu trò không hề mới, nhiều người nhẹ dạ cả tin vẫn bị mắc bẫy của các đối tượng lừa đảo. Do vậy, mọi người cần phải nâng cao cảnh giác, nhất là khi có người lạ vào làm quen, tâm sự trên mạng xã hội, tránh bị đối tượng lừa đảo dụ dỗ, đánh vào lòng tin nhằm chiếm đoạt tài sản.
