Bill Gates là một trong những người giàu nhất thế giới, sở hữu khối tài sản lên đến hơn 153 tỷ USD. Dù thành công như vậy, có một điều khá thú vị đó là khi còn ở tuổi đến trường, Bill Gates cũng giống như phần lớn những đứa trẻ khác, ông không hề có hứng thú gì với chuyện học hành.
Trong một bài trả lời phỏng vấn với Học viện Khan, tổ chức giáo dục phi lợi nhuận cung cấp các bài học miễn phí cho mọi lứa tuổi và trình độ, Bill Gates đã có những chia sẻ về tuổi học sinh của mình.
Bill Gates thừa nhận bản thân là một học sinh lười biếng và không hứng thú với việc học. Ảnh chụp Bill Gates năm 12 tuổi (Ảnh: Gates Note).
Theo đó, nhà sáng lập Microsoft thừa nhận bản thân là một học sinh lười và không có hứng thú gì với chuyện học tập, đặc biệt là môn toán.
"Hồi đầu khi mới học toán, tôi khá lười biếng và không có hứng thú với chuyện học hành. Cho đến khi giáo viên dạy toán năm lớp 8 đã nói chuyện với tôi: 'Tại sao em lại lười biếng như vậy? Thầy biết em có thể học tốt môn này'. Khi đó tôi đã trả lời rằng mình không thấy việc học có gì thú vị cả", Bill Gates chia sẻ.
Bill Gates giải thích rằng vào tuổi học sinh, ông có tư duy rằng càng ít học sẽ khiến bản thân càng trở nên ngầu hơn trong mắt bạn bè đồng trang lứa.
Tuy nhiên, thầy giáo dạy toán của Bill Gates đã nhận thấy những tiềm năng của cậu học sinh này nên đã cố gắng thuyết phục Gates tập trung học hành.
"Thầy ấy đã đưa cho tôi những cuốn sách để đọc và nó thực sự đã thúc đẩy tôi rất nhiều. Thầy ấy đã không để tôi lãng phí thời gian và những cuốn sách của thầy đã làm thay đổi toàn bộ quan điểm của tôi về việc học hành", Bill Gates chia sẻ.
Gates không tiết lộ danh tính của thầy giáo đã cố gắng thuyết phục ông tập trung cho việc học, nhưng Gates thừa nhận rằng cuộc nói chuyện và những cuốn sách của người thầy này đã làm thay đổi cuộc đời ông mãi mãi.
Ông hy vọng rằng các giáo viên khác sẽ không bỏ qua tiềm năng của những đứa trẻ, khuyến khích chúng cố gắng phát huy hết tiềm năng để có thể thành công trong tương lai, giống như những gì giáo viên dạy toán đã làm với ông.
Gates sau đó đã tập trung hơn trong việc học, phát triển kỹ năng toán học và lập trình của mình ở trường trung học. Kết quả học tập xuất sắc của Bill Gates đã giúp ông được nhận vào Đại học Harvard danh tiếng. Nhưng cuối cùng, Bill Gates cũng đã rời bỏ Harvard để bắt đầu sự nghiệp riêng và trở thành tỷ phú nhờ sáng lập Microsoft vào năm 1975.
Dù là một học sinh lười biếng và bỏ ngang đại học, Bill Gates trên thực tế lại là một học sinh thông minh và cực kỳ xuất sắc. Ông đạt điểm bài kiểm tra đánh giá năng lực SAT gần như tuyệt đối (1590/1600) và được xếp vào nhóm học sinh xuất sắc nhất nước Mỹ.
Khi còn đi học, Gates cũng nổi tiếng là người có khả năng tiếp thu kiến thức nhanh và ghi nhớ tốt, nhưng ông lại không mặn mà với những môn học mình không yêu thích, chẳng hạn tiếng Latin hay tiếng Pháp.
Bill Gates đề cao việc hoàn tất chương trình đại học và khuyên các sinh viên không nên bỏ học như ông (Ảnh: Gates Note).
Bill Gates chia sẻ câu chuyện của cuộc đời mình để cho thấy tầm quan trọng của việc học. Dù bản thân Bill Gates từng từ bỏ chương trình đại học giữa chừng để thành lập Microsoft, ông lại không khuyến khích các sinh viên học tập theo mình.
Bill Gates đã từng nhiều lần khẳng định rằng đại học là con đường tốt nhất để dẫn đến thành công, khi ông cho rằng việc có bằng đại học sẽ giúp tăng cơ hội kiếm được việc làm tốt và có thu nhập cao.
Gates cũng cho rằng việc bỏ đại học có thể dẫn đến những rủi ro, thất bại và hối tiếc về sau. Tuy nhiên, ông khẳng định rằng không chỉ đại học, mà mọi người có nhiều cách khác nhau để học tập và phát triển, cho dù họ có theo học đại học hay không.
Theo SoMag/UL
