Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào giữa tháng 6 vừa qua, tại một căn hộ ở thành phố Yết Dương (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc). Đoạn video về vụ tai nạn mới được chia sẻ lên mạng xã hội, cho thấy khoảnh khắc một cô gái đang sử dụng máy sấy tóc để hong khô đồ vật trong phòng khách.
Em bé đứng bên cạnh trong khi đang chơi đùa đã ném quả bóng bay về phía chiếc máy sấy tóc đang hoạt động. Hơi nóng phát ra từ máy sấy tóc đã khiến trái bóng bay phát nổ và một ngọn lửa bùng lên mạnh mẽ.
Ngọn lửa phát ra từ vụ nổ đã bao trùm cơ thể của cô gái, khiến cô hốt hoảng bỏ chạy. Em bé cũng đã bị giật mình vì vụ nổ nên ngã ngửa ra sau.
Khi nghe thấy tiếng nổ và tiếng khóc, người cha đã nhanh chóng chạy ra để bế em bé lên trấn an và kiểm tra tình trạng của em.
Theo truyền thông địa phương, cô gái và em bé trong đoạn clip là 2 mẹ con. Em bé may mắn không bị thương, nhưng rất hoảng loạn và bị chấn động tâm lý sau vụ việc. Trong khi đó, mẹ của em bé bị nhiều vết bỏng nghiêm trọng ở tay và chân.
Clip cô gái bị bỏng nặng vì món đồ chơi quen thuộc gây sốc mạng xã hội (Video: Weibo).
Đoạn clip bóng bay bất ngờ phát nổ và bốc cháy đã gây sốt sau khi được đăng lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã rất sốc khi chứng kiến khoảnh khắc bóng bay, món đồ chơi trẻ em quen thuộc và phổ biến, phát nổ và bốc cháy nghiêm trọng.
"Thật đáng sợ. Tôi không hề biết rằng bóng bay lại có thể phát nổ và bốc cháy dữ dội đến như vậy. Khoảnh khắc ngọn lửa bất ngờ bùng lên khiến tôi phải giật mình. Thật đáng thương cho người mẹ, nhưng cũng may mắn là em bé không bị làm sao trong tình huống này", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận.
"Tôi biết rằng bóng bay có thể phát nổ và bốc cháy nếu tiếp xúc với lửa, nhưng không thể ngờ rằng tiếp xúc với nguồn nhiệt của máy sấy cũng có thể khiến nó phát nổ kinh hoàng đến như vậy", một người dùng Weibo khác nhận xét.
Trên thực tế đã có nhiều vụ nổ bóng bay được ghi nhận, trong đó có không ít trường hợp xảy ra tại Việt Nam, gây nên thương tích nghiêm trọng cho các nạn nhân.
Thông thường, các loại bóng bay sẽ được bơm khí hydro hoặc khí heli, là những loại khí nhẹ hơn không khí giúp bóng có thể bay lên cao.
Trong 2 loại khí này, khí heli sẽ an toàn hơn vì không độc, không cháy nổ… nhưng khí heli lại có giá thành cao. Do vậy hầu hết các loại bóng bay giá rẻ bán trên thị trường đều được bơm khí hidro, là loại khí cực kỳ dễ cháy nổ và rất nguy hiểm.
Khí hidro nhẹ hơn không khí khoảng 16 lần, là loại nguyên tố nhẹ nhất và có cấu trúc phân tử rất bé, do vậy khi bơm khí hidro vào bóng bay, nó có thể thẩm thấu ra ngoài và gây nổ nếu tiếp xúc với nhiệt độ cao. Thậm chí những trái bóng bay có thể phát nổ nếu liên tục cọ xát vào nhau.
Khi bóng bay được bơm căng bằng khí hidro, nếu gặp phải nguồn nhiệt lớn như lửa, tàn thuốc hay ánh sáng mặt trời… có thể phát nổ khiến lửa bùng lên mạnh mẽ, gây ra hỏa hoạn hoặc bỏng nặng cho những người xung quanh.
Ở vụ tai nạn kể trên, nhiều khả năng trái bóng bay đã được bơm khí hidro nên khi tiếp xúc với nguồn nhiệt lớn của máy sấy đã gây ra vụ nổ. Đoạn clip được xem là một bài học đáng giá và là lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh, không nên để trẻ nhỏ chơi bóng bay, thay vào đó chỉ nên chơi các loại bóng được bơm hơi thông thường.
Đặc biệt, mọi người nên tránh xa những chùm bóng bay lớn thường được bày bán vào những dịp lễ, Tết hoặc tại các lễ hội, vì những chùm bóng này nếu bơm bằng khí hidro thì có thể phát nổ bất ngờ, gây thương tích nghiêm trọng cho những người xung quanh.
Theo VPress/iFeng
