Theo đó, mọi chuyện bắt đầu khi một người dùng mạng xã hội X (trước đây là Twitter) đã chia sẻ một bài viết với nội dung về việc MacKenzie Scott đã chi ra hàng tỷ USD để ủng hộ cho các tổ chức từ thiện nhằm giải quyết các vấn đề về chủng tộc và giới tính.
Tỷ phú Elon Musk đã bình luận về bài viết này với nội dung châm biếm hành động từ thiện của MacKenzie Scott.
"Những người vợ cũ ghét những người chồng cũ siêu giàu cần được liệt kê vào danh sách 'những lý do khiến nền văn minh phương Tây sụp đổ'", Elon Musk bình luận trên X.
Elon Musk không đồng tình với cách làm từ thiện của MacKenzie Scott và cho rằng bà chỉ đang dựa vào khối tài sản nhận được từ chồng cũ để làm từ thiện (Ảnh: Getty).
Không quá khó để nhận ra rằng Elon Musk muốn châm biếm MacKenzie Scott đang dựa vào khối tài sản khổng lồ nhận được sau khi ly hôn chồng cũ, nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos, để hoạt động từ thiện.
Ngoài ra, bình luận của Elon Musk cũng cho thấy vị tỷ phú này không đồng tình với việc MacKenzie Scott đang ủng hộ tiền cho các vấn đề về chủng tộc và giới tính, là điều mà theo Musk sẽ khiến "nền văn minh phương Tây sụp đổ".
Bình luận của Elon Musk đã nhận phải nhiều sự chỉ trích của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng vị tỷ phú này nên trích ra từ khối tài sản khổng lồ của mình để ủng hộ cho từ thiện, hoặc nên giữ im lặng để những người khác làm, thay vì lên tiếng châm biếm hành động của họ.
"Tôi không hiểu sao ông ấy lại cảm thấy khó chịu khi người khác làm từ thiện? Hành động ủng hộ từ thiện đó đâu có ảnh hưởng gì đến quyền lợi của Musk để ông ấy phải lên tiếng như vậy?", một người dùng X bình luận.
"Không ngờ Musk lại là một kẻ xấu tính đến như vậy, sẵn sàng châm biếm hành động tốt của người khác dù điều đó không liên quan gì đến mình", một người dùng X khác chia sẻ.
Hiện tại bài viết của Elon Musk trên X đã bị xóa và không còn tồn tại.
Elon Musk nổi tiếng là một người chỉ trích gay gắt các nỗ lực thúc đẩy văn hóa đa dạng, công bằng và hòa nhập (DEI).
DEI (Diversity - đa dạng, Equity - bình đẳng, Inclusion - hòa nhập) là một chiến lược được áp dụng trong nhiều tổ chức, doanh nghiệp nhằm xây dựng môi trường làm việc cởi mở, công bằng và tôn trọng cho tất cả mọi người, bất kể xuất thân, giới tính, tôn giáo, khuynh hướng tình dục…
Vào tháng 1 vừa qua, Musk đã viết trên trang X chính thức một thông điệp chỉ trích xu hướng DEI: "DEI chỉ là một cách gọi khác của phân biệt chủng tộc. Thật xấu hổ cho bất kỳ ai sử dụng nó".
Đây không phải là lần đầu tiên Elon Musk chỉ trích và châm biếm các hoạt động từ thiện của MacKenzie Scott.
Trước đó vào tháng 5/2022, Musk tuyên bố sẽ bỏ phiếu ủng hộ cho Đảng Cộng hòa vì Musk cho rằng Đảng Dân chủ đang có thái độ "lạnh nhạt" với công ty Tesla và SpaceX của mình. Musk tin rằng chính các hoạt động vận động chính trị "trá hình" dưới dạng các hoạt động từ thiện của MacKenzie Scott là nguyên do dẫn đến điều này.
Theo Musk, MacKenzie Scott đang chi tiền để vận động hành lang để gây khó dễ cho các công ty lớn, một hành động nhằm trả thù chồng cũ Jeff Bezos, và điều này đã khiến các công ty của Musk bị liên lụy. Dĩ nhiên, Elon Musk không có bằng chứng nào để chứng minh cho tuyên bố của mình.
MacKenzie Scott ly hôn ông chủ Amazon Jeff Bezos vào năm 2019, sau 25 năm chung sống. Sau khi vụ ly hôn chính thức hoàn tất, MacKenzie Scott đã được nhận 4% cổ phần tại Amazon. Với việc giá cổ phiếu của Amazon đã liên tục tăng mạnh trong những năm qua, hiện tại tài sản ước tính của MacKenzie Scott đạt 35,9 tỷ USD, là người giàu thứ 42 thế giới.
Ngoại trừ cổ phần tại Amazon, MacKenzie đã nhường lại và không buộc Jeff Bezos phải chia cổ phần tại các công ty khác mà ông đang nắm giữ như tờ báo The Washington Post hay công ty công nghệ vũ trụ Blue Origin...
Tính từ năm 2020 đến nay, MacKenzie Scott đã ủng hộ 14,4 tỷ USD cho các hoạt động từ thiện, chủ yếu là các hoạt động về giáo dục, nâng cao sức khỏe trẻ em, bình đẳng giới…
Không giống như các nhà hoạt động từ thiện khác, MacKenzie Scott không đòi hỏi các tổ chức nhận tiền từ thiện phải tuân thủ theo các điều kiện gắt gao và báo cáo cụ thể, điều này giúp Scott được nhiều người tán dương vì sự hào phóng của mình.
MacKenzie Scott cũng là thành viên của The Giving Pledge, một chiến dịch từ thiện do Bill Gates và Warren Buffett cùng thành lập vào năm 2010. Những người tham gia vào chiến dịch từ thiện này sẽ cam kết đóng góp phần lớn gia tài của họ, hoặc ít nhất một nửa số tài sản, cho các hoạt động từ thiện khi họ còn sống hoặc sau khi đã mất.
Nhiều tỷ phú giàu nhất thế giới như Bill Gates, Warren Buffett, Mark Zuckerberg… đều đã tham gia The Giving Pledge và cam kết ủng hộ 99% tổng tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện.
Đáng chú ý, 2 người giàu nhất thế giới hiện tại là Jeff Bezos và Elon Musk đều không tham gia chiến dịch The Giving Pledge, dù cả 2 cũng có những hoạt động ủng hộ từ thiện của riêng mình.
Theo SoMag/Dtrends
