Bên cạnh đó, các tính năng AI tạo sinh "toàn diện hơn" sẽ ra mắt sớm nhất trên thế hệ iPhone 17.
Thiết kế gập và các tính năng liên quan đến AI tạo sinh là hai xu hướng đang nhận được nhiều sự quan tâm trong ngành công nghiệp di động. Kuo tin rằng doanh số iPhone trong năm 2024 có thể sẽ giảm vì Apple chưa tung ra các sản phẩm tập trung vào xu hướng này.
Bản dựng iPhone 16 (Ảnh: PhoneArena).
Trước đó, nhà phân tích Ross Young từ Display Supply Chain Consultants từng tiết lộ bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. Nhiều khả năng, hai phiên bản tiêu chuẩn cũng sẽ có kích thước tương tự.
Dự kiến, toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được trang bị bộ xử lý A18 thế hệ mới. Cụ thể, hai mẫu iPhone 16 và iPhone 16 Plus dự kiến sẽ được tích hợp bộ xử lý A18. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ sử dụng con chip A18 Pro.
Nhiều tin đồn cho biết dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được tích hợp phím Action tương tự bộ đôi iPhone 15 Pro. Ngoài ra, máy cũng sẽ có thêm một phím bấm mới với tên gọi Capture Button.
Khi truy cập camera thông qua phím Capture Button, máy sẽ lập tức chuyển đến chế độ quay video. Tính năng mới được kỳ vọng sẽ thúc đẩy người dùng sử dụng chế độ quay nhiều hơn, đặc biệt là tính năng quay video không gian trên iPhone, từ đó mở rộng kho nội dung cho Apple Vision Pro.
