Màn ảo thuật bị lật tẩy bí mật nhờ góc nhìn từ trên cao
Bí mật về màn ảo thuật hoán đổi người đã bị khán giả lật tẩy khi theo dõi màn trình diễn từ trên cao.
Màn ảo thuật bị lật tẩy bí mật vì góc nhìn từ trên cao (Video: QQ).
Cô gái xinh đẹp với màn khiêu vũ mãn nhãn trên bầu trời
Nữ vận động viên nhảy dù người Ba Lan Maja Kuczynska thường xuyên thực hiện những màn khiêu vũ đẹp mắt trên bầu trời, trước khi bung dù để tiếp đất an toàn. Những màn khiêu vũ giữa bầu trời của cô đã khiến nhiều cư dân mạng ngỡ ngàng, thán phục.
Cô gái xinh đẹp với màn khiêu vũ mãn nhãn trên bầu trời (Video: TikTok).
Kinh ngạc với thành phố mô hình thu nhỏ cực kỳ chi tiết và đẹp mắt
Một thành phố mô hình thu nhỏ, được chế tác một cách rất tỉ mỉ, với hàng triệu chi tiết khác nhau, bao gồm cả những tuyến đường sắt và một sân bay có thể hoạt động như thật, khiến những đứa trẻ và cả người trưởng thành phải mê mẩn.
Kinh ngạc với thành phố mô hình thu nhỏ cực kỳ chi tiết và đẹp mắt (Video: Supercar Blondie).
Clip minh họa về những hiệu ứng đánh lừa thị giác đầy thú vị
Đoạn clip tổng hợp những hiệu ứng đánh lừa thị giác đã "gây sốt" mạng xã hội và thu hút hàng chục triệu lượt xem.
Clip minh họa về những hiệu ứng đánh lừa thị giác đầy thú vị (Video: TikTok).
Cười nghiêng ngả với 3 chú chó biết đóng giả làm tượng
Khi nghe lệnh của chủ, 3 chú chó lập tức đứng yên như tượng và không hề động đậy. Chỉ sau khi được cho phép, những chú chó này mới hoạt động trở lại. Đoạn clip ghi lại màn giả làm tượng của 3 chú chó khiến người xem cười nghiêng ngả.
Cười nghiêng ngả với 3 chú chó biết đóng giả làm tượng (Video: Twitter).
Họa sĩ gây kinh ngạc khi vẽ 5 bức tranh chân dung cùng một lúc
Một họa sĩ người Mỹ đã khiến nhiều người phải kinh ngạc và thán phục khi thể hiện khả năng vẽ cùng lúc 5 bức chân dung khác nhau.
Họa sĩ gây kinh ngạc khi vẽ 5 bức tranh chân dung cùng một lúc (Video: Twitter).
Màn đồng diễn "đều như máy" của các em bé mẫu giáo tại Trung Quốc
Dù còn nhỏ tuổi, những em bé mẫu giáo vẫn thực hiện được màn đồng diễn với bóng hết sức tài tình và đều răm rắp, như thể đã được lập trình sẵn.
Màn đồng diễn "đều như máy" của các em bé mẫu giáo tại Trung Quốc (Video: Instagram).
Phản ứng đáng yêu của em bé khi chứng kiến màn diễn violon của nữ nghệ sĩ
Khi chứng kiến màn trình diễn violon của nữ nghệ sĩ tại đám cưới, em bé đã có một hành động hết sức bất ngờ và đáng yêu khiến trái tim dân mạng "tan chảy".
Phản ứng đáng yêu của em bé khi chứng kiến màn diễn violon của nữ nghệ sĩ (Video: Instagram).
Những chiếc cốc hiển thị hoa văn đẹp mắt khi rót rượu vào bên trong
Hãng sản xuất đồ thủy tinh và sứ Marumo Takagi của Nhật Bản đã tạo ra loại cốc uống rượu đặc biệt, mà khi rót rượu vào bên trong sẽ khiến cho họa tiết in bên ngoài được biến đổi một cách đẹp mắt.
Những chiếc cốc hiển thị hoa văn đẹp mắt khi rót rượu vào bên trong (Video: Douyin).
Bật cười với những tình huống ngủ gật đáng yêu của trẻ em
Khi cơn buồn ngủ ập đến, dường như những đứa trẻ có thể gục xuống ngủ ở bất cứ đâu và bất cứ lúc nào, tạo nên những hình ảnh vừa hài hước, vừa đáng yêu.
Bật cười với những tình huống ngủ gật đáng yêu của trẻ em (Video: Newsflare).
