CEO Apple Tim Cook đến Việt Nam
Ngày 15/4, CEO Apple Tim Cook đã có mặt tại Việt Nam. Chuyến thăm này nằm trong chuỗi hoạt động nhằm tăng cường cam kết với Việt Nam.
CEO Apple Tim Cook đã có chuyến thăm Việt Nam trong 2 ngày (Ảnh: Mạnh Quân).
"Không có nơi nào như Việt Nam, một đất nước sôi động và xinh đẹp. Tôi vô cùng hào hứng khi được tới đây kết nối với các sinh viên, nhà sáng tạo và khách hàng, hiểu hơn về sự đa dạng trong cách họ sử dụng sản phẩm của chúng tôi để làm nên những điều phi thường".
"Tại Apple, chúng tôi luôn nỗ lực để xây dựng những mối liên kết sâu sắc và mang đến nhiều lợi ích hơn cho người dân ở nơi chúng tôi hoạt động. Từ việc hợp tác với các nhà cung cấp địa phương, đến hỗ trợ các dự án cung cấp nước sạch và các cơ hội giáo dục, chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục tăng cường các kết nối tại Việt Nam", trang chủ apple.com chia sẻ thông điệp của Tim Cook.
Ngay sau khi rời Việt Nam, Tim Cook đã có chuyến ghé thăm "quốc gia vạn đảo" Indonesia, đồng thời cho biết sẽ xem xét xây dựng nhà máy sản xuất tại đây. Thông tin này đã gây bất ngờ và thất vọng cho nhiều người yêu công nghệ Việt Nam.
Bitcoin halving diễn ra
Sáng 20/4, Bitcoin halving lần thứ tư đã diễn ra. Đây được đánh giá là sự kiện quan trọng bậc nhất đối với mạng lưới Bitcoin cũng như toàn bộ ngành công nghiệp tiền điện tử.
Hoạt động khai thác Bitcoin sẽ trở nên cạnh tranh hơn sau quá trình halving (Ảnh: CNBC).
Hiện tại, phần thưởng dành cho các thợ đào sau khi khai thác một khối mới đã giảm còn 3,125 BTC. Thuật toán sẽ tiếp tục cho đến khi tổng số Bitcoin trên toàn mạng được khai thác hết, ước tính vào năm 2140.
Trung bình, Bitcoin halving sẽ diễn ra mỗi bốn năm một lần. Điều này khiến cho hoạt động khai thác Bitcoin sẽ ngày một khó, từ đó tạo ra sự khan hiếm và loại bỏ những thợ đào không hiệu quả khỏi mạng lưới. Chu kỳ halving sẽ kết thúc cho đến khi 21 triệu Bitcoin trên toàn mạng được "đào" hết.
Facebook gặp lỗi lạ
Trưa 16/4, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam đã phản ánh về tình trạng bị mất bài đăng trên trang cá nhân. Theo đó, khi truy cập vào trang cá nhân của bản thân, người dùng sẽ không thể xem được bất cứ bài đăng hay hình ảnh nào.
Nhiều tài khoản Facebook của người dùng bị mất toàn bộ bài đăng (Ảnh: Thế Anh).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tình trạng này xuất hiện trên cả ứng dụng di động và nền tảng web của mạng xã hội Facebook. Tuy vậy, người dùng vẫn có thể xem được các bài đăng tại mục bảng tin. Do đó, một số chuyên gia nhận định rằng sự cố này có thể phát sinh từ lỗi của nền tảng.
Ghi nhận từ chuyên trang theo dõi sức khỏe mạng xã hội Downdetector, gần 600 người dùng tại nhiều quốc gia đã báo cáo về sự cố tương tự. Trong đó, 53% người dùng gặp lỗi trên ứng dụng, 25% người dùng gặp lỗi trên nền tảng web.
Video livestream mời chào bán dâm tràn lan TikTok
Gần đây, khi sử dụng TikTok, nhiều người dùng phản ánh rằng họ đã bắt gặp các video livestream, quảng cáo có tính chất mời chào mua bán dâm.
Video livestream mời chào bán dâm trên TikTok (Ảnh: Thế Anh).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, những video livestream dạng này xuất hiện nhiều nhất trong khung giờ tối. Đáng nói, các video livestream đều hiển thị trên trang đề xuất dưới hình thức "được tài trợ".
Trên video livestream, các cô gái thường ăn mặc hở hang, khoe da thịt để thu hút sự chú ý của người xem. Bên cạnh đó, họ cũng liên tục kêu gọi, mời chào người xem nhấn vào đường link liên kết và truy cập hội nhóm kín trên ứng dụng Telegram để có thể được phục vụ "mọi nhu cầu vui vẻ từ a đến z".
Doanh số iPhone sụt giảm
Báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường IDC cho biết lượng iPhone xuất xưởng trên toàn cầu trong quý I đã giảm 9,6% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 50,1 triệu thiết bị.
Apple là thương hiệu ghi nhận mức sụt giảm lớn nhất trong số 5 hãng điện thoại dẫn đầu thị trường (Ảnh: CNBC).
Apple cũng là thương hiệu ghi nhận mức sụt giảm lớn nhất trong số 5 hãng điện thoại dẫn đầu thị trường. Công ty hiện đứng ở vị trí thứ hai với 17,3% thị phần smartphone toàn cầu. Các chuyên gia cho biết gã khổng lồ công nghệ Mỹ đang phải chịu áp lực cạnh tranh lớn từ các đối thủ.
Facebook, Messenger được tích hợp AI
CEO Mark Zuckerberg cho biết Meta sẽ triển khai trợ lý trí tuệ nhân tạo (AI) miễn phí trên các nền tảng truyền thông xã hội của công ty, bao gồm WhatsApp, Instagram, Facebook và Messenger.
Mark Zuckerberg đang tích cực đẩy mạnh cuộc đua AI (Ảnh: CNN).
Giám đốc điều hành Meta Mark Zuckerberg cho biết trợ lý AI này có thể trả lời các câu hỏi, hỗ trợ tạo hình ảnh. Meta AI được xây dựng trên mô hình ngôn ngữ lớn mới nhất của công ty có tên Meta Llama 3.
Công cụ AI này được xem là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với ChatGPT của OpenAI và Google Gemini. Theo CNBC, đây cũng là nỗ lực lớn nhất từ trước đến nay của Meta trong cuộc đua AI.
