Báo cáo từ The Elec cho biết dòng sản phẩm smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip6 và Galaxy Z Fold6 sẽ được Samsung tiến hành sản xuất hàng loạt sớm hơn 2-3 tuần so với thế hệ tiền nhiệm. Đồng thời, máy cũng sẽ được mở bán sớm hơn trước.
Galaxy Z Fold6 phiên bản giá rẻ dự kiến sẽ được bán ra với mức giá dưới 800 USD (Ảnh: Tom's Guide).
Nguồn tin này cũng tiết lộ rằng Samsung sẽ ra mắt một phiên bản Galaxy Z Fold6 với mức giá rẻ hơn. Tuy nhiên, mẫu máy này sẽ không được giới thiệu cùng thời điểm với hai phiên bản trên.
Thay vào đó, chiếc smartphone màn hình gập giá rẻ này có thể sẽ được gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc công bố vào tháng 9 hoặc tháng 10. Theo Android Authority, phiên bản này sẽ trở thành sản phẩm chủ lực cạnh tranh với dòng iPhone 16 của Apple, dự kiến cũng ra mắt vào tháng 9 tới.
Theo The Elec, Samsung sẽ chỉ sản xuất giới hạn khoảng 200.000-300.000 chiếc Z Fold6 phiên bản giá rẻ. Đây có thể là động thái đầu tiên của công ty trong việc thăm dò sự tiếp nhận của thị trường.
Một số thông tin rò rỉ trước đó cho biết Galaxy Z Fold6 giá rẻ sẽ không hỗ trợ bút cảm ứng S Pen. Điều này giúp làm giảm chi phí sản xuất cũng như giá bán của sản phẩm. Dự kiến, máy sẽ được bán ra với mức giá dưới 800 USD.
