Các đại biểu thực hiện nghi thức Phát động Giải thưởng "Công nghệ từ trái tim - Technology with heart" (Ảnh: Minh Quyết).
Sáng 25/1, Thông Tấn xã Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel) tổ chức phát động Giải thưởng ảnh và video với chủ đề "Công nghệ từ trái tim - Technology with heart".
Đây là lần đầu tiên một giải thưởng ảnh và video clip được tổ chức tại Việt Nam với tổng giá trị giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng.
Cuộc thi nhằm tôn vinh những đóng góp quan trọng của công nghệ, lan tỏa hình ảnh đẹp, truyền tải thông điệp ý nghĩa cho cuộc sống, con người, hướng tới xây dựng một xã hội số, nơi mọi người được phục vụ tốt hơn, hạnh phúc, giàu có và an toàn hơn nhờ công nghệ. 
Nhà báo Lê Quốc Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng biên tập Báo Nhân Dân, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: TTXVN).
Tại buổi lễ, Nhà báo Lê Quốc Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng biên tập báo Nhân Dân, Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam bày tỏ: "Trở về ngôi nhà TTXVN và tham dự sự kiện ý nghĩa này, tôi rất xúc động. Trước đây chúng ta có thể tiếp nhận một bài báo với hàng nghìn chữ, nhưng giờ đây các cơ quan báo chí nhận ra, việc sử dụng ảnh và video clip chuyên nghiệp rất quan trọng. Nó sẽ trở thành xu hướng trong thời gian tới đây.
Công nghệ hiện ở khắp mọi nơi trong đời sống, từ trẻ em đến người già đều có thể sử dụng công nghệ. Năm 2023, chúng ta đã bàn luận rất nhiều đến trí tuệ nhân tạo mà chỉ vài năm trước vẫn còn rất xa vời. Chính phủ cũng đang đẩy mạnh chuyển đổi số về mặt công nghệ và nó trở thành một phần không thể tách rời của báo chí". 
Theo Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam, ngày nay nếu không có công nghệ, báo chí không thể phát triển. Công nghệ viết ra câu chuyện, hình ảnh hay video làm cho nội dung bài báo hấp dẫn hơn, chúng ta mới giữ được độc giả và các cơ quan báo chí mới có thể làm tròn vai trò, trách nhiệm tuyên truyền chính sách của Đảng và Nhà nước tới nhân dân". 
Nhà báo Lê Quốc Minh hoan nghênh TTXVN và Viettel đã có sáng kiến tổ chức sự kiện rất có ý nghĩa và bày tỏ hy vọng Giải thưởng sẽ là nền tảng để báo chí đa dạng hóa nội dung, tạo nên những bức ảnh đẹp, giúp các phóng viên có thể sử dụng tham dự Giải Báo chí Quốc gia.
Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam tin tưởng rằng, cuộc thi cũng sẽ lan tỏa, góp phần đẩy mạnh sự phát triển của báo chí, thúc đẩy nhận biết của xã hội về vai trò của công nghệ trong cuộc sống.
Chủ đề của giải thưởng: "Công nghệ từ trái tim", hướng tới truyền tải thông điệp công nghệ xuất phát từ sự đồng cảm, quan tâm, mong muốn mang lại một cuộc sống tốt đẹp cho con người và một thế giới tốt hơn trong tương lai.
Tổng giám đốc TTXVN, nhà báo Vũ Việt Trang tuyên bố phát động Giải thưởng (Ảnh: TTXVN).
Giải thưởng dành cho mọi công dân Việt Nam trên toàn cầu, mang đến cơ hội thể hiện tài năng, tâm huyết và sự sáng tạo, ghi lại hình ảnh những thành tựu, ích lợi của công nghệ để xây dựng một thế giới nhân văn trong kỷ nguyên số.
Tổng Giám đốc TTXVN, nhà báo Vũ Việt Trang, Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng chia sẻ tại lễ phát động: Trải qua 4 năm kể từ khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình Chuyển đổi số Quốc gia, đã tạo được sự chuyển đổi căn bản, toàn diện, dần mang lại diện mạo mới cho xã hội, tạo ra những công dân số với tư duy mới và cách làm sáng tạo. 
Công nghệ thông tin giờ đây đã có mặt ở mọi phương diện của đời sống, làm cho nhiều hoạt động của xã hội trở nên thuận tiện, minh bạch hơn và cũng giúp mỗi người có thể vượt qua được giới hạn của chính mình. Với những ứng dụng của trí tuệ thông minh, công nghệ còn giúp hiểu được mong muốn, nhu cầu của công chúng, đối tác và những người xung quanh thông qua dữ liệu hàng ngày.
Điều này giúp các cơ quan, tổ chức có thể hiểu hơn được đối tượng phục vụ để tạo ra những sản phẩm vừa hữu ích vừa gần với mong muốn và sở thích của công chúng.
Tổng Giám đốc Thông tấn Xã Việt Nam hy vọng, cuộc thi sẽ khích lệ các tác giả công dân Việt Nam trong và ngoài nước, bằng ống kính và nhiệt huyết của mình để ghi lại những khoảnh khắc, hành động có ý nghĩa, những điều tuyệt vời mà công nghệ mang lại cũng như lan tỏa mạnh mẽ những giá trị nhân văn, làm cho cuộc sống trở nên đáng sống hơn mỗi ngày và tạo thêm động lực cho sự phát triển đất nước.
Thành viên Hội đồng Giải thưởng chụp ảnh lưu niệm cùng khách mời (Ảnh: Minh Quyết).
Về cơ cấu giải thưởng, đối với tác phẩm ảnh, có 2 bộ giải bao gồm giải cho ảnh đơn và ảnh bộ. Cụ thể:
Giải Nhất: 2 giải, mỗi giải 50 triệu đồng (1 giải cho ảnh đơn và 1 ảnh bộ).
Giải Nhì: 4 giải, mỗi giải 40 triệu đồng (2 giải cho ảnh đơn và 2 giải cho ảnh bộ).
Giải Ba: 6 giải, mỗi giải 30 triệu đồng (3 giải cho ảnh đơn và 3 giải cho ảnh bộ).
Giải Khuyến khích: 10 giải, mỗi giải 10 triệu đồng (5 giải cho ảnh đơn và 5 giải cho ảnh bộ).
Hội đồng Giám khảo sẽ chọn một số tác phẩm trưng bày tại lễ trao giải, các tác giả được hưởng nhuận ảnh là 3 triệu đồng/tác phẩm và Hội đồng cũng sẽ quyết định việc trao riêng 2 bộ giải cho ảnh đơn và ảnh bộ hoặc trao chung tùy thuộc vào chất lượng tác phẩm.
Đối với các tác phẩm video clip:
Giải Nhất: 1 giải, 50 triệu đồng.
Giải Nhì: 2 giải, mỗi giải 40 triệu đồng.
Giải Ba: 3 giải, mỗi giải 30 triệu đồng.
Giải Khuyến khích: 5 giải, mỗi giải 10 triệu đồng.
Thời gian nhận tác phẩm từ ngày 25/1 đến hết ngày 30/4. Lễ trao giải thưởng cho các tác phẩm đạt giải dự kiến vào cuối tháng 5/2024. Phương thức tiếp nhận ảnh và video clip qua website chính thức của cuộc thi tại địa chỉ: congnghetutraitim.com.
