Kinh hoàng khoảnh khắc màn hình LED đổ sập, đè các em nhỏ đang diễn văn nghệ
Một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra tại một chương trình biểu diễn nghệ thuật ở thành phố Nam Xương (tỉnh Giang Tây, Trung Quốc).
Hình ảnh do một nhân chứng ghi lại cho thấy khoảnh khắc các em học sinh đang trình diễn tiết mục văn nghệ, thì bất ngờ màn hình LED phía sau sân khấu bị sập xuống do gió thổi mạnh, đè vào 9 em học sinh đang đứng phía trước.
Đoạn clip cho thấy các nhân chứng đã la hét thất thanh thể hiện sự kinh hãi trước sự việc xảy ra.
Những người có mặt tại hiện trường đã nhanh chóng chạy lên sân khấu, nâng màn hình LED bị đổ sập để cứu các em nhỏ mắc kẹt bên dưới. Các em nhanh chóng được mang đến bệnh viện. May mắn không có em nhỏ nào bị thương nặng.
Một cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định nguyên nhân dẫn đến tai nạn.
Khoảnh khắc màn hình LED đổ sập, đè các em nhỏ đang diễn văn nghệ (Video: Weibo).
Chàng trai liều lĩnh đu mình trên cần cẩu ở độ cao 390m khiến người xem rùng mình
Adam Lockwood, 21 tuổi, là một vận động viên leo núi tự do người Anh. Mới đây, anh đã đóng giả làm công nhân để trèo lên đỉnh cần cẩu cao nhất tại Dubai, với độ cao lên đến 390m.
Sau khi leo lên đỉnh của cần cẩu, Adam Lockwood đã thực hiện những động tác đu mình đầy mạo hiểm mà không dùng đến dây an toàn hoặc bất kỳ thiết bị bảo hộ nào. Chỉ cần một sai sót nhỏ, Lockwood sẽ bị rơi từ độ cao 390m xuống đất và chắc chắn thiệt mạng.
Có thời điểm, Adam Lockwood chỉ sử dụng một tay và thậm chí quay ngược đầu xuống đất, sử dụng chân để đu mình trên cần cẩu.
Chia sẻ về khoảnh khắc đu mình trên cao, Lockwood cho biết cần cẩu bám đầy dầu mỡ nên anh đã phải rất khó khăn mới có thể bám chặt để không bị rơi xuống đất.
Đoạn clip về màn trình diễn mạo hiểm của Lockwood đã gây sốt sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã rùng mình khi chứng kiến màn trình diễn mạo hiểm và đáng sợ của Lockwood.
Chàng trai liều lĩnh đu mình trên cần cẩu ở độ cao 390m (Video: Newsflare).
Trò chơi cực khó giúp rèn luyện sự tập trung và kiên nhẫn
Một trò chơi với mức độ khó cực cao, mà để có thể giành được chiến thắng đòi hỏi người chơi phải có sự tập trung cao độ và đặc biệt là hết sức kiên nhẫn.
Trò chơi cực khó giúp rèn luyện sự tập trung và kiên nhẫn (Video: Twitter).
Người phụ nữ nhận bài học đau đớn vì vừa chạy xe vừa "cắm mắt" vào điện thoại
Người phụ nữ vừa điều khiển xe máy vừa xem điện thoại nên không kịp xử lý khi xảy ra tình huống bất ngờ.
Hậu quả, người phụ nữ đã gây ra tai nạn cho chính mình và người khác.
Người phụ nữ nhận bài học đau đớn vì vừa chạy xe vừa cắm mắt vào điện thoại (Video: OFFB).
Đang đi dạo dưới sân chung cư, bé gái suýt bị chậu hoa rơi trúng đầu
Bé gái đang tung tăng đi dạo dưới sân chung cư, bất ngờ bị một chậu hoa từ trên tầng cao rơi xuống, suýt trúng vào đầu. May mắn không có tai nạn đáng tiếc nào xảy ra.
Sự việc được camera giám sát ghi lại tại một chung cư ở Trung Quốc.
Đang đi dạo dưới sân chung cư, bé gái suýt bị chậu hoa rơi trúng đầu (Video: QQ).
Những tình huống làm rơi smartphone ít ai ngờ đến
Làm rơi smartphone khiến thiết bị hư hỏng là "cơn ác mộng" của không ít người.
Tuy nhiên, dù có bảo vệ chiếc smartphone cẩn thận đến bao nhiêu, đôi khi chiếc điện thoại lại bị tuột khỏi tay người dùng và rơi mất ở những tình huống ít ngờ đến.
Những tình huống làm rơi smartphone ít ai ngờ đến (Video: Reddit).
Nữ tài xế suýt gây tai nạn chết người vì mở cửa xe bất cẩn
Mở cửa ô tô tưởng chừng là hành động hết sức đơn giản, nhưng nếu không đúng cách có thể gây nên những tai nạn nguy hiểm, thậm chí chết người.
Như trường hợp trong đoạn clip dưới đây, chỉ có sự may mắn mới giúp người đàn ông đi xe máy thoát khỏi "lưỡi hái tử thần".
Nữ tài xế suýt gây tai nạn chết người vì mở cửa xe bất cẩn (Video: ITF).
Khoảnh khắc kinh hoàng khi người đàn ông lọt xuống gầm tàu đang chạy
Cố gắng đuổi theo để bắt kịp đoàn tàu đang rời ga, người đàn ông bị vấp ngã rồi lăn xuống phía gầm tàu. Lái tàu đã lập tức dừng tàu khi nhận được thông báo có sự cố.
May mắn, người đàn ông chỉ bị thương nhẹ sau tình huống thót tim này.
Sự việc xảy ra tại một nhà ga ở thành phố Akola (bang Maharashtra, Ấn Độ).
Khoảnh khắc kinh hoàng khi người đàn ông lọt xuống gầm tàu đang chạy (Video: NDTV).
Cô gái gặp sự cố bất ngờ khi tạo dáng chụp ảnh
Trong lúc đang tạo dáng để chụp ảnh cạnh một hồ nước, cô gái trẻ đã gặp phải một sự cố bất ngờ nhưng không kém phần hài hước, khiến người bạn đi cùng không thể nhịn cười.
Cô gái gặp sự cố bất ngờ khi tạo dáng chụp ảnh (Video: VPress).
Vận động viên bóng rổ "tắt nắng" khi gặp phải cao thủ xoay bóng
Trình diễn kỹ năng xoay bóng trước một khán giả, vận động viên bóng rổ không ngờ rằng mình đang đối mặt với một cao thủ. Cuối cùng, vận động viên bóng rổ đã phải tẽn tò trước màn xoay bóng cực đỉnh của vị khán giả kia.
Vận động viên bóng rổ "tắt nắng" khi gặp phải cao thủ xoay bóng (Video: 9gag).
