Xiaomi 14
Điểm nổi bật trên Xiaomi 14 nằm ở hệ thống camera hợp tác cùng hãng nhiếp ảnh Leica đồng thiết kế, mang tên Vario-Summilux. Máy sử dụng cảm biến hình ảnh Light Fusion 900 lần đầu tiên xuất hiện trên smartphone, giúp cải thiện đáng kể khả năng thu nhận ánh sáng.
Xiaomi 14 sở hữu thiết kế gọn nhẹ, dễ dàng sử dụng bằng một tay (Ảnh: Thế Anh).
Xiaomi 14 được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 3 hỗ trợ AI, dung lượng RAM 12GB và bộ nhớ trong tối đa 512GB. Màn hình của máy có kích thước 6,36 inch, tần số quét 120Hz cùng độ sáng 3.000 nits, giúp hiển thị nội dung rõ nét ngay cả trong điều kiện ngoài trời nắng.
Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.610mAh, tích hợp sạc nhanh 90W cho phép sạc đầy pin trong khoảng 30 phút. Ngoài ra, máy còn tích hợp con chip Xiaomi Surge G1 giúp kéo dài tuổi thọ pin.
Xiaomi 14 sử dụng hệ điều hành HyperOS do chính hãng phát triển với giao diện cải tiến cùng khả năng tối ưu quản lý bộ nhớ và tệp. Máy được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá niêm yết từ 22,99 triệu đồng cho phiên bản 256GB và 24,49 triệu đồng cho bản 512GB.
Samsung Galaxy A55 và Galaxy A35
Bộ đôi Galaxy A55 và Galaxy A35 được thừa hưởng nhiều nét thiết kế từ dòng Galaxy S cao cấp của Samsung với khung viền kim loại phẳng, mặt lưng kính cùng màn hình tràn viền.
Bộ đôi Galaxy A55 và Galaxy A35 sở hữu ngoại hình bắt mắt được thừa hưởng từ dòng Galaxy S (Ảnh: Thế Anh).
Cả hai máy đều được trang bị màn hình Super AMOLED với kích thước 6,6 inch, tần số quét 120Hz. Ngoài ra, bộ đôi này cũng tích hợp hệ thống làm mát buồng hơi có kích thước lớn hơn 74% so với các phiên bản trước, giúp tối ưu hóa hiệu suất và khả năng xử lý các tác vụ một cách nhanh chóng.
Phiên bản Galaxy A55 cao cấp hơn sở hữu bộ camera với ống kính chính 50MP, ống kính góc siêu rộng 12MP, ống kính macro 5MP cùng camera trước 32MP. Trong khi đó, Galaxy A35 có camera chính 50MP, camera góc siêu rộng 8MP, camera macro 5MP và camera trước 13MP.
Ngoài ra, Samsung lần đầu tiên mang đến cho người dùng Galaxy A55 và Galaxy A35 tính năng bảo mật Samsung Knox Vault. Tại thị trường Việt Nam, Galaxy A55 và Galaxy A35 được chào bán với mức giá khởi điểm lần lượt từ 9,99 triệu đồng và 8,29 triệu đồng.
Oppo Reno11 F
Reno11 F 5G được trang bị màn hình AMOLED với kích thước 6,7 inch và tần số quét 120Hz. Màn hình này sở hữu phần viền mỏng cùng tỷ lệ hiển thị trên thân máy đạt mức 93,4%.
Reno11 F sở hữu thiết kế trẻ trung, nhiều màu sắc (Ảnh: Thế Anh).
Thiết bị sử dụng bộ xử lý MediaTek Dimensity 7050, dung lượng RAM 8GB cùng bộ nhớ trong 256GB. Viên pin đi kèm có dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh với công suất 67W.
Máy được trang bị hệ thống 3 camera bao gồm ống kính chính có độ phân giải 64MP, ống kính góc siêu rộng với độ phân giải 8MP và ống kính macro 2MP. Oppo Reno11 F 5G được mở bán chính thức tại thị trường Việt Nam với mức giá 8,99 triệu đồng.
Honor X7b
Honor X7b được trang bị màn hình với kích thước 6,8 inch, độ phân giải Full HD+ với tỷ lệ màn hình trên thân máy đạt 91,3%. Ngoài ra, màn hình này còn hỗ trợ hàng loạt công nghệ hiển thị, giúp bảo vệ mắt cho người dùng.
Honor X7b nổi bật với viên pin dung lượng lớn 6.000mAh (Ảnh: Honor).
Máy sử dụng bộ xử lý Snapdragon 680, dung lượng RAM 8GB cùng bộ nhớ trong 256GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng lên tới 6.000mAh, tích hợp sạc nhanh với công suất 35W.
Honor X7b sở hữu hệ thống 3 camera sau, với ống kính chính có độ phân giải 108MP, ống kính góc siêu rộng 5MP và ống kính 2MP hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh. Cụm camera này cũng hỗ trợ công nghệ gộp điểm ảnh 9 trong 1, giúp nâng cao khả năng thu sáng khi chụp hình trong điều kiện thiếu sáng.
Mẫu máy này được chào bán tại thị trường Việt Nam với mức giá niêm yết 5,29 triệu đồng.
