Apple cho biết đã trang bị cho loạt iPhone 12 mới của hãng loại kính Ceramic Shield, mà "quả táo" tự tin tuyên bố đây là lớp kính cường lực siêu bền và vững chắc nhất thị trường smartphone hiện nay.
Lớp kính Ceramic Shield là vật liệu mới, gồm các tinh thể gốm kích thước nano siêu nhỏ, phủ lớp một ma trận thủy sinh, tạo thành một cấu trúc liên kết chặt chẽ với nhau, giúp tăng độ bền và chống trầy, xước hoặc nứt vỡ khi đánh rơi. Apple cho biết lớp kính Ceramic Shield sẽ giúp iPhone 12 cải thiện khả năng chống vỡ lên gấp 4 lần so với iPhone 11 trước đây.
Galaxy Note20 Ultra và iPhone 12 Pro Max, sản phẩm nào sẽ giành chiến thắng trong bài kiểm tra độ bền?
Trong khi đó, với mẫu smartphone Galaxy Note20 Ultra, Samsung trang bị cho sản phẩm loại kính cường lực Gorilla Glass Victus thế hệ mới nhất, được quảng cáo có khả năng chống trầy xước gấp đôi so với thế hệ kính Gorilla trước đây và đặc biệt có khả năng chịu đựng được cú rơi từ độ cao 2m mà không làm vỡ kính.
Có thể nói, iPhone 12 và Galaxy Note20 Ultra không chỉ là những mẫu smartphone cao cấp nhất hiện nay, mà còn là những smartphone có độ bền tốt nhất trên thị trường hiện nay.
Vậy lớp kính Ceramic Shield trên iPhone 12 Pro Max và Gorilla Glass Victus của Galaxy Note20 Ultra, lớp kính nào bền chắc hơn khi bị rơi từ trên cao?
Để đi tìm câu trả lời, kênh Youtube PhoneBuff đã sử dụng một thiết bị chuyên dụng để kiểm tra độ bền của bộ đôi smartphone cao cấp này bằng cách thả rơi tự do cả 2 thiết bị ở những tư thế khác nhau lên nền gạch cứng. Đây là thiết bị thường được sử dụng để kiểm tra độ bền của sản phẩm trong các nhà máy sản xuất smartphone.
Bài kiểm tra đầu tiên là màn thả rơi tự do sản phẩm xuống nền đá cứng, với mặt lưng hướng xuống dưới. Trong khi mặt lưng của Galaxy Note20 Ultra đã xuất hiện vết rạn nứt ở góc máy, thì mặt lưng của iPhone 12 Pro Max hầu như không bị thiệt hại gì, ngoại trừ một vài vết trầy xước ở phần viền máy.
Ở bài kiểm tra thứ 2, khi sản phẩm rơi ở góc nghiêng xuống nền cứng, cả hai đều bị một vết trầy ở góc máy, vị trí tiếp xúc với nền cứng, nhưng về cơ bản thiệt hại là không quá nghiêm trọng vì đều được trang bị khung viền bằng kim loại. Trong đó, vết trầy xước trên Galaxy Note20 Ultra có phần dễ nhìn thấy hơn so với vết trầy trên iPhone 12 Pro Max.
Tại bài kiểm tra thứ 3 với màn hình hướng xuống dưới khi rơi. Điều đáng ngạc nhiên đó là cả 2 thiết bị hầu như không có hư hại hay vết trầy xước nào sau cú rơi mạnh, ngoại trừ một vài vết trầy ở phần thân của iPhone 12 Pro Max. Có vẻ như Apple và Samsung không nói quá về loại kính cường lực trang bị trên bộ đôi smartphone cao cấp của mình.
Cả màn hình iPhone 12 Pro Max lẫn Galaxy Note20 Ultra đều không bị hư hại gì trong màn thả rơi tự do
Ở màn thử nghiệm cuối cùng, PhoneBuff đã cho cả 2 chiếc smartphone này rơi trên nền cứng 10 lần liên tục với độ cao tối đa để kiểm tra xem liệu chiếc smartphone nào có thể sống sót được hay không. Kết quả, chiếc iPhone 12 Pro Max vẫn "sống sóng" sau 10 lần thả mà hầu như không có hư hại nào cả ở mặt trước lẫn mặt sau của sản phẩm. Chiếc iPhone 12 Pro Max vẫn hoạt động hoàn toàn bình thường mà không có chức năng nào bị ảnh hưởng.
Trước đó, Galaxy Note20 Ultra cũng đã "sống sót" trong bài thử nghiệm tương tự của PhoneBuff khi vẫn hoạt động bình thường sau 10 lần thả rơi tự do, với mức độ thiệt hại rất ít và các chức năng trên sản phẩm vẫn hoạt động hoàn toàn bình thường.
Do màn hình của iPhone 12 Pro Max và Galaxy Note20 Ultra đều không bị hư hại gì sau màn kiểm tra cuối cùng, PhoneBuff đã quyết định thực hiện tiếp một màn thử nghiệm đặc biệt, khi thả rơi 2 sản phẩm từ độ cao 1,5m vào nền đá cứng (thay vì nền kim loại như các bài thử nghiệm trước), với màn hình hướng xuống dưới.
Kết quả bài thử nghiệm này cho thấy màn hình của Galaxy Note20 Ultra đã xuất hiện vết rạn nứt, trong khi đó, iPhone 12 Pro khiến nhiều người kinh ngạc khi không hề xuất hiện vết trầy xước hoặc hư hại nào. Các chức năng trên 2 chiếc smartphone này vẫn hoạt động bình thường.
Không quá khó để nhận ra iPhone 12 Pro Max đã chiến thắng Galaxy Note20 Ultra một cách đầy thuyết phục trong bài kiểm tra độ bền. Rõ ràng, Apple đã không hề nói quá về độ bền của lớp kính cường lực Ceramic Shield được trang bị trên loạt iPhone 12 của hãng.
