Nhiều nguồn tin cho biết mức giá của bộ đôi iPhone 15 Pro và ‌iPhone 15 Pro‌ Max sẽ đắt hơn ít nhất 100 USD so với thế hệ tiền nhiệm. Điều này được xem là thảm họa đối với thị trường di động.
Mô hình 4 phiên bản iPhone 15 (Ảnh: Tom's Guide).
Theo Android Authority, việc Apple tăng giá bán iPhone 15 sẽ tạo ra làn sóng tăng giá chung đối với toàn bộ ngành công nghiệp smartphone, đặc biệt là ở phân khúc di động cao cấp.
Trong nhiều năm, Apple luôn được xem là nhà sản xuất định hình xu hướng của thị trường smartphone. Năm 2017, Apple lần đầu giới thiệu chiếc iPhone X với mức giá khởi điểm từ 1.000 USD.
Không lâu sau, mức giá này đã trở thành tiêu chuẩn chung của phân khúc smartphone cao cấp. Các nhà sản xuất Android cũng thiết lập mức giá cao để cạnh tranh với Apple.
Các thông tin rò rỉ gần đây tiết lộ Google có thể tăng giá bán của dòng sản phẩm Pixel 8. Ngoài ra, Samsung Galaxy S24 cũng được cho là sẽ có mức giá cao hơn so với phiên bản tiền nhiệm.
Xu hướng này sẽ tạo ra áp lực không nhỏ đối với ngân sách của người dùng. Chưa dừng lại ở đó, việc giá bán tăng cao còn có thể khiến cho doanh số của phân khúc smartphone cao cấp bị sụt giảm.
