CEO của Meta cho biết ông đã trải nghiệm kính Apple Vision Pro trong vài ngày. Theo Zuckerberg, Vision Pro có phần cứng ấn tượng nhưng ông tin rằng Meta Quest 3 có thể làm được những điều tương tự với mức chi phí tiết kiệm hơn nhiều.
Mark Zuckerberg cho rằng Quest 3 mang lại trải nghiệm tổng thể tốt hơn so với Vision Pro (Ảnh: Apple Insider).
"Tôi khá ngạc nhiên khi trải nghiệm thực tế hỗn hợp mà Quest 3 mang lại tốt hơn cho hầu hết công việc mà mọi người sử dụng, bất chấp mức giá chênh lệch", Zuckerberg nhận định.
Vị CEO lập luận rằng thiết kế của Quest 3 dễ sử dụng hơn so với Vision Pro. Theo đó, ông cho rằng sản phẩm của Meta không chỉ nhẹ hơn mà còn cho góc nhìn rộng hơn. Đồng thời, thiết bị cũng được tích hợp sẵn pin, thay vì phải kết nối pin rời như Vision Pro.
Dù vậy, Zuckerberg cũng thừa nhận rằng màn hình trên Vision Pro có độ phân giải cao và cảm biến theo dõi mắt rất tuyệt vời. Vị CEO cũng cho biết công ty sẽ sớm tích hợp cảm biến theo dõi chuyển động mắt vào sản phẩm Quest trong tương lai.
Một yếu tố khác mà Zuckerberg cảm thấy chưa hài lòng ở Vision Pro là kho ứng dụng. Hiện tại, không có nhiều ứng dụng có thể tận dụng tối đa sức mạnh phần cứng của Vision Pro.
Trong khi đó, Zuckerberg khẳng định Meta Quest sở hữu thư viện nội dung và trò chơi đa dạng hơn. Chưa dừng lại, vị CEO cũng nhấn mạnh Quest 3 có giá bán thấp hơn 7 lần so với Apple Vision Pro.
