Theo đó, trong bản thử nghiệm mới nhất của Windows 11 vừa được Microsoft phát hành, hãng phần mềm này đã quyết định sẽ hiển thị nội dung quảng cáo ngay trong Start menu của hệ điều hành này.
Mỗi khi người dùng nhấn vào nút Start trên Windows 11 sẽ thấy xuất hiện một hộp thoại quảng cáo xuất hiện tại phần "Được đề xuất" (Recommended). Trước đây, phần đề xuất này là nơi để Windows 11 hiển thị những phần mềm, các file thường xuyên được mở, tuy nhiên, với bản thử nghiệm mới, Microsoft sẽ hiển thị nội dung quảng cáo của các phần mềm đến người dùng.
Microsoft đang thử nghiệm hiển thị nội dung quảng cáo trên menu Start của Windows 11 (Ảnh chụp màn hình).
Hiện tại, tính năng hiển thị quảng cáo chỉ mới xuất hiện với một nhóm nhỏ người dùng tại Mỹ đã đăng ký tham gia Windows Insider, là chương trình thử nghiệm các bản cập nhật của Windows trước khi được phát hành rộng rãi đến người dùng phổ thông.
Ngoài ra, các nội dung quảng cáo này cũng chỉ hiển thị với người dùng Windows cá nhân, trong khi người dùng Windows cho doanh nghiệp sẽ không bị ảnh hưởng.
Microsoft cho biết người dùng có thể thiết lập tùy chọn để tắt đi các nội dung quảng cáo trên menu Start nếu muốn, tuy nhiên, để thực hiện điều này sẽ phải trải qua khá nhiều bước thiết lập mà không phải ai cũng biết cách thực hiện.
Microsoft khẳng định nội dung quảng cáo sẽ giới thiệu đến người dùng những ứng dụng hữu ích và phổ biến được nhiều người yêu thích, tuy nhiên, việc hiển thị nội dung quảng cáo ngay trên menu Start cũng khiến nhiều người dùng Windows 11 cảm thấy phiền toái và không hài lòng.
"Microsoft đã thu tiền bản quyền trên mỗi phiên bản Windows bán ra, giờ đây hãng muốn kiếm thêm tiền từ nội dung quảng cáo ngay trên Windows, đây là điều khó chấp nhận", Stephen Derwin, một lập trình viên người Anh, bình luận trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter).
"Tôi không rõ Microsoft sẽ kiếm được bao nhiêu từ các nội dung quảng cáo này, nhưng chắc chắn nhiều người dùng, trong đó có tôi, cảm thấy không hài lòng với động thái của Microsoft", một người dùng X khác bình luận.
Trước những phản ứng không đồng tình từ cộng đồng người dùng, đại diện của Microsoft cho biết hãng vẫn thường xuyên thử nghiệm các tính năng, trải nghiệm mới trên sản phẩm của mình, bao gồm Windows, tuy nhiên, nhiều tính năng chỉ dừng lại ở mức thử nghiệm và không bao giờ được phát hành chính thức.
Microsoft đang yêu cầu những người dùng thử có những đánh giá về việc nội dung quảng cáo xuất hiện trên menu Start trước khi quyết định có hiển thị các nội dung quảng cáo này lên phiên bản Windows chính thức hay không.
Trước đó, vào tháng 3/2023, Microsoft cũng đã thử nghiệm đưa quảng cáo vào cửa sổ File Explorer trên Windows 10. Tuy nhiên, người dùng đã có những phản ứng mạnh với động thái của Microsoft khiến hãng phải quyết định dừng thử nghiệm và không hiển thị quảng cáo trên phiên bản Windows 10 chính thức.
Theo DTrends
