Ngày 27/12 vừa qua, tại OEG Stadium đã diễn ra Lễ ký kết hợp tác chiến lược phát triển toàn diện Thể thao điện tử (Esport) tại Việt Nam giữa Ocean Entertainment Group với hai doanh nghiệp đến từ Hàn Quốc là The Match Lab và kdKOO.
Chương trình đào tạo của Esports Academy sẽ tạo cơ hội để giúp nhiều người yêu thích Esport có cơ hội tiến lên sân chơi chuyên nghiệp (Ảnh minh họa: Esports Academy).
Theo đó, dự án Esports Academy - một chương trình đào tạo eSports chính quy cho sinh viên tại các trường Đại học, Cao đẳng và Trung cấp tại Việt Nam - chính thức được ra mắt. Đây có thể coi là một bước ngoặt lớn mở ra cánh cửa tương lai rộng lớn và rõ ràng hơn cho các bạn trẻ đam mê Esports tại Việt Nam. 
Thành công nổi bật của các game thủ gen Z tại các sân chơi quốc tế như SEA Game 31 (4 HCV, 3 HCB) và SEA Games 32 (1 HCV, 2 HCB, 4 HCĐ) là những minh chứng rõ ràng cho tiềm năng lớn của ngành Esports tại Việt Nam.
Tuy nhiên, để biến tiềm năng thành giá trị thực sự, các bạn trẻ này cần được hướng dẫn, đào tạo chuyên nghiệp, bài bản cũng như định hướng tương lai một cách rõ ràng hơn. 
Chương trình đào tạo của Esports Academy bao gồm hai phần lý thuyết và thực hành, được chia làm hai loại khóa học: Đào tạo ngắn hạn và Đào tạo dài hạn. Khóa học ngắn hạn kéo dài ít nhất mười tuần, trong khi đó, một khóa học dài hạn có thể sẽ kéo dài tới bốn học kỳ. Các học viên sẽ được cấp chứng chỉ hoàn thành khóa học nếu như đạt từ 80 điểm trở lên. 
Không chỉ đào tạo kỹ năng chơi game, Esports Academy còn là một chương trình đào tạo tổng thể tất cả các lĩnh vực liên quan đến thể thao điện tử, bao gồm khóa học nghiên cứu, tìm hiểu về Esports, khóa học tổ chức, vận hành các giải đấu, cũng như các ngành nghề trong môi trường Esports như Trọng tài, Bình luận viên, Streamer…
