Tại Diễn đàn Phát triển bền vững do Huawei tổ chức, mang chủ đề "Đẩy mạnh Kết nối: Đổi mới sáng tạo để bứt phá", với sự tham gia của các nhà lãnh đạo cấp cao Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU), Liên Hợp Quốc, các Bộ trưởng và các nhà quản lý viễn thông của Campuchia, Nigeria, Bangladesh và Pakistan… hãng công nghệ viễn thông Huawei đã ký cam kết thực hiện mục tiêu mang lại kết nối cho khoảng 120 triệu người ở vùng sâu vùng xa tại hơn 80 quốc gia vào năm 2025.
Cũng trong khuôn khổ diễn đàn là các phát biểu, chia sẻ về cách thức mà đổi mới sáng tạo ICT giúp khai thác được giá trị kết nối trong kinh doanh và xã hội, đồng thời thúc đẩy tính bền vững trong kỷ nguyên kinh tế số.
Tiến sĩ Liang Hua - Chủ tịch tập đoàn Huawei, phát biểu tại Diễn đàn Phát triển bền vững (Ảnh: Huawei).
Huawei hiện đang nâng cấp các giải pháp công nghệ để mở rộng phạm vi phủ sóng chất lượng cao đến các vùng sâu vùng xa, tạo điều kiện tiếp cận hơn nữa và nâng cao trải nghiệm kết nối băng thông rộng, tốc độ cao cho người dùng tại các khu vực hạn chế. Huawei cho biết, các giải pháp của hãng hiện đã tạo kết nối cho hơn 60 triệu người ở vùng sâu, vùng xa tại hơn 70 quốc gia.
"Kết nối sẽ không chỉ là một công cụ hỗ trợ quá trình liên lạc được thuận tiện hơn mà cùng với các công nghệ Cloud và AI, kết nối sẽ tạo điều kiện cho mọi người được truy cập vào thế giới kỹ thuật số, được phép tiếp cận đến nhiều thông tin và kỹ năng hơn, nâng cao dịch vụ cũng như đa dạng các cơ hội kinh doanh. Điều này sẽ tạo động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế và xã hội," Tiến sĩ Liang Hua - Chủ tịch Tập đoàn Huawei chia sẻ.
Theo HW
