Cụ thể, giá iPhone 14 Pro Max đang dao động quanh mức 26,3 - 26,4 triệu đồng cho phiên bản 128 GB. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 14 và iPhone 14 Plus cũng được giảm về mức giá lần lượt khoảng 18,49 triệu đồng và 21,49 triệu đồng cho phiên bản 128 GB.
Giá bán iPhone 14 tại các đại lý hiện gần như không có sự chênh lệch (Ảnh: Huy Nguyễn).
"Thị trường di động Việt đang trong giai đoạn thấp điểm. Vì vậy, các đại lý bán lẻ đã tiếp tục giảm giá cho nhiều dòng iPhone để kích cầu thị trường và tăng tính cạnh tranh.
Đây được xem là thời điểm tốt để người dùng có thể sở hữu iPhone mới với mức giá hợp lý", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông của hệ thống Di Động Việt, chia sẻ.
Tuy vậy, người dùng cần lưu ý khi chọn địa chỉ mua sắm để có chính sách bảo hành, hậu mãi tốt nhất. Nguyên nhân là do khi một số cửa hàng giảm giá sâu nhằm tăng tính cạnh tranh sẽ phải điều chỉnh dịch vụ, cắt bớt hậu mãi để bù đắp chi phí. Điều này sẽ khiến người dùng bị ảnh hưởng.
"Cạnh tranh giá là con dao hai lưỡi và không bao giờ bền vững. Việc lạm dụng yếu tố này có thể gây hại cho doanh nghiệp, giảm chất lượng phục vụ khách hàng", bà Phùng Phương nhấn mạnh.
Trước đó, trao đổi với PV Dân trí, đại diện một hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết với mỗi chiếc máy bán ra, đại lý hiện chỉ lãi được khoảng 3 - 4%. Nếu cộng toàn bộ chi phí mặt bằng, nhân viên và bảo hành, mức lãi tại hệ thống đang rất thấp và gần như chỉ hòa vốn.
Giá bán của cùng một phiên bản iPhone 14 Pro Max chỉ chênh lệch khoảng vài chục cho tới một trăm nghìn đồng giữa các đại lý (Ảnh: Huy Nguyễn).
Những năm trước, giá bán của cùng một phiên bản iPhone giữa các đại lý khác nhau có thể chênh lệch từ một cho đến vài triệu đồng, tùy theo từng phiên bản bộ nhớ hoặc màu sắc. Sự chênh lệch này đến từ nhiều yếu tố như định hướng kinh doanh, chính sách bán hàng hay hậu mãi khác nhau của mỗi hệ thống.
Đến hiện tại, giá bán của cùng một phiên bản iPhone 14 Pro Max chỉ chênh lệch khoảng vài chục cho tới một trăm nghìn đồng. Thậm chí, một số đại lý còn điều chỉnh giá bán sản phẩm theo bước giá 10.000 đồng.
"Cuộc chiến giá bán, trong đó trọng tâm là các sản phẩm iPhone 14 đang có vẻ đi vào "ngõ cụt", khi mà các đại lý đang điều chỉnh theo bước giá 10.000 đồng.
Với một sản phẩm có giá bán hàng chục triệu đồng, thì việc làm trên mang nặng tính hình thức và chủ yếu phục vụ mục tiêu truyền thông", ông Nguyễn Lạc Huy - đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS, nhận định.
