Huawei ra mắt smartphone màn hình gập Pocket 2
2 năm sau khi ra mắt chiếc smartphone màn hình gập vỏ sò đầu tiên Pocket, Huawei mới chính thức ra mắt phiên bản nâng cấp của sản phẩm, với tên gọi Pocket 2.
Pocket 2 vẫn sở hữu kiểu dáng gập vỏ sò quen thuộc, với màn hình phụ kích thước 1,15-inch dạng hình tròn, nằm ngay phía dưới cụm camera. Kích thước màn hình phụ nhỏ trên Pocket 2 cho phép người dùng xem các thông báo, cập nhật đến… mà không thể sử dụng như một chiếc smartphone độc lập.
4 tùy chọn màu sắc của Huawei Pocket 2 (Ảnh: Huawei).
Khi mở rộng thiết bị, người dùng sẽ có màn hình 6,94-inch, độ phân giải 1136 x 2690, tần số quét 120Hz và độ sáng lên đến 2.200 nit. Huawei trang bị tính năng cho phép người dùng cuộn màn hình mà không cần chạm tay trực tiếp vào thiết bị.
Bên trong sản phẩm là chip Kirin 9000S do Huawei tự phát triển, thay vì sử dụng chip Snapdragon như phiên bản trước đây. Đi kèm với đó là bộ nhớ RAM 12GB, tùy chọn dung lượng lưu trữ 256GB, 512GB và 1TB.
Pocket 2 được trang bị thỏi pin dung lượng 4.520mAh, hỗ trợ sạc nhanh 66W và sạc không dây 40W. Dung lượng pin trên Pocket 2 lớn hơn đáng kể so với các mẫu smartphone màn hình gập vỏ sò khác trên thị trường.
Sản phẩm được trang bị cụm 4 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel, hỗ trợ chống rung quang học, camera góc rộng 12 megapixel, camera tele 8 megapixel hỗ trợ zoom quang học 3x và camera siêu phổ 2 megapixel.
2 tùy chọn màu sắc đặc biệt với kiểu họa tiết độc đáo (Ảnh: Huawei).
Camera siêu phổ là tính năng khá ấn tượng trên Pocket 2. Đây là loại máy ảnh có khả năng thu được ánh sáng trên nhiều dải quang phổ hơn, mà theo Huawei sẽ giúp chiếc smartphone của mình chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng hoặc giúp tạo các hiệu ứng hình ảnh đặc biệt.
Pocket 2 sẽ hoạt động trên nền tảng HarmonyOS 4 do Huawei tự phát triển. Sản phẩm cũng được trang bị tính năng nhắn tin 2 chiều thông qua hệ thống vệ tinh Bắc Đẩu (do Trung Quốc phát triển). Tính năng này cho phép liên lạc khẩn cấp trong trường hợp người dùng đi vào khu vực không có sóng di động.
Huawei Pocket 2 sẽ được bán ra tại thị trường Trung Quốc với mức giá khởi điểm 7.499 tệ (khoảng 25,6 triệu đồng).
Mở hộp và trải nghiệm phiên bản màu sắc đặc biệt của Huawei Pocket 2 (Video: Youtube).
Xiaomi trình làng smartphone 14 Ultra
Sau khi ra mắt bộ đôi Xiaomi 14 và 14 Pro vào tháng 10 năm ngoái, hãng công nghệ Trung Quốc tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp mang tên gọi 14 Ultra.
Về thiết kế bên ngoài, Xiaomi 14 Pro giống với phiên bản Xiaomi 14, nhưng kích thước màn hình được nâng lên 6,73-inch (thay vì ở mức 6,36-inch), độ phân giải màn hình sản phẩm cũng được tăng lên 3200x1440, tần số quét 120Hz.
Xiaomi 14 Ultra sở hữu cụm camera tròn kích thước lớn ở mặt sau (Ảnh: Xiaomi).
Trong khi đó, phiên bản Xiaomi 14 Ultra cũng có kích thước và độ phân giải màn hình tương tự Xiaomi 14 Pro, tuy nhiên, sản phẩm sở hữu cụm camera kích thước lớn dạng hình tròn ở mặt sau, thay vì cụm dạng hình vuông như bộ đôi 14 còn lại.
Bên trong Xiaomi 14 Ultra là chip xử lý Snapdragon 8 Gen 3 thế hệ mới của Qualcomm, bộ nhớ RAM 12GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB hoặc RAM 16GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 512GB/1TB.
Xiaomi 14 Ultra được trang bị cụm 4 camera, đều có độ phân giải 50 megapixel, bao gồm camera chính, 2 camera tele (hỗ trợ zoom quang học 5x và 3,2x), camera góc rộng. Ngoài ra, sản phẩm còn được trang bị cảm biến TOF 3D giúp lấy nét nhanh hơn khi chụp ảnh thiếu sáng. Cảm biến camera chính của Xiaomi 14 Ultra có kích thước 1-inch.
Xiaomi 14 Ultra được trang bị thỏi pin dung lượng 5.300mAh, sạc nhanh công suất 90W. Sản phẩm cũng được trang bị tính năng chống nước, chống bụi.
Ngoài phiên bản khung viền bằng nhôm thông thường, Xiaomi 14 Ultra sẽ có thêm phiên bản khung viền bằng titan. Tùy chọn khung viền titan này sẽ được trang bị tính năng liên lạc 2 chiều thông qua vệ tinh, tương tự như Huawei Pocket 2 kể trên.
Xiaomi 14 Ultra sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với giá khởi điểm 6.500 tệ (tương đương 22,2 triệu đồng) và tùy chọn khung viền titan cao cấp có giá 8.800 tệ (tương đương 30 triệu đồng).
Giới thiệu Xiaomi 14 Ultra mới ra mắt với khung viền titan (Video: Xiaomi).
Xiaomi ra mắt máy tính bảng Pad 6S Pro
Ngoài chiếc smartphone 14 Ultra mới, Xiaomi cũng đã cho ra mắt Pad 6S Pro, nhắm đến phân khúc máy tính bảng cỡ lớn và cao cấp. Sản phẩm được trang bị màn hình 12,4-inch, độ phân giải 3084x2032, tần số quét 144Hz, tuy nhiên sản phẩm chỉ sử dụng màn hình công nghệ IPS LCD, thay vì màn hình công nghệ AMOLED.
Pad 6S Pro có thể kết nối với bàn phím ngoài để trở thành một chiếc laptop (Ảnh: Xiaomi).
Bên trong sản phẩm là chip Snapdragon 8 Gen 2, đi kèm tùy chọn bộ nhớ RAM 8/12/16GB, bộ nhớ lưu trữ 256/512GB hoặc 1TB. Sản phẩm được trang bị thỏi pin 10.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 120W, mà theo Xiaomi chỉ mất 35 phút để sạc đầy pin.
Xiaomi tích hợp vào chiếc máy tính bảng của mình 2 chip riêng biệt để kiểm soát tình trạng pin và nhiệt độ của pin khi sạc.
Pad 6S Pro hoạt động trên nền tảng HyperOS do Xiaomi thiết kế dựa trên Android 14, mà theo Xiaomi sẽ giúp tối ưu tính năng đa nhiệm tốt hơn trên màn hình kích thước lớn.
Mở hộp và trải nghiệm thực tế máy tính bảng Xiaomi Pad 6S Pro (Video: Xiaomi).
Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với mức giá khởi điểm 3.299 tệ (tương đương 11,2 triệu đồng) và mức giá cao nhất 4.499 tệ (tương đương 15,3 triệu đồng). Người dùng cũng có thể tùy chọn để mua thêm phụ kiện bao gồm bàn phím rời và viết cảm ứng để sử dụng kèm theo sản phẩm.
Theo GSMArena/PhoneArena
