Đoạn video được quay bên trong nhà máy của công ty sản xuất robot có tên EX-Robots, trụ sở tại thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.
EX-Robots được thành lập vào năm 2009 và bắt đầu nghiên cứu, phát triển robot hình người từ năm 2016. Năm 2017, công ty này đã khai trương bảo tàng robot đầu tiên tại Trung Quốc, mang tên gọi Bảo tàng Khoa học và Công nghệ Tương lai, được đặt tại tỉnh Liêu Ninh.
Hiện tại, EX-Robots là một trong những công ty phát triển robot hình người lớn nhất trên thế giới. Ban lãnh đạo của công ty đặt ra tham vọng sẽ sản xuất được 500 robot hình người trong năm 2024.
Đoạn video được quay bên trong nhà máy của EX-Robots cho thấy những mô hình và linh kiện của các robot hình người đang được sản xuất tại đây. Đoạn video cho thấy các robot hình người với gương mặt, mái tóc, dáng đứng… giống hệt như người thật. Các robot cho thấy chuyển động hết sức nhẹ nhàng và mượt mà.
Bên trong nhà máy sản xuất robot giống hệt con người tại Trung Quốc (Video: Newsflare).
Ngoài ra, các robot có thể mô phỏng theo chuyển động gương mặt của con người, giao tiếp với con người bằng giọng nói… gương mặt của robot cũng thay đổi các biểu cảm tùy theo các nội dung của cuộc hội thoại.
Đại diện EX-Robots cho biết công ty sẽ phát triển những robot hình người để đáp ứng các nhu cầu của thị trường, như robot cho mục đích giải trí, tiếp thị, lễ tân, giao tiếp với khách hàng hoặc thậm chí những robot có khả năng dọn dẹp nhà cửa, pha chế đồ uống, nấu ăn…
Việc sở hữu hình dáng bên ngoài giống con người và có khả năng giao tiếp bằng giọng nói sẽ giúp các mẫu người máy của EX-Robots trở nên thân thiện hơn với người dùng.
EX-Robots cho biết việc tạo ra những robot hình người là điều không hề dễ dàng, đòi hỏi sự kết hợp từ nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm kỹ thuật cơ khí, điện tử, khoa học máy tính, khoa học vật liệu, công nghệ cảm biến, trí tuệ nhân tạo… nhiều linh kiện robot được tạo ra bằng công nghệ in 3D.
Trước đó, Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc đã ban hành "Chỉ đạo về phát triển và đổi mới robot hình người", trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của ngành công nghiệp robot trong kiểu dáng con người và đặt mục tiêu đến năm 2025, Trung Quốc sẽ sản xuất hàng loạt robot hình người để ứng dụng vào các lĩnh vực đặc biệt, đến năm 2027, robot hình người sẽ trở thành động lực tăng trưởng mới cho nền kinh tế tương lai của đất nước này.
Không chỉ tại Trung Quốc, các quốc gia có ngành công nghệ phát triển như Mỹ, Nhật Bản… cũng đang đầu tư mạnh để phát triển các thế hệ robot hình người thông minh, dần ứng dụng vào thực tế và thay thế con người trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Những robot hình người được tích hợp trí tuệ nhân tạo đang dần trở nên phổ biến và được các hãng robot tập trung phát triển. Theo đánh giá của hãng nghiên cứu thị trường MarketsandMarkets, ngành công nghiệp robot hình người sẽ "bùng nổ" trong vòng 5 năm tới, đạt doanh thu 13,8 tỷ USD và sẽ ngày càng nhiều robot hình người tích hợp trí tuệ nhân tạo được ra đời.
Nhiều chuyên gia còn cho rằng robot hình người sẽ ngày càng trở nên thông minh hơn và thay thế cho con người trong nhiều lĩnh vực, công việc… ở tương lai không xa.
Theo iFeng/163
