Đến 10h sáng 13/4, Bitcoin đang được giao dịch quanh vùng giá 66.400 USD. Việc Bitcoin giảm giá cũng kéo theo cả thị trường tiền điện tử trở nên "đỏ lửa". Hàng loạt đồng tiền điện tử lớn khác như Ethereum, Solana, Avalanche hay Arbitrum cũng giảm 10-30%.
Thị trường tiền điện tử "đỏ lửa" vào sáng 13/4 (Ảnh: Thế Anh).
Vài tuần gần đây, giá Bitcoin thường xuyên có sự rung lắc mạnh. Nhiều chuyên gia nhận định rằng tình trạng trên có thể đến từ tâm lý của các nhà đầu tư trước halving cũng như những biến động của tình hình kinh tế toàn cầu.
Trong một bài đăng gần đây trên nền tảng mạng xã hội X, nhà phân tích tiền điện tử Rekt Capital nhận định rằng Bitcoin đang bước vào "vùng nguy hiểm" trước giai đoạn halving. Trong quá khứ, giá Bitcoin đã nhiều lần có sự điều chỉnh mạnh trước khi halving diễn ra.
"Ở những chu kỳ trước, giá Bitcoin đã giảm mạnh trong khoảng thời gian 14-28 ngày trước khi halving diễn ra. Trong đợt điều chỉnh vào năm 2016, giá Bitcoin đã giảm 40%. Vào năm 2020, Bitcoin cũng giảm 20% giá trị", Rekt Capital chia sẻ.
Từ đầu năm 2024 đến nay, Bitcoin đã liên tục tăng trưởng, thậm chí còn vượt mức đỉnh cũ trong lịch sử khi đạt giá trị gần 73.600 USD. Đây cũng là lần đầu tiên Bitcoin làm được điều này trước sự kiện halving.
