Theo thông tin từ Ookla Speedtest, tốc độ Internet di động tại Việt Nam trong tháng 3 đã giảm 6 bậc, xuống vị trí thứ 56 trên toàn cầu. Cụ thể, tốc độ download trung bình đạt 33,9 Mb/giây, trong khi tốc độ upload đạt 16,59 Mb/giây.
Thứ hạng tốc độ Internet di động (bên trái) và tốc độ Internet cố định (bên phải) của Việt Nam trong tháng 3 (Ảnh: Ookla Speedtest).
Trong khi đó, tốc độ băng thông rộng cố định vẫn giữ nguyên vị trí thứ 49, ở mức 67,96 Mb/giây tốc độ download và 63,89 Mb/giây tốc độ upload.
Cũng theo dữ liệu từ Ookla Speedtest, Vinaphone là đơn vị cung cấp dịch vụ di động có tốc độ tải xuống nhanh nhất với 42,43 Mb/giây cùng độ trễ thấp nhất đạt 19 ms. Tiếp theo đó lần lượt là Viettel (40,61 Mb/giây), Mobifone (29,91 Mb/giây) và Vietnammobile (5,58 Mb/giây).
iPhone 13 Pro là thiết bị di động phổ biến nhất và có tốc độ tải xuống trung bình cao nhất tại Việt Nam, đạt mức 70,91 Mb/giây.
Đà Nẵng là thành phố có tốc độ tải xuống trung bình trên các thiết bị di động nhanh nhất, ở mức 41,75 Mb/giây. Các vị trí tiếp theo lần lượt là Cần Thơ, Hà Nội, TPHCM và Hải Phòng.
