Dù mới 18 tuổi, Arion Kurtaj - sống tại London (Anh) - đã là một hacker kỳ cựu, thành viên của nhóm tin tặc khét tiếng Lapsus$.
Arion Kurtaj đã tham gia vào hàng loạt vụ tấn công mạng nhằm vào các công ty, tập đoàn lớn trên thế giới, bao gồm Uber, Nvidia, hãng viễn thông BT/EE…
Đỉnh điểm của các vụ tấn công mạng do Arion Kurtaj tiến hành đó là xâm nhập vào hệ thống máy chủ của hãng phát triển trò chơi điện tử Rockstar Games (Mỹ) để lấy cắp thông tin và hàng loạt video của GTA VI, tựa game Rockstar đang phát triển và được nhiều người trông đợi.
Arion Kurtaj mắc chứng tự kỷ, nhưng bị thẩm phán đánh giá là vẫn có khả năng gây nguy hiểm nghiêm trọng cho cộng đồng (Ảnh: Red Hot Cyber).
Những video về game GTA VI bị Arion Kurtaj tung lên mạng đã làm lộ dự án game bí mật của Rockstar. Công ty này cho biết đã chịu thiệt hại nhiều triệu USD vì vụ tấn công mạng do Kurtaj gây ra.
Đáng chú ý, vụ tấn công nhằm vào Rockstar xảy ra trong thời gian Arion Kurtaj đang bị điều tra vì các vụ tấn công mạng trước đó và thiếu niên này đang bị giám sát bởi lực lượng cảnh sát. Dù vậy, Arion Kurtaj vẫn có thể thực hiện vụ tấn công mạng bằng một chiếc smartphone.
Tháng 8 năm ngoái, Arion Kurtaj đã bị cảnh sát London bắt giữ khi bị xác định là thủ phạm tấn công vào hãng game Rockstar. Tuy nhiên, vì Kurtaj bị xác định mắc chứng tự kỷ và không đủ khả năng hầu tòa, thiếu niên này đã được điều trị và giam giữ tại một bệnh viện tâm thần.
Trong bản án mới được đưa ra vào ngày 22/12, một thẩm phán đã phán quyết Arion Kurtaj sẽ bị giam giữ bên trong bệnh viện tâm thần trọn đời, vì Kurtaj có khả năng gây ra nguy hiểm cho cộng đồng và vẫn muốn tiếp tục hành vi tấn công mạng.
Bản cáo trạng cho biết: "Đánh giá sức khỏe tâm thần cho thấy Kurtaj tiếp tục bày tỏ ý định quay trở lại con đường tội phạm mạng càng sớm càng tốt. Do vậy, Kurtaj phải bị giam giữ trong bệnh viện tâm thần suốt đời, cho đến khi các bác sĩ xác định rằng anh ta không còn nguy hiểm nữa".
Một thiếu niên 17 tuổi người Brazil, thành viên của nhóm tin tặc Lapsus$ và có liên quan đến vụ tấn công mạng nhằm vào Rockstar, đã bị tuyên án 18 tháng tù.
Lapsus$ là một trong những nhóm hacker nổi tiếng nhất thế giới hiện nay, trong đó đa phần thành viên của nhóm đều ở độ tuổi thanh thiếu niên.
Mục tiêu tấn công của nhóm Lapsus$ là những công ty lớn trên toàn cầu, bao gồm Microsoft, Nvidia, Uber, Rockstar, T-Mobile… Hồi tháng 3/2022, nhóm hacker này đã tấn công vào hệ thống của Samsung và lấy cắp 190GB mã nguồn của các thiết bị Galaxy.
Ngoài việc lấy cắp dữ liệu từ các công ty lớn để bán hoặc đe dọa tống tiền, Lapsus$ còn phát tán các loại mã độc tống tiền để lấy tiền chuộc dữ liệu từ người dùng cá nhân. Nhóm tin tặc Lapsus$ thường hoạt động công khai, thay vì tìm cách che giấu danh tính của mình, điều này khiến nhiều thành viên của nhóm đã bị cơ quan chức năng lần ra và bắt giữ.
Dù các thành viên đều có tuổi đời rất trẻ, Lapsus$ được các chuyên gia bảo mật đánh giá là một trong những nhóm tin tặc nguy hiểm và manh động nhất thế giới hiện nay.
Theo BComputing/DTrends
