Qua các bài thử nghiệm chấm điểm hiệu năng với một số phần mềm như Geekbench và Cinebench, những chiếc máy tính mới của Microsoft cho hiệu suất vượt trội hơn so với sản phẩm từ Apple. Điều này cho thấy tham vọng lớn của Microsoft trong việc chinh phục thị trường máy tính xách tay.
Dòng máy tính Copilot Plus sẽ trở thành "vũ khí" giúp Microsoft đối đầu với Apple (Ảnh: The Verge).
Trong 2 năm qua, Microsoft đã bí mật làm việc với các đối tác sản xuất máy tính xách tay để đưa bộ xử lý Arm lên máy tính chạy hệ điều hành Windows. Thế hệ máy tính mới được biết đến với tên gọi Copilot Plus, sở hữu hiệu năng mạnh mẽ, tiết kiệm pin và hỗ trợ AI.
"Người dùng sẽ có một chiếc máy tính mạnh nhất từ trước đến nay. Hiệu suất của dòng sản phẩm này tốt hơn bất cứ thiết bị nào hiện có, bao gồm cả MacBook Air M3", Yusuf Mehdi, phó chủ tịch điều hành kiêm giám đốc tiếp thị người tiêu dùng của Microsoft, cho biết.
Máy tính xách tay Windows đã tỏ ra thua kém so với MacBook về hiệu suất và thời lượng sử dụng pin kể từ khi Apple chuyển sang sử dụng chip M Series của riêng mình vào năm 2020. Theo The Verge, kết quả hiện tại là một sự nỗ lực đáng ngạc nhiên từ Microsoft.
Microsoft đã từng cố gắng chuyển đổi máy tính chạy Windows sang chip Arm với mẫu Surface RT ra mắt vào năm 2012. Tuy nhiên, hiệu suất và khả năng tương thích ứng dụng kém đã khiến cho sản phẩm này không nhận được sự quan tâm của người dùng.
Năm 2019, hãng tiếp tục cho ra mắt mẫu Surface Pro X kết hợp với hệ điều hành Windows mới tối ưu hơn. Dù vậy, thiết bị này chưa đủ để cạnh tranh với MacBook M1. Thời điểm này cũng được xem là sự khởi đầu cho mối quan hệ đối tác chặt chẽ giữa Microsoft và Qualcomm.
"Trong hơn 2 thập kỷ qua, chúng tôi chưa thể tạo ra một thiết bị với hiệu suất tốt nhất. Hiện tại, điều đó đã không còn là trở ngại", Mehdi chia sẻ.
Một trong những cải tiến quan trọng nhất là trình biên dịch Prism. Microsoft cho biết Prism có hiệu suất tương đương với trình biên dịch Rosetta 2 của Apple và có thể hỗ trợ xử lý ứng dụng nhanh gấp 2 lần so với phiên bản trên thiết bị Windows Arm trước đó.
"Chúng tôi đã dành rất nhiều thời gian cho công việc này. Đối với các ứng dụng không hỗ trợ trực tiếp trên Arm, Prism có thể hỗ trợ xử lý hiệu quả và tối ưu năng lượng hơn trước nhiều lần", Pavan Davuluri, giám đốc Windows và Surface, cho biết.
Theo The Verge, thành công của Apple với chip M1 đến từ việc các nhà phát triển đã nhanh chóng chuyển đổi ứng dụng tương thích trực tiếp với bộ xử lý. Windows cũng sẽ cần sự hỗ trợ tương tự từ cộng đồng nhà phát triển.
Dòng sản phẩm Copilot Plus được kỳ vọng sẽ thay đổi thị trường máy tính xách tay (Ảnh: The Verge).
Dòng sản phẩm Copilot Plus được trang bị bộ xử lý thần kinh (NPU) của Qualcomm, có khả năng xử lý nhiều tác vụ AI hơn so với MacBook Air M3 và card đồ họa RTX 4060 của Nvidia.
Bên cạnh đó, Microsoft cũng tích hợp trực tiếp hơn 40 mô hình AI vào nền tảng Windows on Arm để mang lại những trải nghiệm mới bên trong hệ điều hành Windows và cho các nhà phát triển ứng dụng. 
Khoảng 10 trong số này là các mô hình ngôn ngữ nhỏ sẽ chạy ở chế độ nền. Những mô hình này sẽ cho phép các nhà phát triển đưa trải nghiệm AI trực tiếp vào ứng dụng của họ.
Hiện tại, các nhà sản xuất khác như Acer, Asus, Dell, HP, Lenovo và Samsung cũng đang lên kế hoạch giới thiệu những mẫu máy tính Copilot Plus mới với bộ xử lý Qualcomm. Theo The Verge, đây là một sự thay đổi quan trọng đối với máy tính xách tay Windows.
