Màn hình cảm ứng trên iPhone 11 gặp lỗi khiến Apple phải triển khai chương trình sửa chữa miễn phí
Nếu đang sở hữu một chiếc iPhone 11, 11 Pro hoặc 11 Pro Max và màn hình cảm ứng không có phản hồi khi chạm vào, thì bạn không phải là người duy nhất gặp phải rắc rối này.
Theo phản ánh của nhiều người dùng trên các diễn đàn công nghệ lớn, cũng như trên trang web hỗ trợ của Apple, màn hình cảm ứng trên chiếc iPhone 11 (kể cả iPhone 11 Pro và 11 Pro Max) của họ đã không thể phản hồi hoặc phản hồi chậm mỗi khi chạm tay vào.
Mới đây, Apple đã lên tiếng xác nhận lỗi màn hình cảm ứng trên loạt iPhone 11. Nguyên do được giải thích là lỗi của một mô-đun trên màn hình, khiến chức năng cảm ứng kém nhạy hoặc thậm chí "chết" tính năng cảm ứng của màn hình.
Apple không công bố rõ số lượng sản phẩm gặp vấn đề, nhưng cho biết "chỉ một số lượng nhỏ" iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max được sản xuất trong khoảng thời gian từ tháng 11/2019 đến tháng 5/2020 là gặp phải vấn đề trên màn hình.
Apple cho biết sẽ sửa lỗi miễn phí cho người dùng. Nếu thiết bị gặp sự cố trên màn hình, thì người dùng có thể kiểm tra xem sản phẩm của mình có thuộc diện được sửa lỗi miễn phí hay không bằng cách truy cập vào trang web của Apple tại đây, sau đó điền số serial vào hộp thoại trên trang web và nhấn nút Submit.
Nếu sản phẩm đủ điều kiện để sửa miễn phí, người dùng có thể liên hệ với các cửa hàng chính thức hoặc đại lý được ủy quyền của Apple để được tư vấn và sửa chữa. Linh kiện được sửa chữa và thay thế không làm ảnh hưởng đến thời hạn bảo hành của sản phẩm (đối với các sản phẩm vẫn còn hạn bảo hành).
