Nguồn tin từ MacRumors cho biết Apple đã nghiên cứu và thử nghiệm nhiều thiết bị màn hình gập từ năm 2016. Các nguyên mẫu này sử dụng nhiều tấm nền màn hình từ những đối tác khác nhau, trong đó có một thiết bị dùng màn hình của Samsung.
Apple được cho là đang phát triển 2 nguyên mẫu iPhone màn hình gập khác nhau (Ảnh: MacRumors).
Tuy nhiên, nguyên mẫu trên được cho là đã bị hỏng chỉ vài ngày sau quá trình thử nghiệm nội bộ nghiêm ngặt của Apple. Điều đó đã khiến Apple buộc phải tạm ngừng toàn bộ dự án trong tương lai gần, ít nhất cho đến khi màn hình này có thể đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của hãng.
Hiện tại, chưa rõ vấn đề này ảnh hưởng ra sao đến quá trình phát triển iPad màn hình gập của Apple.
Trước đó, trang The Information tiết lộ Apple đang phát triển 2 nguyên mẫu iPhone màn hình gập khác nhau. Nguồn tin này cho biết cả hai nguyên mẫu iPhone màn hình gập đều có thiết kế dạng vỏ sò.
Hiện tại, các thiết bị này đang trong giai đoạn phát triển ban đầu và không nằm trong kế hoạch sản xuất hàng loạt của công ty trong năm 2024 hoặc 2025. Vì thế, thời gian sớm nhất mà thiết bị này có thể ra mắt là vào năm 2026.
CEO Tim Cook lần đầu đề cập với các kỹ sư và nhà thiết kế của công ty về một chiếc iPhone màn hình gập vào năm 2018. Đến nay, công ty vẫn cân nhắc về các vấn đề kỹ thuật cũng như mức giá cao của sản phẩm.
Nhóm thiết kế của công ty muốn chế tạo một chiếc điện thoại màn hình gập không quá dày so với các mẫu iPhone hiện tại. Tuy vậy, các hạn chế về công nghệ pin và màn hình đã trở thành rào cản trong quá trình phát triển.
