iPhone SE vẫn luôn được xem là phiên bản iPhone "giá rẻ", nhờ vào mức giá "mềm" và dễ tiếp cận hơn so với các phiên bản iPhone thông thường. Sở dĩ có điều này vì iPhone SE luôn được trang bị màn hình kích thước nhỏ gọn và có ít tính năng hơn các phiên bản iPhone thông thường.
Đến thời điểm hiện tại, Apple đã cho ra mắt 3 phiên bản iPhone SE và phiên bản gần nhất (iPhone SE 3) được ra mắt vào tháng 3/2022.
Hình ảnh bản dựng cho thấy thiết kế hoàn toàn mới của iPhone SE thế hệ thứ 4 (Ảnh: Twitter).
Tin đồn và các thông tin bị rò rỉ của phiên bản iPhone SE thế hệ thứ 4 đã xuất hiện từ lâu trên internet. Từng có nhiều tin đồn cho rằng Apple sẽ cho ra mắt iPhone SE 4 vào năm 2023, nhưng đến nay, chiếc iPhone SE này vẫn "bặt vô âm tín".
Nếu xét về thời điểm ra mắt 2 phiên bản iPhone SE gần đây (vào năm 2020 và 2022), nhiều khả năng iPhone SE 4 sẽ được ra mắt ngay trong năm nay.
Mới đây, Majin Buu - tài khoản Twitter thường đăng tải nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt - đã dẫn lời nhiều nguồn tin để tiết lộ về thiết kế hoàn toàn mới của phiên bản iPhone SE thế hệ thứ 4.
Theo Majin Buu, iPhone SE 4 sẽ có màn hình khuyết Dynamic Island như phiên bản iPhone 15 hiện tại, nút Home vật lý sẽ được loại bỏ hoàn toàn (3 phiên bản iPhone SE đầu tiên vẫn được giữ nguyên nút Home vật lý). Sản phẩm vẫn chỉ được trang bị 1 camera như trước đây, nhưng camera và đèn flash sẽ được gộp chung vào thành một cụm đảo ở mặt sau sản phẩm.
Majin Buu cũng cho biết iPhone SE có kích thước tương đương iPhone XR, nghĩa là màn hình chỉ ở mức 6-inch.
Nếu những thông tin và hình ảnh do Majin Buu đăng tải là chính xác, nhiều khả năng iPhone SE thế hệ thứ 4 sẽ có chung phong cách thiết kế với loạt iPhone 16 sắp được ra mắt. Các thông tin bị rò rỉ mới đây cũng cho thấy cụm camera ở mặt sau iPhone 16 sẽ được thay đổi so với thiết kế hiện tại.
Hình ảnh bị rò rỉ cho thấy thiết kế cụm camera mới trên iPhone 16 (Ảnh: Apple Hub).
Về mặt cấu hình, iPhone SE thế hệ mới được cho là sẽ trang bị chip A16 Bionic tương tự như trên loạt iPhone 14 ra mắt vào năm 2022. Camera trên sản phẩm sẽ được nâng cấp lên mức 48 megapixel, thay vì dừng lại ở mức 12 megapixel như các phiên bản iPhone SE trước đây.
Nhiều khả năng, iPhone SE thế hệ thứ 4 sẽ được ra mắt vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2025, sau khi Apple trình làng loạt iPhone 16 mới nhất.
Theo AI
