Trên các nền tảng mạng xã hội như Reddit, X (trước đây là Twitter) và cả trên trang web hỗ trợ trực tuyến của Apple… nhiều người dùng đã phản ánh tình trạng chiếc kính thực tế ảo Apple Vision Pro của họ đã bất ngờ gặp tình trạng bị nứt mặt gương mà không rõ lý do tại sao.
Những người dùng này đều khẳng định mặt gương trên chiếc kính đột nhiên bị nứt dù họ không làm rơi hoặc không có bất kỳ tác động mạnh nào vào sản phẩm. Nhiều hình ảnh về chiếc kính Vision Pro bị nứt được chia sẻ lên mạng xã hội đều cho thấy vết nứt xuất hiện ngay chính giữa mặt gương.
2 chiếc kính Vision Pro bị nứt mặt gương tại gần như cùng một vị trí (Ảnh: Reddit).
"Chiếc kính Vision Pro của tôi bất ngờ bị nứt mặt gương, dù tôi không hề tác động mạnh hay làm rơi sản phẩm. Tôi đã cất chiếc gương vào hộp đựng và sáng hôm sau thức dậy bất ngờ thấy một vết nứt xuất hiện dọc theo mặt gương", một người dùng chia sẻ trên mạng xã hội X.
Đa phần trường hợp kính Vision Pro bị nứt mặt gương xảy ra khi người dùng kết nối chiếc kính với bộ sạc và cất vào bên trong hộp đựng. Có vẻ như quá trình sạc đã làm tăng nhiệt độ của Vision Pro khiến kính bị giãn nở bên trong hộp đựng dẫn đến nứt gương.
Hiện Apple vẫn chưa đưa ra bình luận gì về tình trạng gặp phải trên kính Vision Pro.
Vision Pro có thiết kế tối giản, với phần kính ở phía trước được làm trong suốt, cho phép người dùng có thể quan sát được thế giới bên ngoài, trong khi vẫn theo dõi những nội dung mà kính hiển thị.
Vision Pro được bán ra tại Mỹ với mức giá 3.499 USD và mức giá để sửa chữa hay thay thế linh kiện của sản phẩm cũng rất đắt đỏ.
Theo thông tin được đăng trên trang web chính thức của Apple về chi phí sửa chữa và thay thế linh kiện của Vision Pro, chi phí để thay mặt gương của Vision Pro sẽ là 799 USD. Trong trường hợp hư hỏng nặng hơn và thay thế nhiều linh kiện trên Vision Pro, người dùng có thể sẽ phải chi ra số tiền lên đến 2.399 USD.
Để giảm chi phí khi sửa chữa Vision Pro, người dùng có thể mua gói bảo hành mở rộng AppleCare+ của Apple. Tuy nhiên, chi phí gói bảo hành này cũng không hề rẻ. Theo đó, người dùng sẽ phải chi ra 499 USD cho gói bảo hành AppleCare+ của Vision Pro, với thời hạn bảo hành trong 2 năm.
Dù vậy, ngay cả khi đã mua AppleCare+, người dùng vẫn sẽ mất phí tối đa 299 USD cho mỗi lần sửa chữa kính thực tế ảo Vision Pro.
Theo DTrends
