Cuộc đua giữa Samsung và Apple trên thị trường smartphone luôn gay cấn và khó đoán
Hãng nghiên cứu thị trường Gartner vừa công bố báo cáo về thị trường smartphone trong quý IV/2020. Trong 3 tháng cuối năm 2020, đã có tổng cộng 384,6 triệu chiếc smartphone được bán ra trên toàn cầu, giảm 5,4% so với 406,6 triệu máy bán ra ở cùng kỳ năm 2019.
Bất chấp sự sụt giảm của toàn thị trường, Apple đã có quý IV/2020 "bùng nổ" khi nhu cầu mua sắm của người dùng tăng mạnh trong dịp cuối năm. Đặc biệt, loạt iPhone 12 với nhiều cải tiến trong thiết kế và hỗ trợ mạng 5G đã giúp Apple tăng trưởng mạnh. Theo Gartner, Apple đã bán được 79,9 triệu máy trong 3 tháng quý IV/2020, tăng 14,9% so với cùng kỳ năm 2019 và chiếm 20,8% thị phần. Điều này đã giúp Apple vượt qua Samsung để trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới về mặt doanh số.
Hãng công nghệ Hàn Quốc đã có một quý đáng buồn trên thị trường di động khi chỉ bán được 62,1 triệu máy, giảm 11,8% so với doanh số 70,4 triệu máy mà hãng đã được ở quý IV/2019. Điều này khiến Samsung chỉ giành được 16,2% thị phần trong quý vừa qua và bị đẩy xuống ở vị trí thứ .
Tuy nhiên, Samsung không phải là hãng có doanh số sụt giảm mạnh nhất trên thị trường di động trong quý vừa qua. Điều này thuộc về Huawei, khi doanh số smartphone của Huawei giảm mạnh đến 41,1% trong quý IV/2020, với 34,3 triệu sản phẩm được bán ra, chiếm 8,9% thị phần. Có vẻ như lệnh trừng phạt từ chính phủ Mỹ đã khiến Huawei "thấm đòn" và trở nên hụt hơi trong cuộc đua trên thị trường di động.
Ở chiều hướng ngược lại, Xiaomi là hãng có doanh số tăng trưởng mạnh mẽ nhất trong quý IV/2020, khi bán được 43,4 triệu máy, chiếm 11,3% thị phần và tăng đến 33,9% so với quý IV/2019.
Bảng doanh số chi tiết top 5 hãng smartphone trong quý IV/2020
Doanh số smartphone năm 2020 giảm đáng kể so với năm 2019
Cũng theo báo cáo của Gartner, doanh số smartphone trong cả năm 2020 đạt 1,34 tỷ smartphone, giảm đến 12,5% so với doanh số 1,54 tỷ smartphone mà toàn thị trường đạt được trong năm 2019.
Đây cũng là điều khá dễ hiểu, khi sự bùng phát của dịch bệnh đã làm ảnh hưởng đến nền kinh tế toàn cầu cũng như nhu cầu mua sắm của người dùng, khi không còn quá nhiều người sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn để đổi mới smartphone của mình.
Dù để Apple vượt qua trong quý IV/2020, Samsung vẫn là hãng smartphone dẫn đầu thị trường trong cả năm 2020, với 253 triệu máy bán ra, chiếm 18,8% thị phần, giảm 14,6% so với 296,1 triệu máy bán ra của năm 2019.
Apple đứng ngay sau Samsung với 199,8 triệu máy bán ra trong năm 2020, tăng 3,3% so với 193,4 triệu máy của năm 2019.
Dù sụt giảm mạnh doanh số trong quý IV/2020 cũng như trong cả năm 2020, Huawei vẫn là hãng smartphone lớn thứ 3 thế giới, với doanh số 182,6 triệu máy, chiếm 13,5% thị phần toàn cầu. Đây được xem là một nỗ lực đáng ghi nhận của hãng smartphone Trung Quốc khi đang phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Xiaomi là hãng có sự tăng trưởng mạnh nhất trong năm 2020, khi doanh số tăng đến 15,7% so với năm 2019, đạt 145,8 triệu máy và chiếm 10,8% thị phần.
Gartner dự đoán thị trường smartphone sẽ dần phục hồi trong năm 2021, nhất là khi có sự xuất hiện của ngày càng nhiều mẫu smartphone hỗ trợ 5G với mức giá "mềm", giúp người dùng có thêm nhiều cơ hội tiếp cận và sở hữu những mẫu sản phẩm với công nghệ kết nối mới nhất.
Toàn cảnh thị trường smartphone trong năm 2020
