Trong phiên giao dịch gần đây, giá cổ phiếu của Meta đã tăng lên mức cao nhất 530 USD. Các chuyên gia của RBC Capital Markets cho rằng giá cổ phiếu của công ty có thể tăng lên 550-600 USD nếu tiếp tục giữ được đà tăng trưởng như hiện nay.
Meta đã liên tục tăng trưởng sau giai đoạn khủng hoảng từ cuối năm 2022 (Ảnh: CNN).
Theo CNBC, hiệu suất tăng trưởng của Meta đã tăng hơn 200% kể từ khi CEO Mark Zuckerberg thực hiện các biện pháp cắt giảm chi phí vào năm ngoái. Zuckerberg đã thúc đẩy "năm hiệu quả" sau khi cổ phiếu của hãng giảm xuống mức thấp nhất vào tháng 6/2022.
Từ cuối năm 2022 đến giữa năm 2023, Meta đã liên tục sa thải hàng chục nghìn nhân viên. Những sai lầm của Mark Zuckerberg trong việc đánh giá thị trường và định hướng phát triển công ty được xem là nguyên nhân chính gây ra tình trạng trên.
Zuckerberg đã đặt cược tương lai của công ty vào metaverse, bao gồm các khoản chi phí đắt đỏ để duy trì hoạt động của Reality Labs và bộ phận kính thực tế ảo. Tuy vậy, những bộ phận này lại không thể mang lại doanh thu như kỳ vọng của công ty.
Động thái nhanh chóng cải tổ bộ máy hoạt động cũng như tập trung vào giá trị kinh doanh cốt lõi đã giúp Meta tăng trưởng trở lại và dần lấy được lòng tin từ các nhà đầu tư. Vào tháng 2, Zuckerberg cho biết công ty sẽ tiếp tục "giữ mọi thứ tinh gọn trong tương lai".
Trong một thông báo gần đây, CEO Mark Zuckerberg cho biết Meta đang lên kế hoạch xây dựng trí tuệ nhân tạo tổng quát (AGI) của riêng mình. Để thực hiện mục tiêu này, Meta sẽ cần mua khoảng 350.000 bộ xử lý AI từ Nvidia cho đến cuối năm nay.
Meta định hướng sẽ tiếp tục duy trì bộ máy tinh gọn trong tương lai (Ảnh: Bloomberg).
Zuckerberg cho biết "lộ trình tương lai" về AI yêu cầu công ty phải xây dựng một "cơ sở hạ tầng điện toán khổng lồ". Nhiều dự đoán cho rằng công ty có thể sẽ phải chi trả số tiền lên tới 9 tỷ USD để thực hiện mục tiêu trên.
Thông báo mới nhất từ Zuckerberg được xem như một lời cam kết của Meta đối với việc đầu tư phát triển trí tuệ nhân tạo. Không chỉ riêng Meta, các công ty công nghệ lớn khác như Microsoft, Google hay Amazon cũng chia sẻ các công cụ và tầm nhìn mới về AI trong bối cảnh cuộc chạy đua đang ngày càng gia tăng.
