Sự kiện "Viettel AI Day" vừa diễn ra tại Hà Nội, có sự tham gia của các diễn giả và khách mời đến từ Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và các công ty công nghệ hàng đầu thế giới như Google, Microsoft, NVIDIA, TWSC, ASUS...
"Viettel AI Day" bao gồm phiên thảo luận chuyên sâu và triển lãm trưng bày các sản phẩm AI nổi bật, mang đến những chia sẻ, kinh nghiệm và ví dụ thực tế về triển khai AI hiệu quả trên toàn cầu.
Tại phiên thảo luận với chủ đề: "AI và góc nhìn từ thế giới", các diễn giả chia sẻ về xu thế công nghệ, tình huống hoặc kịch bản cụ thể về cách sản phẩm dịch vụ được sử dụng (use-case), áp dụng phổ biến trên thế giới, trong đó có lĩnh vực AI rất được quan tâm hiện nay - AI tạo sinh.
Là đối tác chiến lược về AI của Viettel, ông Vũ Mạnh Cường, Giám đốc NVIDIA Việt Nam đã có bài chia sẻ ấn tượng về hạ tầng tính toán hiệu năng cao và các nền tảng phần mềm cho Generative AI. Nhấn mạnh tại sao doanh nghiệp cần GPU (Graphic Processing Unit - bộ xử lý đồ họa) và HPC (High Performance Computer - máy tính hiệu năng cao), ông Cường cho biết đây chính là hai thành phần quan trọng quyết định sức mạnh tính toán, được ví như là sức mạnh lõi của các quốc gia, tập đoàn lớn trong lĩnh vực công nghệ.
GPU đang cho thấy khả năng vượt trội về tốc độ xử lý so với CPU (Central Processing Unit - bộ xử lý trung tâm) vốn đang được sử dụng phổ biến, xử lý nhanh hơn cả dữ liệu lẫn hình ảnh. Cùng một phép tính, CPU mất 2,1 giờ để xử lý nhưng hệ thống 4 GPU chỉ mất hơn 10 giây.
Ông Cường còn trực tiếp giới thiệu với hội thảo một trong những GPU mới nhất của NVIDIA: H100 - sản phẩm đang cháy hàng trên toàn thế giới. Ông cho biết GPU H100 sẽ thay đổi hoàn toàn kết cấu của các trung tâm dữ liệu tại Việt Nam.
Giám đốc NVIDIA Vietnam trực tiếp giới thiệu GPU H100 tại hội thảo.
Nền tảng GPU của NVIDIA không chỉ hỗ trợ HPC mà còn tăng tốc sức mạnh tính toán cho AI. Hệ sinh thái của NVIDIA đã có hơn 1.600 nhà phát triển Generative AI hợp tác.
NVIDIA đang phát triển công cụ hỗ trợ xây dựng mô hình ngôn ngữ lớn và đã hợp tác với Viettel để chuyển giao các công nghệ về bảo mật dữ liệu. Cuối bài trình bày, ông Cường thu hút cả hội trường với thước phim về cách AI thay đổi thị trường robot trên toàn thế giới.
Cũng trong phiên hội thảo, ông Lê Văn Thành, Kiến trúc sư Giải pháp, Google đã chia sẻ về cách thức Generative AI thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp. Giới thiệu về Vertex AI - nền tảng quản lý học máy của Google, ông Thành cho biết nền tảng này có thể tạo ra tương tác trực tuyến, phân tích dữ liệu, trả lời câu hỏi trong thời gian ngắn..., cho phép doanh nghiệp nắm bắt tức thời khoảnh khắc điểm "chạm" giữa doanh nghiệp và khách hàng xuất hiện.
Đưa ra ví dụ trực quan qua video, ông Thành khiến hội trường thích thú trước khả năng tạo sinh thần tốc của Generative AI. "Pha 1 cốc cà phê và có thể tạo xong chatbot trong lúc đợi", ông Thành mô tả khi giới thiệu các bước tạo ra một chatbot cơ bản với Vertex AI.
Ông Lê Văn Thành, Kiến trúc sư Giải pháp tại Google tham gia hội thảo trực tuyến, chia sẻ về Vertex AI.
Kết quả nghiên cứu của Google cho thấy các use-case được sử dụng nhiều nhất của Generative AI là trợ lý ảo và tìm kiếm dữ liệu, văn bản. Điều này trùng khớp với định hướng phát triển trợ lý ảo hỗ trợ tra cứu các nghiệp vụ chuyên môn của Viettel. "Tôi vui mừng vì biết Viettel cũng đã áp dụng use case này vào công việc", ông Thành nói.
Dựa trên các kinh nghiệm triển khai cho rất nhiều khách hàng, ông Thành chia sẻ cuốn cẩm nang cho lãnh đạo các doanh nghiệp của Google, trong đó có chi tiết 10 bước triển khai 1 use case AI bất kỳ trong 30 ngày, bắt đầu từ việc xác định cụ thể vấn đề cần giải quyết của doanh nghiệp và thành lập nhóm phụ trách triển khai.
Ông Thành lưu ý để use-case thành công, nhóm phụ trách triển khai không thể chỉ có thành viên chuyên môn về công nghệ mà cần bao gồm đầy đủ 3 lĩnh vực: kinh doanh, công nghệ và vận hành, để nắm được tổng quan các khía cạnh doanh nghiệp.
Tiếp theo, hãy xác định mục tiêu doanh nghiệp muốn đạt được qua use case ứng dụng, nếu là tăng doanh thu thì cần cụ thể tăng ở nhóm khách hàng nào… Chỉ khi hoàn thành các bước này, doanh nghiệp mới có được thông tin cơ sở để đi sâu vào quá trình phát triển, cá nhân hóa công nghệ sao cho phù hợp nhu cầu sử dụng thực tế của doanh nghiệp.
"Viettel AI Day" là sự kiện do Viettel tổ chức với mục đích mang đến góc nhìn đa chiều về xu hướng phát triển AI toàn cầu, cùng những chia sẻ chuyên sâu về kinh nghiệm ứng dụng AI hiệu quả trên thế giới từ nhiều lĩnh vực.
