CEO Huy Nguyễn, Phygital Labs chia sẻ công nghệ định danh cho Nghê Văn Miếu (Ảnh: BCT).
Sáng 18/1, tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội), đã diễn ra sự kiện công bố dự án hợp tác "Ứng dụng công nghệ vật lý số nâng tầm giá trị di sản". 
Mở đầu dự án là chiến dịch Tầm Chân, ứng dụng công nghệ vật lý số để đưa hình ảnh Nghê đi vào đời sống đương đại, thông qua định danh công trình nghiên cứu về Nghê.
Dự án sẽ quy tụ mạng lưới các học giả của dự án cùng tìm kiếm các giá trị văn hóa truyền thống có nguy cơ bị mai một và đội ngũ chuyên gia văn hóa sẽ tập hợp, thực hiện các nghiên cứu hiện vật. Từ đây các giá trị văn hóa sẽ được lưu giữ và phát huy, nhờ ứng dụng công nghệ định danh số Nomion do Phygital Labs cung cấp.
Các nghiên cứu kết hợp giữa công nghệ và văn hóa truyền thống này sẽ được phát triển thành các sản phẩm vật lý số, được định danh trên nền tảng blockchain (công nghệ chuỗi) và truyền tải thông tin qua chip NFC.
Chia sẻ tại sự kiện, ông Đinh Đức Hoàng, Phó Tổng Giám đốc Trung tâm thông tin UNESCO chia sẻ: "Nghê là một tượng đồng hay là một cuốn sách? Nếu Nghê chỉ hiện diện trong những trang sách, nó có thể sẽ chung số phận với nhiều thứ mà giờ chỉ còn trong trang sách.
Hay nếu Nghê chỉ tồn tại dưới dạng một bức tượng, nó có thể trở thành một món đồ trưng bày mang ý nghĩa thẩm mỹ mà người ta không biết phải trân trọng nó vì lý do gì. Công nghệ đã cho chúng ta câu trả lời".
Công nghệ nâng tầm giá trị Nghê Việt 
"Trong bối cảnh chuyển đổi số hiện nay, văn hóa càng cần được chú trọng phát triển nhiều hơn để không bị "đi sau" nhiều lĩnh vực hiện đại khác. Chúng ta cũng cần những động lực mới cho tăng trưởng kinh tế nên tôi tin rằng việc ứng dụng công nghệ mới là bước chuyển để nâng tầm giá trị nền văn hóa nước nhà", ông Nguyễn Hùng Sơn, Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam chia sẻ.
Nghê là linh thú thuần Việt, canh giữ không gian thiêng liêng của Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Chiến dịch "Tầm Chân" đã đưa hình ảnh Nghê, một linh thú thuần Việt đang canh giữ không gian thiêng liêng của Văn Miếu - Quốc Tử Giám tại Hà Nội đến gần hơn với người dân và bạn bè quốc tế.  
Đồng thời, dự án còn tạo ra cuốn sách vật lý số đầu tiên tại Việt Nam, bằng việc ứng dụng công nghệ Nomion chuyển đổi cuốn sách "Nghê nơi cửa Khổng sân Trình" thành sách điện tử. Nó được lưu giữ và bảo mật bằng công nghệ blockchain cùng chip RFID. 
Người dùng chỉ việc sử dụng smartphone tương tác với chip RFID gắn trên tượng Nghê Văn Miếu, đúc bằng đồng thau, sẽ được trải nghiệm cuốn sách này. 
Chia sẻ tại sự kiện, CEO Huy Nguyễn, Phygital Labs cho rằng, công nghệ định danh số phù hợp cho việc chứng thực độc bản và lan tỏa thông tin kiến thức, là một điểm chạm rất tự nhiên với các di tích di sản văn hóa. 
Sự kết hợp này không chỉ là chìa khóa kết nối các giá trị di sản, văn hóa Việt Nam mà còn phát huy được hết các tiềm năng, thúc đẩy sự phát triển của nền công nghiệp văn hóa Việt.
Các diễn giả chia sẻ, bàn luận về ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực bảo tồn, nâng cao giá trị di sản văn hóa Việt.
Điều này phù hợp trong bối cảnh nước ta đang trong quá trình chuyển đổi số, giúp nâng tầm giá trị văn hóa.
Trong khuôn khổ sự kiện, phóng viên đưa ra câu chuyện về văn hóa, các di sản luôn trường tồn theo thời gian, song công nghệ thì luôn thay đổi. Hiện nền tảng blockchain rất phù hợp cho việc đưa văn hóa lên môi trường số, trong tương lai ứng dụng này còn hữu ích trong bảo tồn và phát triển văn hóa. 
Ông Đinh Đức Hoàng dẫn chứng: "Ngày xưa khi thế giới chưa có các nền tảng mạng xã hội, chúng ta nghe những bản nhạc bất hủ từ những chiếc đĩa than, băng cassette.
Nhưng hiện tại con người có thể thưởng thức nó trên rất nhiều ứng dụng số khác nhau. Bản nhạc thì vẫn trường tồn còn công cụ để chúng ta tiếp cận và thưởng thức nó thì luôn thay đổi. Câu chuyện về giá trị di sản văn hóa cũng vậy.
Đồng quan điểm với ông Đinh Đức Hoàng, CEO Huy Nguyễn bày tỏ: "Công nghệ luôn thay đổi, nhưng chúng ta sẽ ứng dụng nó một cách phù hợp để bảo tồn giá trị di sản Việt.
Chúng tôi kỳ vọng giải pháp công nghệ hiện tại được ứng dụng rộng rãi để không chỉ Nghê Văn Miếu mà nhiều di sản văn hóa Việt giàu giá trị khác đều có những phiên bản số xứng tầm, đóng góp tích cực vào nền Kinh tế Số. Hiện tại, Phygital Labs cũng đang đưa công nghệ này vào các di sản tại Cố Đô Huế, đồ gốm Bát Tràng hay làng Đá Non Nước...".
