Mỗi khi bán đi chiếc smartphone cũ, việc đầu tiên mà bất kỳ ai cũng sẽ làm đó là xóa các dữ liệu cá nhân và riêng tư trên thiết bị, đặc biệt là album ảnh. Tuy nhiên, một hot girl nổi tiếng mạng xã hội đã làm điều ngược lại, khi cô giữ nguyên album ảnh trong chiếc iPhone 12 Pro Max của mình và xem đó là yếu tố để làm tăng giá của sản phẩm.
Kanokyada Jitampon, được biết đến với biệt danh "Qa-nan", là một người mẫu và hot girl nổi tiếng mạng xã hội Thái Lan, sở hữu tài khoản Facebook có hơn 1,7 triệu người theo dõi và kênh TikTok hơn 2,7 triệu người theo dõi.
Kanokyada Jitampon thường xuyên đăng tải những hình ảnh, video gợi cảm lên trang Facebook cá nhân (Ảnh: Facebook).
Trên trang Facebook, TikTok cá nhân của mình, Qa-nan thường xuyên đăng tải những hình ảnh, video nóng bỏng và gợi cảm, thu hút rất nhiều lượt nhấn "Thích" của cư dân mạng.
Mới đây, hot girl nổi tiếng này đã rao bán chiếc iPhone 12 Pro Max để đổi sang một chiếc iPhone 14 mới. Điều đáng nói, Qa-nan tuyên bố sẽ để nguyên album ảnh có trong chiếc điện thoại này, chứa hàng ngàn hình ảnh, video mà cô đã chụp từ trước đến nay.
"Bán iPhone 12 Pro Max để mua iPhone 14, bao gồm cả những hình ảnh và video sẵn có trong album. Giá cả thỏa thuận", Qa-nan viết trên trang Facebook cá nhân. Theo Qa-nan, chiếc iPhone 12 Pro Max phiên bản bộ nhớ 512GB của cô hiện chứa gần 30.000 hình ảnh và 4.000 video, đều là những hình ảnh nóng bỏng, gợi cảm của nữ người mẫu này.
Bài viết lập tức "gây sốt" mạng xã hội, thu hút hàng trăm ngàn lượt bày tỏ cảm xúc, bình luận và chia sẻ. Nhiều người hâm mộ Qa-nan đã gửi tin nhắn đến trang Facebook của cô để đề nghị mua lại chiếc iPhone 12 Pro Max cô đang rao bán.
Một người đàn ông đã đưa ra mức giá 400.000 baht (tương đương 253 triệu đồng) để mua lại chiếc điện thoại của Qa-nan. Số tiền này đủ để mua được 10 chiếc iPhone 14 tại Thái Lan, tuy nhiên, Qa-nan vẫn chưa đồng ý lời đề nghị và cho biết sẽ chỉ bán chiếc iPhone của mình nếu cảm thấy nhận được một lời đề nghị phù hợp.
Chiếc iPhone 12 Pro Max chứa hàng ngàn hình ảnh, video gợi cảm mà Qa-nan đang rao bán (Ảnh: Facebook).
Hành động của Qa-nan đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng Qa-nan đang dùng "chiêu trò" để đánh bóng tên tuổi của mình khi cố tình bán iPhone kèm theo những hình ảnh riêng tư và nhạy cảm.
Tuy nhiên, không ít cư dân mạng lại lên tiếng ủng hộ nữ người mẫu này, khi cho rằng Qa-nan biết cách tận dụng vẻ đẹp và lợi thế của bản thân để giúp tăng giá bán chiếc iPhone 12 Pro Max cũ mà cô đã sử dụng lâu nay.
Theo PCMarket
