Khoảng 23h tối 20/3, nhiều người dùng Facebook báo cáo rằng họ đã gặp sự cố khi sử dụng nền tảng mạng xã hội này. Cụ thể, mục Story hoàn toàn bị lỗi và chỉ hiển thị khung màu xám, không hiện bất cứ hình ảnh hay video nào.
Người dùng báo cáo sự cố khi sử dụng Facebook vào tối 20/3 (Ảnh chụp màn hình).
Bên cạnh đó, khi truy cập vào trang cá nhân của bạn bè, hình ảnh đại diện vẫn hiển thị nhưng ảnh bìa chỉ hiện màu xám, giống như trên Story.
Ghi nhận từ chuyên trang theo dõi sức khỏe mạng xã hội Downdetector, hơn 1.700 người dùng tại nhiều quốc gia đã báo cáo về sự cố này. Trong đó, 73% người dùng gặp lỗi trên ứng dụng, 21% người dùng gặp lỗi trên nền tảng web.
Thậm chí, có 6% người dùng báo cáo rằng họ không thể đăng nhập vào tài khoản Facebook.
Đáng nói, sự cố này diễn ra chỉ 2 tuần sau khi Facebook gặp lỗi truy cập trên toàn cầu. Trước đó, vào tối 5/3, mạng xã hội Facebook cũng gặp lỗi kỹ thuật khiến người dùng trên toàn thế giới không thể đăng nhập tài khoản.
Sự cố trên kéo dài trong khoảng thời gian hơn một giờ và khiến cho không ít người dùng cảm thấy hoang mang. Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Meta tại Việt Nam cho biết tình trạng trên đến từ một sự cố kỹ thuật.
"Vào tối 5/3, một sự cố kỹ thuật đã khiến mọi người gặp khó khăn khi truy cập một số nền tảng của chúng tôi. Chúng tôi đã giải quyết vấn đề nhanh nhất có thể và rất xin lỗi nếu quá trình này gây ra bất kỳ sự bất tiện nào", phát ngôn viên của Meta cho biết.
