iPhone 15 Ultra
Thế hệ iPhone 15 được cho là có 4 phiên bản, trong đó iPhone 15 Ultra sẽ là mẫu máy cao cấp nhất từ trước đến nay. Nhiều nguồn tin rò rỉ cho biết iPhone 15 Ultra sẽ được trang bị nhiều tính năng độc quyền, mà ngay cả phiên bản iPhone 15 Pro cũng không hỗ trợ.
Bản dựng iPhone 15 Ultra (Ảnh: Tom's Guide).
Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, các mẫu iPhone 15 Pro sẽ sở hữu phím nguồn và cụm phím điều chỉnh âm lượng cảm ứng lực. Cụ thể, Kuo giải thích rằng cụm phím tăng giảm âm lượng và phím nguồn trên hai mẫu iPhone 15 cao cấp sẽ được thiết kế ở trạng thái rắn, thay cho thiết kế vật lý quen thuộc từ trước đến nay. Cách làm này tương tự với phím Home trên thế hệ iPhone 7.
Cả iPhone 15 Pro và iPhone 15 Ultra sẽ được trang bị bộ xử lý A17 Bionic dựa trên tiến trình 3nm. Tuy nhiên, con chip trong iPhone 15 Ultra sẽ được mở khóa nhiều tính năng hơn so với phiên bản iPhone 15 Pro. Bên cạnh đó, iPhone 15 Ultra cũng được kỳ vọng sẽ sở hữu cụm camera với chất lượng vượt trội hơn.
MacBook Air 15 inch
Nguồn tin từ nhà phân tích Ross Young cho biết Apple đang lên kế hoạch sản xuất một chiếc MacBook Air mới với kích thước màn hình 15,5 inch. Dự kiến, mẫu máy này sẽ được giới thiệu vào mùa xuân năm 2023.
Apple được cho là đang lên kế hoạch sản xuất một chiếc MacBook Air mới với kích thước màn hình 15,5 inch (Ảnh: Huy Nguyễn).
Việc bổ sung thêm một tùy chọn kích thước màn hình sẽ mang đến cho người dùng nhiều lựa chọn hơn khi mua máy, tùy thuộc vào nhu cầu và mục đích sử dụng thiết bị.
Hiện tại, các thông tin về thiết kế cũng như cấu hình chi tiết của mẫu MacBook Air này vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, nhiều khả năng, Apple sẽ trang bị cho máy dòng chip xử lý Apple Silicon mới nhất của hãng.
iPhone SE mới
Đầu tháng 1, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết Apple đã hủy bỏ kế hoạch phát hành chiếc iPhone SE thế hệ thứ tư. Tuy vậy, nhiều người dùng vẫn kỳ vọng rằng gã khổng lồ công nghệ Mỹ sẽ tiếp tục duy trì dòng sản phẩm này và cải tiến bằng một thiết bị có ngoại hình mới hơn.
Bản dựng iPhone SE 4 với thiết kế giống iPhone SE (Ảnh: MacRumors).
Theo đó, iPhone SE 4 được kỳ vọng sẽ có ngoại hình tương tự iPhone XR, với màn hình "tai thỏ" cùng thiết kế tràn viền. Ngoài ra, một số tin đồn còn cho rằng màn hình của máy sẽ được nâng cấp lên kích thước 6,1 inch. Dĩ nhiên, để duy trì một mức giá phù hợp, sản phẩm sẽ bị cắt giảm một số tính năng về camera và độ phân giải màn hình.
iPad Pro "khổng lồ"
Nguồn tin từ trang The Information cho biết Apple đang phát triển một phiên bản iPad mới với kích thước lên đến 16 inch. Dự kiến, mẫu máy này sẽ được giới thiệu vào quý IV/2023. Nếu thông tin trên chính xác, đây là sẽ chiếc máy tính bảng có màn hình lớn nhất mà Apple từng sản xuất. Hiện tại, những chiếc iPad lớn nhất có màn hình kích thước 12,9 inch.
iPad "khổng lồ" sẽ giúp Apple "làm mờ ranh giới" giữa máy tính bảng và máy tính xách tay (Ảnh: CNet).
Năm ngoái, Mark Gurman của Bloomberg từng tiết lộ rằng Apple đang khám phá ý tưởng về những chiếc iPad màn hình lớn hơn có thể "làm mờ ranh giới" giữa máy tính bảng và máy tính xách tay.
Trước đó, nhà phân tích Ross Young cũng cho biết Apple đang phát triển một chiếc iPad Pro 14 inch màn hình Mini LED. Nhiều khả năng, hãng sẽ giới thiệu cả 2 phiên bản này tại sự kiện cuối năm 2023, tương tự bộ đôi MacBook Pro 14 inch và 16 inch.
Kính VR
Nhiều nguồn tin cho rằng chiếc kính thực tế ảo đầu tiên của Apple sẽ được giới thiệu vào nửa cuối năm 2023. Theo Bloomberg, kính thực tế ảo của Apple có thể sử dụng camera ở bên ngoài để truyền hình ảnh đến màn hình có độ phân giải cao ở bên trong.
Bản dựng kính thực tế ảo của Apple (Ảnh: Tom's Guide).
Ngoài ra, một số nguồn tin còn cho biết thiết bị sẽ sử dụng thấu kính trong suốt và có trọng lượng gần bằng một cặp mắt kính thông thường. Sản phẩm này được cho là sẽ có cấu tạo từ 3 màn hình, trong đó có 2 màn hình Micro OLED và một màn hình AMOLED. 
Thiết bị sẽ tích hợp 15 mô-đun quang học theo dõi mắt, hỗ trợ kết nối WiFi 6E và nhiều tính năng thú vị khác. Chiếc kính thực tế ảo của Apple cũng được kỳ vọng sẽ sử dụng bộ xử lý M1 Pro hoặc một con chip mới có sức mạnh tương đương. 
Thiết bị này được cho là sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành "xrOS" do Apple tự phát triển. Một số nhà phân tích dự đoán rằng mức giá của sản phẩm này có thể lên tới 3.000 USD.
