Thợ đào Bitcoin bán tháo máy đời cũ
Theo Bloomberg, khoảng 6.000 máy đào Bitcoin đời cũ tại Mỹ chuẩn bị ngừng hoạt động. Những thiết bị này sẽ được đưa đến một nhà kho ở thành phố Colorado Springs. Tại đây, chúng sẽ được tân trang và bán lại cho những người mua ở các quốc gia khác.
Sau quá trình halving, những thiết bị khai thác Bitcoin đời cũ khó có thể tạo ra lợi nhuận (Ảnh: Reuters).
Sau khi quá trình halving diễn ra, các thợ đào sẽ chịu ảnh hưởng đầu tiên khi phần thưởng của họ bị giảm xuống một nửa. Để giảm bớt tác động từ sự kiện này, việc nâng cấp công nghệ, cải tiến hiệu suất và giảm thiểu chi phí khai thác Bitcoin là điều vô cùng quan trọng.
Các công ty khai thác tiền điện tử lớn như Marathon Digital Holdings hay Riot Platforms sẽ cần giảm chi phí điện năng nhằm duy trì tỷ suất lợi nhuận dương. Những máy đào đời cũ của họ vẫn có thể mang lại lợi nhuận nhất định, nhưng trường hợp này chỉ xảy ra khi chúng không hoạt động với chi phí đắt đỏ tại Mỹ.
Tin nhắn rác nở rộ trở lại
Theo Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp không gian mạng Việt Nam (VNCERT/CC), Cục An toàn thông tin, những tin nhắn rác với nội dung "kiếm tiền online" hay "tri ân khách hàng" đang có dấu hiệu bùng phát trở lại.
Tin nhắn rác đính kèm đường link đến trang web lừa đảo (Ảnh: Thế Anh).
Những tin nhắn này thường được gửi kèm với một đường link liên kết. Khi người dùng bấm vào đường link có trong tin nhắn, đối tượng lừa đảo sẽ điều hướng người dùng truy cập vào trang web để tải ứng dụng và đăng ký tham gia chương trình nhận thưởng.
Khi tải xuống những ứng dụng độc hại này, điện thoại của người dùng có thể sẽ bị chiếm quyền điều khiển. Nếu điện thoại đã cài đặt sẵn các ứng dụng ngân hàng (Internet Banking), người dùng có nguy cơ bị mất hết tiền trong tài khoản.
Mạng Wintel gặp lỗi
Sáng 30/3, nhiều người dùng mạng Wintel đã phản ánh về tình trạng mất kết nối Internet. Vấn đề này được ghi nhận tại nhiều khu vực khác nhau. Trong thông báo trên fanpage Facebook, nhà cung cấp cho biết họ đã thực hiện "nâng cấp, bảo trì hệ thống", dẫn đến gián đoạn dịch vụ.
Wintel đưa ra thông báo về tình trạng gián đoạn kết nối trên Facebook (Ảnh chụp màn hình).
Trước đó, nhà mạng này không đưa ra bất cứ thông báo chính thức nào cho khách hàng về lịch trình nâng cấp hệ thống. Ngoài ra, trang web và ứng dụng chính thức của Wintel cũng không thể truy cập.
Vấn đề đột ngột phát sinh từ nhà mạng Wintel đã gây ra phản ứng tiêu cực đối với cộng đồng người dùng.
Giá iPhone 11 giảm sâu
Hiện tại, iPhone 11 đang được các đại lý bán ra với mức giá dao động khoảng 9,7-9,9 triệu đồng cho phiên bản 64GB. Sau nhiều đợt điều chỉnh, đây cũng là mức giá thấp nhất của mẫu máy này kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam.
Doanh số của iPhone 11 vẫn luôn duy trì ở mức ổn định dù đã ra mắt từ năm 2019 (Ảnh: CNet).
Trên thực tế, iPhone 11 đã bị Apple âm thầm "khai tử" ngay sau khi công ty giới thiệu thế hệ iPhone 14 vào tháng 9/2022. Trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, mẫu máy này không còn được công ty chính thức phân phối.
Tuy nhiên, iPhone 11 vẫn được Apple sản xuất và bán ra tại một số thị trường nhất định, trong đó có Việt Nam. Theo chia sẻ từ các đại lý, nguồn cung của sản phẩm này đến nay vẫn đầy đủ và không gặp hạn chế về nguồn hàng. Dù vậy, iPhone 11 chính hãng hiện chỉ còn hai phiên bản màu đen và trắng.
Sam Bankman-Fried nhận án 25 năm tù
Sam Bankman-Fried, người sáng lập FTX, đã nhận bản án 25 năm tù với các cáo buộc liên quan đến hành vi lừa đảo thông qua sàn giao dịch tiền điện tử FTX và quỹ phòng hộ Alameda Research.
Sự sụp đổ của FTX kéo theo hàng loạt hệ lụy trong thị trường tiền điện tử (Ảnh: CNBC).
Bản án trên được đưa ra tại tòa án liên bang Manhattan, thấp hơn đáng kể so với mức 40-50 năm tù mà các công tố viên liên bang mong muốn đối với Bankman-Fried. Tuy nhiên, mức án này vẫn cao hơn nhiều so với 5-6,5 năm mà các luật sư đề xuất.
Thẩm phán Lewis Kaplan cho biết thiệt hại mà Bankman-Fried gây ra lên tới 11 tỷ USD, trong đó có 1,7 tỷ USD từ các nhà đầu tư, 1,3 tỷ USD với khoản vay ở quỹ Alameda Research và khoản lỗ 8 tỷ USD đối với khách hàng của sàn FTX.
Apple chốt ngày ra mắt iOS 18
Trong một thông báo mới nhất, Apple cho biết công ty sẽ tổ chức hội nghị dành cho các nhà phát triển toàn cầu (WWDC) lần thứ 35 vào khoảng thời gian ngày 10-14/6.
iOS 18 dự kiến sẽ được công bố tại sự kiện WWDC 2024 (Ảnh: Apple).
Tương tự những năm trước, WWDC 2024 sẽ bao gồm nhiều phiên họp trực tuyến để hãng công bố về các tính năng và phần mềm mới. Theo MacRumors, Apple sẽ giới thiệu hàng loạt bản cập nhật tại sự kiện này như iOS 18, iPadOS 18, tvOS 18, macOS 15, watchOS 11 và VisionOS 2.
Trong đó, iOS 18 được kỳ vọng sẽ sở hữu nhiều thay đổi, trở thành bản cập nhật quan trọng nhất từ trước đến nay.
Đồng hồ chạy bộ GPS Forerunner 165 Series ra mắt
Forerunner 165 được bán với giá 6,69 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn và 7,99 triệu đồng cho phiên bản Music (Ảnh: Garmin).
Forerunner 165 Series bao gồm 2 phiên bản Forerunner 165 và Forerunner 165 Music được trang bị màn hình AMOLED, kết hợp giữa cảm ứng và nút bấm. Forerunner 165 tích hợp các tính năng thể thao chuyên nghiệp, giúp người dùng bắt đầu xây dựng thói quen chạy bộ một cách khoa học.
Trong khi đó, phiên bản Forerunner 165 Music có khả năng lưu trữ trực tiếp trên đồng hồ để kết nối với tai nghe bluetooth nghe nhạc mà không cần mang theo điện thoại. Cả hai thiết bị đều hỗ trợ thanh toán một chạm thông qua Garmin Pay.
Samsung khởi động cuộc thi với hành trình nuôi dưỡng tài năng trẻ Việt Nam
Ông Choi Joo Ho, Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, phát biểu tại sự kiện (Ảnh: BTC).
Ngày 27/3, Samsung chính thức khởi động mùa 6 cuộc thi Solve for Tomorrow. Ý nghĩa của cuộc thi cũng giống như các mùa giải trước, là mang kiến thức đến cho giới trẻ. Cùng với đó là mục tiêu, tầm nhìn thiết thực về giáo dục STEM liên quan đến các lĩnh vực khoa học, công nghệ - kỹ thuật và toán học.
Tại cuộc thi năm nay, bên cạnh lĩnh vực Môi trường và Sức khỏe như mọi năm, cuộc thi sẽ mở rộng đề tài để các đội thi tìm giải pháp hỗ trợ nhóm người yếu thế.
Samsung hướng đến mục tiêu thu hút 160.000 học sinh và giáo viên đăng ký cùng hơn 2.200 bài thi tham dự được gửi từ các trường THCS và THPT trên cả nước.
Cuộc thi có tổng giá trị giải thưởng lên tới 8 tỷ đồng, bao gồm nhiều hạng mục hấp dẫn, trong đó các trường có đội thi đạt giải Nhất sẽ được Samsung tài trợ xây dựng Không gian sáng tạo STEM trị giá gần 1,7 tỷ đồng.
