Được phát động từ ngày 28/4, sau 2 tháng phát động, chương trình năm nay đã nhận được sự ủng hộ và tham gia đông đảo của các doanh nghiệp với 147 đề cử trong 20 lĩnh vực từ 92 doanh nghiệp.
101 đề cử được vinh danh Top 10 doanh nghiệp CNTT Việt Nam năm 2022.
Ngày 23/07, Hội đồng đánh giá do TS. Mai Liêm Trực, Nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Bưu chính Viễn thông làm Chủ tịch và 25 thành viên Hội đồng gồm các đại diện từ Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công thương, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, các trường Đại học, các công ty tư vấn và kiểm toán quốc tế, các chuyên gia CNTT và đại diện các cơ quan báo chí ngành CNTT đã nhất trí lựa chọn 101 đề cử xứng đáng vinh danh Top 10 doanh nghiệp CNTT Việt Nam 2022 tại 18 lĩnh vực.
Có mặt tại sự kiện, ông Nguyễn Huy Dũng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, chia sẻ: "Chìa khóa của công cuộc chuyển đổi số là các nền tảng số. Chính phủ hành động bằng cách xác định đúng bài toán hiện nay của Việt Nam, bằng cách đưa ra danh mục các nền tảng công nghệ số quốc gia cần ưu tiên triển khai.
Hiện có hơn 50 bài toán đã được công bố. Chính phủ mong muốn và kêu gọi sự tham gia của các doanh nghiệp công nghệ số nhận lấy sứ mệnh, mỗi doanh nghiệp lớn nhận lấy một nhiệm vụ cụ thể. Chính phủ hành động bằng cách lựa chọn ra các nền tảng tốt, sử dụng bộ máy tuyên truyền để lan tỏa, phổ biến, nhân rộng trên phạm vi toàn quốc các mô hình tốt, các câu chuyện thành công".
Theo số liệu thống kê, tổng doanh thu năm 2021 của các doanh nghiệp được vinh danh TOP 10 năm nay đạt 162.333 tỉ đồng, tương đương 7 tỷ USD, chiếm 51% doanh thu của toàn ngành phần mềm và dịch vụ CNTT Việt Nam, với tổng số nhân sự 175.601 người.
Nhân dịp này, Ban Tổ chức Top 10 Doanh nghiệp CNTT Việt Nam 2022, đã quyếtđịnh thành lập, lựa chọn và trao chứng nhận Doanh nghiệp CNTT nghìn tỷ cho những doanh nghiệp lớn có doanh thu từ 1.000 tỷ VNĐ trở lên.
Hoạt động của CLB sẽ hướng tới: cùng chung tay đồng hành cùng chính phủ giải các bài toán lớn cho quốc gia; Định hướng, dẫn dắt sự phát triển của ngành và hỗ trợ dẫn dắt các doanh nghiệp công nghệ số cùng phát triển; và đầu tư, thúc đẩy startup công nghệ trong tất cả các ngành, các lĩnh vực.
15 Doanh nghiệp công nghệ số năm 2022 đã được lựa chọn và vinh danh trong hạng mục này. Danh sách chi tiết các doanh nghiệp được vinh danh trong Top 10 doanh nghiệp CNTT Việt Nam 2022 có thể xem chi tiết tại đây.
