SAT.Knowledge là nền tảng giáo dục trực tuyến hàng đầu có trụ sở tại Đài Loan (Trung Quốc), dự kiến sắp công bố kế hoạch phổ biến các giải pháp giáo dục tiên tiến sang thị trường Đông Nam Á, bao gồm các nước như Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Singapore và Malaysia.
Tận dụng chuyên môn vững chắc tại điểm giao nhau giữa hai lĩnh vực giáo dục và công nghệ, SAT.Knowledge sẽ đưa ra những khóa học bằng công nghệ số với mục đích hỗ trợ những người trưởng thành muốn học hỏi trong một thế giới đang thay đổi với tốc độ nhanh chóng.
Stephen Yu, Giám đốc Điều hành SAT.Knowledge cho biết: "Chúng tôi tin rằng tất cả mọi người đều có quyền được tiếp cận giáo dục. Thông qua hoạt động mở rộng phạm vi hoạt động của nền tảng sang thị trường Đông Nam Á, chúng tôi mong muốn được cung cấp cho người học ở khu vực Đông Nam Á không chỉ một nền giáo dục hàng đầu, mà còn là các công cụ để giúp họ phát huy hết tiềm năng của mình cũng như xây dựng cuộc sống lý tưởng hơn".
Kể từ khi được thành lập vào năm 2019, SAT.Knowledge đã mở khoảng 40 khóa học vỡ lòng cùng các tài liệu học tập bổ ích thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, như kinh doanh, nghệ thuật, âm nhạc và phát triển cá nhân. Các khóa học video theo yêu cầu này được giảng dạy bởi các chuyên gia trong từng lĩnh vực tương ứng. Điều này giúp người học nhận được kiến thức cũng như kỹ năng mới và phù hợp.
Đại diện thương hiệu cho biết, trong ba năm qua, doanh thu của SAT.Knowledge đã tăng gấp đôi. Số lượng thành viên đã tăng lên đến hơn 170.000 người. Thành tựu này đã thể hiện cho cam kết tạo ra chất lượng trong giáo dục trực tuyến.
Với các tính năng như câu đố, thảo luận và đánh giá đồng đẳng, nền tảng này không chỉ tương tác và hấp dẫn đối với người học mà còn nâng cao kết quả học tập. Người học có thể áp dụng kiến thức vào trong các tình huống thực tế.
Dựa trên thành công đó, đại diện SAT.Knowledge cho biết, kế hoạch sắp tới của đơn vị là mở rộng các dịch vụ đào tạo nhân tài giữa các đối tác doanh nghiệp, với sự ủng hộ từ các công ty như Advantech, Amway, and Cargill, vốn có nhu cầu cao với các khóa học. Nền tảng mới cũng sẽ mời các chuyên gia chuyên nghiệp từ các doanh nghiệp nổi tiếng như Microsoft, KPMG và IBM để chia sẻ kiến thức chuyên môn với người học.
Thông qua nền tảng này, các công ty đối tác của SAT.Knowledge có thể trau dồi kỹ năng và kiến thức cho nhân viên, từ đó giúp các công ty duy trì khả năng cạnh tranh của đội ngũ nhân sự trên thị trường không ngừng phát triển.
"SAT.Knowledge mời các chuyên gia địa phương từ các ngành công nghiệp khác nhau cùng tham gia vào sứ mệnh mang đến cho người học trưởng thành ở Đông Nam Á có khả năng tiếp cận các giải pháp giáo dục kỹ thuật số hàng đầu. SAT.Knowledge tin rằng bằng cách làm việc với những bộ óc giỏi trong từng ngành, họ có thể cùng nhau tạo ra một tương lai tươi sáng hơn", đại diện SAT.Knowledge chia sẻ.
Để biết thêm thông tin về SAT.Knowledge và kế hoạch nhân rộng của hãng, truy cập: https://sat.cool/home.
Liên hệ: Wendy Chang, wendychang@sat.cool 
