iPhone 15 Pro được cho là sẽ có thay đổi lớn về thiết kế, với phần khung viền từ chất liệu titan. Điều này sẽ giúp cho trọng lượng của máy trở nên nhẹ hơn, trong khi vẫn đảm bảo được độ bền và tính thẩm mỹ. Bên cạnh đó, phần khung viền cũng được cho là sẽ bo cong nhẹ và ôm sát vào thân máy, thay vì vát phẳng và sắc cạnh như hiện tại.
Theo 9to5mac, cụm camera của phiên bản iPhone 15 Pro sẽ có kích thước lớn hơn so với thế hệ tiền nhiệm. Các thông tin rò rỉ cho biết hệ thống camera này sẽ có công nghệ cảm biến hoàn toàn mới, giúp thu được nhiều ánh sáng hơn từ đó nâng cao khả năng chụp đêm.
Trong khi đó, kích thước của cụm camera trên phiên bản iPhone 15 Pro Max sẽ nhỏ gọn hơn, do được tích hợp hệ thống ống kính tiềm vọng. iPhone 15 Pro Max cũng được cho là mẫu iPhone đầu tiên được trang bị ống kính tiềm vọng.
Toàn bộ 4 phiên bản iPhone 15 sẽ được trang bị cổng sạc USB-C. Tuy nhiên, theo MacRumors, cổng sạc USB-C trên dòng sản phẩm iPhone 15 sẽ đi kèm với một chip xác thực tương tự Lightning. Con chip này được sử dụng để quản lý việc chia sẻ thông tin giữa các thiết bị.
Đối với các bộ sạc và cáp kết nối không được tích hợp con chip xác thực trên, Apple cũng được cho là sẽ giới hạn một số tính năng liên quan như sạc nhanh hay truyền dữ liệu tốc độ cao. Đây được xem là giải pháp của Apple nhằm tạo ra khác biệt so với các linh kiện sạc cáp thông thường trên thị trường.
Bộ đôi iPhone 15 Pro sẽ được trang bị hệ thống phím bấm thể rắn, tích hợp phản hồi xúc giác tương tự nút Home trên iPhone 7. Ngoài ra, cần gạt chuyển đổi chế độ âm thanh có thể sẽ được thay thế bằng một phím bấm.
Trang 9to5mac cho biết phần viền màn hình trên iPhone 15 Pro sẽ tiếp tục được thu mỏng, chỉ còn 1,55mm. Điều này giúp mang lại trải nghiệm thị giác tốt hơn khi sử dụng.
Nguồn tin từ 9to5mac cho biết bộ đôi iPhone 15 Pro sẽ được bổ sung thêm một phiên bản màu sắc mới có tên gọi Dark Red (tạm dịch: đỏ sẫm). Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 15 và iPhone 15 Plus cũng sẽ có thêm hai tùy chọn khác về màu sắc, bao gồm màu hồng đậm mới (Telemagenta) và màu xanh dương nhạt (Picton Blue).
