Giá iPhone 15 Pro Max giảm sâu
Bước vào giai đoạn mua sắm cuối năm, thị trường di động trong nước cũng dần trở nên sôi động hơn. Các hệ thống liên tục điều chỉnh giảm giá nhiều mẫu smartphone cao cấp nhằm thu hút người dùng, kích cầu doanh số.
Dòng sản phẩm iPhone 15 liên tục được điều chỉnh giá bán (Ảnh: Thế Anh).
Theo đó, giá bán của dòng sản phẩm iPhone 15 cũng giảm mạnh, về mức thấp nhất kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam. Giá bán giữa các đại lý cũng có sự chênh lệch tùy vào thời điểm và chương trình ưu đãi.
Tại các hệ thống như Thế Giới Di Động hay FPT Shop, iPhone 15 Pro Max phiên bản 256GB đang được chào bán với mức giá 31,99 triệu đồng, thấp hơn 3 triệu đồng so với giá niêm yết. Trong khi đó, mẫu máy này có giá 31,49 triệu đồng tại Di Động Việt. Các tùy chọn màu sắc khác nhau có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng.
Nhiều người tìm mua thiết bị phá sóng karaoke
Những năm gần đây, loa kéo di động đã trở nên rất phổ biến nhờ mức giá ngày càng rẻ. Người dùng không cần phải đầu tư một dàn karaoke với giá đắt đỏ, mà chỉ cần một chiếc loa kéo di động công suất lớn, micro không dây và một chiếc smartphone là đã có được cho riêng mình một dàn hát karaoke.
Loa kéo di động đã trở nên rất phổ biến nhờ mức giá ngày càng rẻ (Ảnh minh họa).
Tuy nhiên, thay vì mục đích hát để giải trí trong lúc rảnh rỗi hoặc vào những dịp đặc biệt, những dàn loa karaoke này đã trở thành một vấn nạn, gây phiền toái cho nhiều người khi ý thức sử dụng của người dùng vẫn chưa cao.
Tình trạng hát karaoke tràn lan và kéo dài càng trở nên phổ biến hơn vào thời điểm cuối năm và cận Tết. Bức xúc vì thường xuyên bị làm phiền bởi tiếng hát karaoke kéo dài, nhiều người đã lên mạng để tìm những giải pháp xử lý vấn đề.
Taylor Swift trở thành nạn nhân của Deepfake
Gần đây, hàng loạt hình ảnh được tạo ra bằng công nghệ Deepfake, ghép gương mặt của nữ ca sĩ nổi tiếng Taylor Swift vào những hình ảnh khiêu dâm, đã  lan truyền nhanh chóng trên các nền tảng mạng xã hội.
Taylor Swift đã trở thành nạn nhân mới nhất của Deepfake (Ảnh: Getty).
Những hình ảnh này ban đầu được lan truyền trên mạng xã hội Telegram, sau đó tiếp tục được chia sẻ rộng rãi trên nền tảng X (trước đây là Twitter). Telegram và X là 2 nền tảng mạng xã hội khá "thoáng" và không cấm chia sẻ các nội dung khiêu dâm.
Những hình ảnh giả mạo này đã khiến cộng đồng người hâm mộ Taylor Swift phẫn nộ. Nhiều người hâm mộ nữ ca sĩ này đã lên tiếng kêu gọi ngăn chặn và gắn cờ báo cáo các bài viết chia sẻ hình ảnh giả mạo của cô trên mạng xã hội.
Lừa đảo việc nhẹ lương cao dịp Tết
Theo Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), lợi dụng tâm lý của nhiều người muốn kiếm thêm thu nhập trong dịp Tết, một số đối tượng đã thực hiện các chiêu trò tuyển dụng lao động thời vụ, làm việc tại nhà với mức lương hấp dẫn để lừa đảo.
Người dân cần hết sức cảnh giác với các tin nhắn mời chào việc nhẹ lương cao (Ảnh: Thế Anh).
Do thiếu thông tin và nôn nóng muốn kiếm tiền, nhiều người đã sập bẫy của kẻ gian, gây ra thiệt hại kinh tế cho bản thân, gia đình và nhiều ảnh hưởng khác về tâm lý.
Đối tượng mà những kẻ lừa đảo nhắm đến thường là các mẹ bỉm sữa, học sinh, sinh viên, người lao động có thu nhập trung bình hoặc thấp, mong muốn tìm kiếm công việc làm thêm.
Apple đã bán được hơn 200.000 kính Vision Pro
Ngày 19/1, Apple bắt đầu mở đợt đặt hàng trước đối với chiếc kính thực tế hỗn hợp Vision Pro. Nguồn tin từ MacRumors cho biết đến nay, công ty đã bán được hơn 200.000 sản phẩm.
Kính Vision Pro chính thức lên kệ từ ngày 2/2 (Ảnh: Bloomberg).
Thiết bị này chính thức lên kệ từ ngày 2/2. Nhiều chuyên gia dự đoán rằng doanh số của Vision Pro có thể sẽ nhanh chóng giảm mạnh trong thời gian tới do nhu cầu của thị trường ngách này không cao.
Bên cạnh đó, Apple cũng được cho là chỉ sản xuất một số lượng nhất định kính Vision Pro. Nguyên nhân đến từ quá trình sản xuất phức tạp và mức giá đắt đỏ của dòng sản phẩm này.
Giá Galaxy S24 Ultra biến động
Ngày 27/1, dòng sản phẩm Galaxy S24 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Theo công bố từ hãng, bộ ba Galaxy S24, Galaxy S24+ và Galaxy S24 Ultra có giá bán niêm yết lần lượt từ 22,99 triệu đồng, 26,99 triệu đồng và 33,99 triệu đồng.
Galaxy S24 Ultra là phiên bản được khách hàng chọn mua nhiều nhất (Ảnh: Thế Anh).
Tuy nhiên, trong ngày đầu mở bán, một số đại lý đã giảm giá chiếc Galaxy S24 Ultra xuống chỉ còn 24,5 triệu đồng sau khi trừ hết quà tặng cũng như các khuyến mãi từ chương trình đặt trước. Mức giá này thấp hơn gần chục triệu đồng so với giá bán niêm yết của hãng.
Đến ngày 31/1, mẫu Galaxy S24 được các đại lý chào bán với mức giá 18,99 triệu đồng, thấp hơn 4 triệu đồng so với giá niêm yết. Trong khi đó, bộ đôi Galaxy S24+ và Galaxy S24 Ultra đồng loạt giảm 5 triệu đồng, xuống mức giá lần lượt 21,99 triệu đồng và 28,99 triệu đồng.
