Mới đây, sự kiện Viettel AI Day do Viettel tổ chức đã diễn ra với sự tham gia của các diễn giả và khách mời đến từ công ty công nghệ hàng đầu thế giới.
Với mục đích đem đến góc nhìn đa chiều về xu hướng phát triển AI toàn cầu, cùng những chia sẻ chuyên sâu về kinh nghiệm ứng dụng AI hiệu quả từ nhiều lĩnh vực, Viettel AI Day quy tụ lãnh đạo cấp cao, chuyên gia công nghệ từ Viettel và các đối tác công nghệ lớn trên thế giới như Google, Microsoft, NVIDIA, TWSC, ASUS…
Mở đầu phiên thảo luận "AI và góc nhìn từ thế giới", Giám đốc Viettel AI Nguyễn Mạnh Quý đã có bài chia sẻ về hệ sinh thái Viettel AI và các use-case (tình huống hoặc kịch bản cụ thể về cách sản phẩm dịch vụ được sử dụng) đã và đang triển khai thành công.
Theo báo cáo về AI của McKinsey, AI giúp tăng 40% năng suất lao động, giảm 30% chi phí vận hành. Trong 5 năm, tỷ lệ doanh nghiệp ứng dụng AI tăng 2,5 lần. Những con số này đều chứng minh giá trị và mức độ phát triển đáng kỳ vọng của AI không chỉ ở hiện tại mà còn trong nhiều năm tới. Các ngành ứng dụng AI hàng đầu hiện nay là: viễn thông, tài chính ngân hàng, bán lẻ, quản lý nhân sự đào tạo, marketing…
Giám đốc Viettel AI Nguyễn Mạnh Quý mở đầu phiên thảo luận với bài trình bày về hệ sinh thái và các use-case ứng dụng thành công.
Đối với lĩnh vực marketing, AI đang được ứng dụng rất phổ biến và hiệu quả trong sáng tạo nội dung. Rất nhiều khách tham dự trong hội trường đã trầm trồ khi được biết hình ảnh chủ đạo (key visual) xuất hiện trong các thiết kế của chương trình Viettel AI Day là sản phẩm được thiết kế bởi AI dưới ý tưởng của con người.
"Trước đây, việc thiết kế một key visual có thể tốn vài ngày, nhưng nay AI sẽ biến từ ý tưởng thành thành phẩm chỉ trong 1 giờ. AI không chỉ trực tiếp triển khai mà còn gợi ý nhiều ý tưởng sản xuất nội dung cho người dùng", ông Nguyễn Mạnh Quý chia sẻ.
Trong thời đại bùng nổ AI như hiện nay, thay vì học cách sử dụng các công cụ truyền thông, chúng ta phải trang bị kỹ năng và kiến thức về sử dụng các công cụ AI để tăng năng suất, tiết kiệm thời gian.
Bàn về việc sử dụng AI hiệu quả, ông Quý cho rằng quan trọng là người dùng phải biết huấn luyện, đưa ra yêu cầu hợp lý và chính xác cho AI. Các đơn vị phát triển AI cũng cần phát triển mô hình theo quy trình MLOps (Machine Learning Operations) - mô hình ngày càng thông minh thông qua dữ liệu được sinh ra trong quá trình sử dụng của người dùng.
Viettel AI đang nghiên cứu, làm chủ các công nghệ lõi về AI để phát triển hệ sinh thái các sản phẩm dịch vụ AI có tính ứng dụng cao cho doanh nghiệp, tổ chức. Trong đó, một sản phẩm nổi bật là trợ lý ảo Viettel.
Riêng đối với Tập đoàn Viettel, trợ lý ảo Viettel đã được áp dụng hiệu quả tại 9 cơ quan, đơn vị trong nội bộ tập đoàn. Hoạt động như một thư ký 24/7, trợ lý ảo Viettel hỗ trợ giải đáp các câu hỏi về đa dạng nhu cầu cho cán bộ nhân viên tập đoàn: các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, chính sách nhân sự, công tác chính trị, quy trình, quy định nội bộ của từng đơn vị.
Ứng dụng của trợ lý ảo do Viettel AI phát triển trong Tập đoàn Viettel.
Bên cạnh đó, trợ lý ảo pháp luật cũng là một điểm sáng trong chuyển đổi số ngành tòa án khi con người đồng hành tham gia huấn luyện AI và nhận lại lợi ích từ AI. Sau hơn 1 năm triển khai tại toàn bộ hệ thống tòa án từ trung ương đến địa phương trên toàn quốc, trợ lý ảo pháp luật đã góp phần tự động hóa quy trình xử án, giúp tiết kiệm 30% thời gian xử lý công việc của các thẩm phán.
Các use-case do Viettel AI phát triển còn được ứng dụng rộng rãi và mang lại lợi ích trong nhiều doanh nghiệp, lĩnh vực.
500.000 tài khoản giao dịch trực tuyến được mở mới hàng tháng, 70% thời gian định danh được tiết kiệm nhờ ứng dụng AI trong định danh và xác thực điện tử. AI hỗ trợ thẩm định hơn 200 bộ hồ sơ pháp lý hàng tháng với thời gian chỉ dưới 10 giây/bộ hồ sơ.
Phát biểu tại Viettel AI Day, Chủ tịch Tập đoàn Viettel, Thiếu tướng Tào Đức Thắng nhấn mạnh: "AI đã diễn ra trong mọi hoạt động từ kinh doanh đến cuộc sống. Hãy đưa AI vào mọi hoạt động, mọi công việc của mình, giúp phát triển, mở mang thêm sản phẩm, dịch vụ mới".
Là đơn vị chủ lực nghiên cứu và phát triển AI của Tập đoàn Viettel, Viettel AI sẽ không ngừng tiên phong và làm chủ những công nghệ hàng đầu tại thị trường Việt Nam, quốc tế, ứng dụng AI để giải quyết đa dạng các bài toán không chỉ tại Tập đoàn Viettel hay các doanh nghiệp, tổ chức khác mà cho cả cộng đồng, xã hội và người dân.
