Apple Vision Pro xách tay về Việt Nam
Sáng 5/2, lô hàng kính Apple Vision Pro đầu tiên đã được các lái buôn đưa về thị trường Việt Nam thông qua con đường xách tay. Theo đó, những chiếc kính xách tay đầu tiên về Việt Nam được chào bán với mức giá lên tới 150 triệu đồng.
Những chiếc kính Vision Pro đầu tiên được đưa về Việt Nam được chào bán với giá 150 triệu đồng (Ảnh: Bloomberg).
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, giá bán của Vision Pro xách tay tại thị trường Việt Nam có sự biến động rất lớn trong ngày đầu tiên, tùy vào thời điểm hàng về.
"Tôi có 6 chiếc kính Vision Pro sẽ về đến Việt Nam vào chiều 5/2. Với đợt hàng này, mỗi chiếc kính có giá 100 triệu đồng. Dù vậy, tất cả đều đã có khách đặt mua và thanh toán", anh Trần Anh Vũ, một lái buôn chuyên kinh doanh sản phẩm Apple xách tay lâu năm, cho biết.
Google Bard đổi tên thành Gemini
Ngày 8/2, Google đã đổi tên chatbot Bard thành Gemini. Đồng thời, Google cũng phát hành Gemini Advanced, cho phép người dùng tiếp cận mô hình Ultra 1.0 tối tân và lớn nhất của hãng.
Ngày 8/2, Google đã đổi tên chatbot Bard thành Gemini (Ảnh: Engadget).
Đây là một phần trong gói dịch vụ Google One AI Premium có chi phí 19,99 USD mỗi tháng và người dùng có thể sử dụng thử miễn phí trong 2 tháng.
Đây được coi là một trong những động thái đáp trả mạnh nhất của Google với Microsoft và OpenAI, cũng như cho thấy sự cạnh tranh trên thị trường AI khi người dùng có thể chọn nhiều dịch vụ trả phí với tính năng khác nhau.
Galaxy Z Fold6 lộ thiết kế
Một số hình ảnh rò rỉ gần đây cho thấy Galaxy Z Fold6 sẽ có sự thay đổi đáng kể về kích thước. Theo đó, phần màn hình bên ngoài của máy sẽ được mở rộng và cân đối hơn so với phiên bản tiền nhiệm.
Bản dựng cho thấy Galaxy Z Fol6 đã có sự thay đổi về kích thước tổng thể (Ảnh: Xleaks).
Cải tiến này hứa hẹn sẽ giúp người dùng có thể sử dụng màn hình ngoài của máy một cách dễ dàng và thuận tiện hơn. Ngoài ra, thay đổi trên cũng sẽ giúp tăng kích thước màn hình bên trong của Galaxy Z Fold6.
Mặt sau của sản phẩm vẫn là cụm 3 camera với cách bố trí quen thuộc. Dự kiến, máy sẽ được tích hợp kèm cây viết S Pen cùng khe cắm bút trực tiếp vào sản phẩm. 
Apple đang phát triển 2 mẫu iPhone màn hình gập
Theo The Information, Apple đang phát triển 2 nguyên mẫu iPhone màn hình gập khác nhau sau hơn 5 năm nghiên cứu. Nguồn tin này cho biết cả hai nguyên mẫu iPhone màn hình gập đều có thiết kế dạng vỏ sò.
Apple đang phát triển 2 nguyên mẫu iPhone màn hình gập khác nhau (Ảnh: 9to5mac).
Hiện tại, các thiết bị này đang trong giai đoạn phát triển ban đầu và không nằm trong kế hoạch sản xuất hàng loạt của công ty trong năm 2024 hoặc 2025. Vì thế, thời gian sớm nhất mà thiết bị này có thể ra mắt là vào năm 2026.
Apple được cho là đã tiếp cận với một số nhà cung cấp linh kiện liên quan đến hai mẫu iPhone màn hình gập. Dù vậy, báo cáo trên cũng chỉ ra rằng công ty vẫn có thể sẽ hủy bỏ dự án trong trường hợp sản phẩm không đáp ứng được yêu cầu của Apple.
TSMC trở thành công ty chip lớn nhất thế giới
Báo cáo từ nhà phân tích Dan Nystedt cho biết trong năm 2023, TSMC đã đạt doanh thu 69,3 tỷ USD. Con số này đã giúp công ty vươn lên vị trí dẫn đầu trong các công ty bán dẫn, vượt qua Intel (54,23 tỷ USD) và Samsung (50,99 tỷ USD).
Doanh thu của TSMC đã liên tục tăng trưởng từ năm 2020 (Ảnh: Reuters).
Theo Tom's Hardware, doanh thu của TSMC đã bắt đầu tăng mạnh kể từ năm 2020. Động lực chính giúp thúc đẩy công ty tăng trưởng đến từ nhu cầu của các thiết bị kỹ thuật số, trong đó có smartphone, PC, máy chơi game.
Yahoo bước sang tuổi 30
Ngày 30/1, Yahoo đã kỷ niệm 30 năm thành lập. Tuy nhiên, ngày kỷ niệm này đã trôi qua một cách lặng lẽ và không có bất cứ gợi nhớ nào về tượng đài công nghệ một thời. Trang Tech Radar nhận định sinh nhật bị lãng quên của Yahoo là điều buồn nhất trên Internet.
Yahoo đã bước sang sinh nhật tuổi 30 một cách lặng lẽ (Ảnh: Gizmodo).
Các chuyên gia đánh giá Yahoo đã góp công rất lớn trong việc tạo nên môi trường Internet như ngày nay. Dù vậy, sau nhiều nỗ lực thay đổi, công ty vẫn không thể tiếp tục duy trì vị thế và dần bị lãng quên.
Honkai: Star Rail phát hành bản cập nhật lớn
Ngày 6/2, tựa game "Honkai: Star Rail" đã phát hành phiên bản cập nhật 2.0 với chủ đề "Vào cõi mộng vô tận". Phiên bản 2.0 giới thiệu một số nhân vật mới cùng những trải nghiệm mới để người chơi khám phá.
Bản cập nhật 2.0 mang đến nhiều cải tiến mới về nhân vật và lối chơi (Ảnh: Thế Anh).
Được ra mắt vào ngày 26/4/2023, "Honkai: Star Rail" đến nay đã thu hút gần 100 triệu người chơi trên toàn thế giới. Đây là một tựa game miễn phí trên nhiều nền tảng như PC, iOS và Android.
