Báo cáo từ Wall Street Journal cho biết Mark Zuckerberg đang rất lạc quan về màn ra mắt của Vision Pro. Ông chủ Meta kỳ vọng rằng chiếc kính thực tế hỗn hợp của Apple sẽ tiếp thêm động lực phát triển cho hệ sinh thái metaverse trị giá 50 tỷ USD mà công ty đang đầu tư.
Apple Vision Pro được kỳ vọng sẽ thúc đẩy lĩnh vực thực tế ảo, từ đó giúp Meta hưởng lợi (Ảnh: CNN).
"Các nhân viên tại Meta coi Quest và hệ sinh thái phần mềm của công ty là giải pháp thay thế chính của Apple trong lĩnh vực này. Họ muốn đảm nhận vai trò giống như Android trong ngành công nghiệp điện thoại thông minh.
Sắp tới, cuộc chiến của các giám đốc cấp cao tại Meta sẽ liên quan đến việc sản xuất phần mềm. Đây sẽ trở thành trọng tâm phát triển nhằm thu hút nhiều người dùng hơn", báo cáo cho biết.
Vision Pro là danh mục sản phẩm hoàn toàn mới của Apple kể từ khi chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch đầu tiên được giới thiệu vào năm 2015. Dù vậy, các chuyên gia không kỳ vọng rằng sản phẩm này sẽ mang lại nhiều doanh thu cho công ty.
Apple Vision Pro được công bố lần đầu tại sự kiện WWDC 2023 diễn ra vào tháng 6. Phần kính ở phía trước được làm trong suốt, cho phép người dùng có thể quan sát được thế giới bên ngoài, trong khi vẫn theo dõi những nội dung mà kính hiển thị.
Thiết bị sử dụng bộ xử lý M2 và con chip R1 được thiết kế riêng. Vision Pro sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Mỹ vào ngày 2/2 với mức giá 3.499 USD.
