Đầu tháng này, Samsung tiết lộ rằng sẽ mang cây viết S Pen đặc trưng của dòng Galaxy Note lên thềm nhiều mẫu sản phẩm mới ra mắt trong năm 2021. Nhiều khả năng, Galaxy S21 Ultra, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung, sẽ là sản phẩm tiếp theo được trang bị cây viết S Pen.
Phiên bản Galaxy S21 Ultra sẽ hỗ trợ cây viết S Pen tương tự như trên Galaxy Note?
Theo đó, trang web của Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) đã cho đăng tải thông tin của một sản phẩm mang tên mã SMG998B của Samsung, mà gần như chắc chắn đây là tên mã của chiếc smartphone Galaxy S21 Ultra (chiếc smartphone Galaxy S20 Ultra mang tên mã SMG988B).
Thông tin từ trang web của FCC cho thấy chiếc smartphone SMG998B sẽ hỗ trợ cây viết S Pen và tính năng Hover, cho phép sử dụng các cử chỉ của viết S Pen để điều khiển các tính năng trên thiết bị mà không cần chạm vào màn hình (tương tự như tính năng trên dòng Galaxy Note các phiên bản gần đây), chẳng hạn người dùng có thể vẫy bút để chuyển đổi giữa camera trước và sau, chuyển đổi giữa các chế độ chụp ảnh, chuyển bài hát đang được phát trên ứng dụng nghe nhạc hoặc chuyển các hình ảnh đang xem trong album ảnh…
Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ viết S Pen có được kèm trực tiếp theo Galaxy S21 Ultra hay sẽ được bán rời như một loại phụ kiện riêng biệt. Trước đó, nhiều nguồn tin cho biết viết S Pen sẽ được Samsung bán rời cho những ai có nhu cầu và Galaxy S21 Ultra sẽ không có thiết kế khe cắm viết S Pen, mà sẽ có tấm ốp lưng đặc biệt có vị trí để cắm viết cho những ai cần sử dụng.
Đặc biệt, thông tin từ trang web của FCC cũng cho biết Galaxy S21 Ultra sẽ hỗ trợ chuẩn kết nối WiFi 6E, cho tốc độ kết nối nhanh và ổn định hơn.
Vẫn chưa rõ các phiên bản khác của dòng Galaxy S21 như Galaxy S21 và S21+ có được hỗ trợ cây viết S Pen như trên phiên bản Ultra cao cấp nhất hay không, nhưng nhiều khả năng chỉ có phiên bản Galaxy S21 Ultra mới được hỗ trợ các tính năng này để tạo nên sự khác biệt so với các phiên bản rẻ hơn.
Samsung được cho là sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 14/1 tới đây để giới thiệu loạt smartphone Galaxy S21 mới, lúc đó mọi bí ẩn về loạt sản phẩm sẽ chính thức được hé lộ.
