Theo đó, Mark Zuckerberg vừa chia sẻ lên trang Facebook cá nhân hình ảnh chụp chung với vợ của mình - Priscilla Chan, kèm theo thông điệp: "Yêu thật nhiều. Thật hạnh phúc khi chia sẻ rằng Max và August sẽ có thêm em gái mới vào năm sau!".
Mark Zuckerberg và vợ hạnh phúc khi chuẩn bị đón chào con gái thứ 3 (Ảnh: Mark Zuckerberg).
Hình ảnh của Mark Zuckerberg đã nhanh chóng "gây sốt", thu hút hàng trăm nghìn lượt nhấn "Thích" chỉ sau một thời gian ngắn. Nhiều cư dân mạng đã gửi những lời chúc mừng đến hai vợ chồng ông chủ Facebook.
Mark Zuckerberg và vợ - Priscilla Chan, hiện có với nhau 2 cô con gái. Bé gái đầu tiên chào đời ngày 6/2/2016 có tên Maxima Chan Zuckerberg (tên tiếng Hoa là Chen Mingyu, do mẹ của bé là người gốc Trung Quốc). Bé gái thứ 2 chào đời vào tháng 8/2017 và có tên August Chan Zuckerberg (tên trùng tháng với tháng sinh của cô bé).
Ngay sau khi con gái đầu lòng chào đời vào năm 2016, Mark Zuckerberg và vợ tuyên bố sẽ ủng hộ 99% tổng tài sản của gia đình cho các hoạt động từ thiện như cải cách giáo dục, chăm sóc sức khỏe phục vụ cộng đồng… thông qua quỹ Chan Zuckerberg Initiative, tổ chức từ thiện do vợ chồng Zuckerberg lập ra.
Tài sản Mark Zuckerberg "bốc hơi" một nửa trong năm 2022
Tin vui được Mark Zuckerberg đưa ra trong bối cảnh Meta (công ty mẹ của Facebook) đang lâm vào nhiều khó khăn và giá trị khối tài sản của Mark Zuckerberg cũng liên tục bị sụt giảm vì giá cổ phiếu Meta lao dốc.
Hiện giá cổ phiếu của Meta có giá 146,64 USD, mức thấp nhất kể từ tháng 3/2020.
Kể từ thời điểm Facebook chính thức đổi tên thành Meta vào cuối tháng 10/2021 và bắt đầu tham vọng xây dựng vũ trụ ảo metaverse, thay vì một công ty mạng xã hội đơn thuần, giá trị cổ phiếu của công ty đã liên tục sụt giảm, khiến cho giá trị vốn hóa thị trường của Meta đã bị mất đến 61% trong năm 2022.
Meta hiện là "ông lớn" công nghệ duy nhất lâm vào tình cảnh giá trị cổ phiếu và vốn hóa thị trường liên tục lao dốc.
Giá cổ phiếu Meta giảm mạnh cũng đã khiến cho khối tài sản của Mark Zuckerberg bị "bốc hơi" nghiêm trọng. Theo thống kê, Mark Zuckerberg đã mất đến 71 tỷ USD trong năm 2022.
Hiện ông chủ Meta đang sở hữu khối tài sản ước tính đạt 55,9 tỷ USD, đứng thứ 20 trong số các tỷ phú giàu nhất thế giới, vị trí thấp nhất của Zuckerberg từ năm 2014. Vào tháng 9/2021, khi giá cổ phiếu của Facebook đạt đỉnh, Mark Zuckerberg đã nắm trong tay khối tài sản lên đến 142 tỷ USD và giá trị vốn hóa của Facebook đã vượt qua mốc một ngàn tỷ USD.
Tuy nhiên, việc Mark Zuckerberg đặt quá nhiều tham vọng vào vũ trụ ảo metaverse nhưng vẫn còn mù mờ, chưa thể định hình được vũ trụ ảo này khiến cho các nhà đầu tư mất niềm tin. Kèm theo đó, doanh thu từ quảng cáo của Facebook cũng bị sụt giảm nghiêm trọng và sự cạnh tranh mạnh mẽ từ TikTok làm lượng người dùng giảm sút… khiến giá cổ phiếu Meta giảm mạnh mà vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi về thời hoàng kim.
Nhiều người đặt ra câu hỏi Mark Zuckerberg sẽ làm gì trong thời gian tới để giúp công ty do mình sáng lập vượt qua được giai đoạn khó khăn này? Liệu Zuckerberg sẽ tạm gác giấc mơ xây dựng vũ trụ ảo để tập trung vào "át chủ bài" mạng xã hội, hay sẽ đập tan mọi hoài nghi để tiếp tục xây dựng nên một vũ trụ ảo metaverse, giúp xóa nhòa mọi khoảng cách giữa con người trên thế giới?
Theo SoMag/CNBC
