Hội thảo nhằm mang tới cho doanh nghiệp các giải pháp toàn diện, ngăn chặn tấn công mạng và dữ liệu. Đây cũng là cột mốc quan trọng đánh dấu mối quan hệ hợp tác giữa hai bên.
Thời gian gần đây, hàng loạt các vụ tấn công mã hóa dữ liệu đã xảy ra, là mối lo ngại đối với các tổ chức và doanh nghiệp tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực chứng khoán, năng lượng, viễn thông và y tế.
Theo các chuyên gia an ninh mạng, ngoài việc thực hiện rà soát các lỗ hổng và tăng cường sử dụng các giải pháp công nghệ, các doanh nghiệp và tổ chức quy mô lớn cần thiết lập một đội ngũ chuyên gia chuyên sâu về an ninh mạng để bảo vệ hệ thống mạng.
Thấu hiểu nhu cầu cấp thiết này của nhiều doanh nghiệp, FTI phối hợp cùng Palo Alto Networks tổ chức sự kiện "An ninh mạng vượt trội từ FTI và Palo Alto Networks" nhằm mang tới cho doanh nghiệp cái nhìn rõ nét hơn về giải pháp toàn diện ngăn chặn tấn công mạng và dữ liệu.
Tham dự sự kiện có đại diện 2 bên. Phía FTI là ông Trần Hải Dương - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc; ông Trần Văn Cường - Giám đốc chi nhánh; ông Đào Văn Khang - Giám đốc Trung tâm Dịch vụ An ninh mạng; ông Trần Hồng Quân - Phó giám đốc Trung tâm Dịch vụ an ninh mạng.
Phía Palo Alto Networks Việt Nam có ông Hoàng Quang Huy - Tổng giám đốc; ông Đoàn Quang Hòa - Giám đốc Công nghệ, ông Vũ Đức Thành - phụ trách dự án khối Khách hàng Tài chính và Chứng khoán, ông Đỗ Thành Chung - phụ trách dự án khối Khách hàng Viễn thông và Doanh nghiệp lớn.
Hội thảo còn có sự tham gia của nhiều chuyên gia giải pháp, lãnh đạo cấp cao của nhiều công ty trong lĩnh vực ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm, tài chính...
Sự kiện "An ninh mạng vượt trội từ FTI và Palo Alto Networks" diễn ra ngày 9/4 tại Hà Nội.
Ông Trần Hải Dương, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc FTI cho biết, các thống kê cho thấy việc đầu tư nhiều công cụ bảo mật riêng lẻ, chồng chéo qua thời gian đã tạo ra các thách thức đáng lo ngại từ việc không liền mạch, khiến việc phản ứng với sự cố trở nên chậm chạp.
Vì vậy, việc FTI phối hợp kịp thời với Palo Alto Networks có ý nghĩa trong việc tăng cường bảo mật mạng cho các doanh nghiệp và xử lý kịp thời các cuộc tấn công an ninh mạng. "Những nỗ lực cùng quyết tâm của hai bên để xử lý và giải quyết các sự cố nhanh chóng nhất bằng những công cụ bảo mật được nền tảng hóa được kỳ vọng sẽ giúp ngăn chặn các cuộc tấn công mạng, giúp doanh nghiệp có được lộ trình đầu tư an toàn, bài bản và dài hơi", ông Dương chia sẻ.
Ông Trần Hải Dương - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc FTI phát biểu tại sự kiện.
An toàn thông tin tiếp cận theo hướng nền tảng hóa (Platformization) sẽ giúp doanh nghiệp có được lộ trình đầu tư an toàn thông tin bài bản và dài hơi. Ứng dụng tự động hóa và AI - trí tuệ nhân tạo vào nền tảng đơn nhất sẽ đem đến cho doanh nghiệp sự dễ dàng trong triển khai, quản trị và vận hành an toàn thông tin, tối ưu chi phí và nguồn nhân lực.
Trong buổi hội thảo, ông Hoàng Quang Huy - Tổng giám đốc Palo Alto Networks Việt Nam khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ hợp tác vững chắc giữa Palo Alto Networks và FTI. Hai bên luôn chú trọng cung cấp những giải pháp tối ưu, dẫn đầu xu thế để đáp ứng nhu cầu của mỗi doanh nghiệp, đồng thời củng cố vị thế là những nhà cung cấp giải pháp an ninh mạng hàng đầu.
Ông Hoàng Quang Huy - Tổng giám đốc Palo Alto Networks Việt Nam khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ hợp tác giữa FTI và Palo Alto Networks - những nhà cung cấp giải pháp an ninh mạng hàng đầu.
FTI kết hợp Palo Alto Networks cam kết mang lại nhiều lợi ích và trải nghiệm vượt trội cho khách hàng nhờ vào những ưu thế nổi bật: năng lực tư vấn, triển khai đã được chứng thực thông qua nhiều dự án ở đa dạng lĩnh vực; sức mạnh hạ tầng đáp ứng nhu cầu của các khách hàng ở mọi khối ngành; đội ngũ chuyên gia, kỹ thuật viên giàu kinh nghiệm hỗ trợ 24/7 tại mọi tỉnh thành.
Được thành lập vào ngày 22/5/2008, FPT Telecom International là công ty thành viên của FPT Telecom, được đánh giá là một trong những nhà cung cấp dịch vụ đáng tin cậy hàng đầu Việt Nam, mang tới cho khách hàng những lựa chọn cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin linh hoạt, phù hợp với từng mô hình doanh nghiệp, góp phần nâng cao khả năng cạnh tranh và sự thành công trên con đường phát triển của doanh nghiệp.
Kết hợp với Palo Alto Networks - một trong những công ty dẫn đầu về an ninh mạng trên thế giới, cung cấp các giải pháp an ninh mạng thế hệ tiếp theo cho hàng nghìn khách hàng trên toàn cầu trong các lĩnh vực, FPT Telecom International mong muốn cho ra mắt giải pháp bảo toàn an ninh mạng cho người dùng Việt.
