CES 2024 khai mạc với hàng loạt công nghệ độc đáo
CES là triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới, được diễn ra vào tháng 1 hàng năm. Năm nay, CES 2024 được diễn ra trong khoảng thời gian 10-12/1 tại Las Vegas.
AI và các ứng dụng của trí tuệ nhân tạo là điểm nhấn tại CES 2024 (Ảnh: CNet).
Đây là dịp để các hãng công nghệ trình diễn những sản phẩm độc đáo và "đi trước thời đại", đồng thời mở màn cho xu hướng công nghệ trong năm. Đến nay, các hãng công nghệ đã trình diễn hàng loạt sản phẩm, trong đó có không ít thiết bị độc đáo và ấn tượng.
Điểm nhấn tại CES 2024 là AI và các ứng dụng của trí tuệ nhân tạo trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Ngoài ra, sự kiện cũng chứng kiến nhiều sản phẩm ấn tượng khác như TV màn hình trong suốt, robot quản gia tích hợp máy chiếu, laptop chạy song song cả Windows lẫn Android...
Quỹ ETF Bitcoin được chấp thuận
Ngày 11/1, Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) đã phê duyệt 11 đơn đăng ký quỹ giao dịch trao đổi (ETF) Bitcoin. Đây được đánh giá là một bước ngoặt quan trọng đối với Bitcoin cũng như toàn bộ thị trường tiền điện tử.
Ngày 11/1, quỹ ETF Bitcoin đã chính thức được phê duyệt (Ảnh: CNBC).
ETF là quỹ đầu tư mô phỏng theo biến động của chỉ số chứng khoán hoặc trái phiếu. Thay vì phải tìm đến một số sàn giao dịch như Binance hay Coinbase để mua và nắm giữ Bitcoin, các nhà đầu tư hiện có thể tiếp cận với đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới mà không cần trực tiếp nắm giữ nó.
Laptop gaming mạnh nhất thế giới về Việt Nam
ROG Strix Scar 16 và Scar 18 là hai mẫu laptop gaming đầu tiên tại Việt Nam được trang bị bộ xử lý Core i9 14900HX. Đây là con chip mới nhất và mạnh nhất từ Intel. Bên cạnh đó, máy cũng tích hợp card đồ họa RTX 4090 16 GB của Nvidia và dung lượng RAM 64 GB DDR5.
Máy được tích hợp 3 quạt tản nhiệt cùng hệ thống ống đồng dày đặc và các khe hút, đẩy gió trên thân (Ảnh: Thế Anh).
Scar 18 sử dụng tấm nền MiniLED với độ sáng cao, cùng độ tương phản tốt nhờ khả năng điều chỉnh độ sáng của các bóng LED kích thước siêu nhỏ ở lớp đèn nền. Thiết bị được bán ra tại Việt Nam với mức giá 130 triệu đồng.
Thương hiệu di động mới xuất hiện tại Việt Nam
Ngày 10/1, thương hiệu điện thoại INOI đã chính thức gia nhập tại thị trường Việt Nam thông qua sự hợp tác với công ty cổ phần phân phối sản phẩm công nghệ cao dầu khí (PHTD).
Các sản phẩm của INOI tại thị trường Việt Nam sẽ tập trung ở phân khúc giá rẻ (Ảnh: Thế Anh).
Theo đó, INOI sẽ tập trung mở bán các sản phẩm thuộc phân khúc giá rẻ. Hãng cũng giới thiệu 3 mẫu smartphone mới gồm Note 13s, A83, A72 và một mẫu điện thoại phổ thông dạng thanh có tên 288s.
Microsoft vượt mặt Apple trở thành công ty giá trị nhất thế giới
Theo Reuters, Microsoft vừa vượt qua Apple và trở thành công ty đại chúng có giá trị lớn nhất thế giới. Trong phiên giao dịch gần nhất, giá trị cổ phiếu của Microsoft đã tăng 1,6%, giúp nâng mức định giá thị trường của công ty lên 2.875 tỷ USD. Trong khi đó, giá trị thị trường của Apple hiện ở mức 2.871 tỷ USD và xếp ở vị trí thứ hai.
Vào năm 2023, cổ phiếu Microsoft đã tăng 57% giá trị (Ảnh: Reuters).
"Việc Microsoft vượt qua Apple là điều không thể tránh khỏi bởi Microsoft đã phát triển nhanh hơn và được hưởng lợi nhiều hơn từ cuộc cách mạng AI", Gil Luria, chuyên gia phân tích tại D.A. Davidson, chia sẻ.
Trước đó, vào năm 2018, Microsoft đã từng vượt qua Apple để trở thành công ty giá trị nhất thế giới. Lần gần đây nhất điều tương tự xảy ra là năm 2021 khi nỗi lo về dịch Covid-19 tác động vào chuỗi cung ứng, gây ảnh hưởng tiêu cực đến giá cổ phiếu Apple.
Apple Vision Pro chốt ngày mở bán
Trong một thông báo mới nhất, Apple cho biết công ty sẽ bắt đầu nhận đặt hàng trước chiếc kính thực tế hỗn hợp Vision Pro từ ngày 19/1. Thiết bị này sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Mỹ vào ngày 2/2.
Vision Pro sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Mỹ vào ngày 2/2 (Ảnh: Bloomberg).
Vision Pro là danh mục sản phẩm hoàn toàn mới của Apple kể từ khi chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch đầu tiên được giới thiệu vào năm 2015. Dù vậy, các chuyên gia không kỳ vọng rằng sản phẩm này sẽ mang lại nhiều doanh thu cho công ty.
