Mới đây, Công an TP Hà Nội thông tin một phụ nữ ở quận Long Biên đã bị chiếm đoạt 90 triệu đồng khi nâng cấp thẻ tín dụng online. Theo đó, Công an phường Đức Giang, quận Long Biên đã nhận được đơn trình báo của chị H. (SN 1975, trú tại Long Biên, Hà Nội) về việc bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Người dân tuyệt đối không được cung cấp các thông tin cá nhân cho bất cứ ai (Ảnh: ABC Finance).
Chị H. cho biết chị có nhận được cuộc gọi của một đối tượng tự xưng là nhân viên ngân hàng và được tư vấn nâng hạn mức thẻ tín dụng. Sau đó, đối tượng kết nối với nạn nhân thông qua nền tảng Zalo.
Đồng thời, kẻ gian cũng gửi đường link yêu cầu chị truy cập và cung cấp thông tin căn cước công dân, thẻ tín dụng và mật khẩu OTP. Sau đó, chị H. nhận được thông báo thẻ tín dụng bị trừ gần 90 triệu đồng nên đã đến cơ quan công an trình báo.
Thời gian gần đây, các ngân hàng đồng loạt đưa ra cảnh báo về tình trạng kẻ gian mạo danh nhân viên ngân hàng, từ đó tiếp cận khách hàng nhằm thực hiện các hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo đó, đối tượng lừa đảo giả mạo nhân viên ngân hàng sẽ tiếp cận chủ thẻ qua mạng xã hội (Zalo/ Facebook) hoặc gọi điện để tư vấn nâng hạn mức thẻ tín dụng. 
Nếu khách hàng đồng ý, đối tượng sẽ hướng dẫn truy cập vào đường link giả mạo, sau đó yêu cầu chủ thẻ nhập thông tin cá nhân (bao gồm họ tên, số điện thoại, hạn mức thẻ tín dụng). Đồng thời, kẻ gian cũng yêu cầu nạn nhân chụp hai mặt CCCD/CMND, thẻ tín dụng và cung cấp mã xác thực OTP.
Sau khi khách hàng cung cấp những thông tin trên, đối tượng lừa đảo sẽ thực hiện các giao dịch trực tuyến gian lận nhằm chiếm đoạt tiền trong thẻ tín dụng của khách hàng.
Một số trang web giả mạo ngân hàng (Ảnh chụp màn hình).
Để phòng tránh hình thức lừa đảo trên, Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ Thông tin và Truyền thông, khuyến cáo người dân cần nâng cao cảnh giác hơn và thường xuyên cập nhật thông tin về an toàn trực tuyến. 
"Người dân tuyệt đối không được cung cấp các thông tin cá nhân như số CMND, CCCD, số thẻ, mã thẻ hay thông tin xác thực giao dịch (mã OTP),… cho bất cứ ai qua bất kỳ hình thức nào để giảm thiểu tối đa nguy cơ bị lấy cắp thông tin và trục lợi", Cục ATTT cảnh báo.
Khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu lừa đảo như trên, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an nơi gần nhất để giải quyết vụ việc theo quy định.
