Cuối tháng 3 vừa qua, Elon Musk là một trong những người đã ký vào tờ đơn kêu gọi toàn ngành trí tuệ nhân tạo tạm ngừng cuộc đua phát triển các hệ thống A.I trong vòng 6 tháng để đánh giá những mức độ rủi ro có thể xảy ra trong tương lai với những khả năng mà trí tuệ nhân tạo đang đạt được.
Tuy nhiên, có vẻ như vị tỷ phú này lại đang âm thầm làm điều ngược lại khi đẩy mạnh các kế hoạch phát triển một hệ thống siêu trí tuệ nhân tạo của riêng mình.
Kêu gọi thế giới tạm ngừng phát triển trí tuệ nhân tạo nhưng Elon Musk lại đang âm thầm xây dựng hệ thống A.I cho riêng mình (Ảnh minh họa: Getty).
Tờ Insider dẫn lời 2 nguồn tin thân cận với Elon Musk cho biết vị tỷ phú này đã đặt mua gần 10.000 card xử lý đồ họa để phục vụ cho dự án phát triển nền tảng A.I. Thông thường, card xử lý đồ họa được sử dụng cho các mô hình siêu A.I quy mô lớn nhờ vào khả năng xử lý mạnh.
Ngoài ra, nguồn tin cũng cho biết để phục vụ cho dự án của mình, Elon Musk đã tuyển dụng Igor Bubuschkin và Manuel Kroiss, 2 chuyên gia hàng đầu về trí tuệ nhân tạo, từng làm việc tại DeepMind, một công ty con chuyên nghiên cứu về A.I của Google.
Hiện chưa rõ mục đích xây dựng hệ thống trí tuệ nhân tạo của Elon Musk là gì, nhưng nhiều khả năng hệ thống này sẽ được áp dụng vào nền tảng mạng xã hội Twitter. Trước đó, vào giữa tháng 3, Musk đã tuyên bố sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để phát hiện và vạch mặt những người cố tình thao túng thông tin dư luận trên Twitter.
Mặc dù từng nhiều lần bày tỏ sự lo ngại về ảnh hưởng của trí tuệ nhân tạo đến tương lai của con người, Elon Musk lại là một trong những người tài trợ tích cực nhất cho các dự án phát triển trí tuệ nhân tạo.
Trước đó vào năm 2014, Elon Musk từng viết trên trang Twitter cá nhân: "Chúng ta cần phải hết sức cảnh giác với trí tuệ nhân tạo. Có khả năng nó sẽ trở nên nguy hiểm hơn cả vũ khí hạt nhân". Đến năm 2017, Elon Musk nhận định rằng trí tuệ nhân tạo có thể là nguyên do dẫn đến chiến tranh thế giới lần thứ III, khi các quốc gia lớn chạy đua phát triển các hệ thống A.I để cạnh tranh với nhau.
Giờ đây, một lần nữa Elon Musk lại tiếp tục cho thấy lời nói và hành động của mình là hoàn toàn trái ngược nhau, khi đầu tư phát triển hệ thống trí tuệ nhân tạo của riêng mình, nhưng lại kêu gọi những người khác ngừng phát triển A.I.
Theo TMW
