Một concept iPhone màn hình gập dựa trên kiểu thiết kế đặc trưng của iPhone X với cụm "tai thỏ", và vị trí các nút cứng.
Theo một báo cáo mới đây từ Digitimes, Apple được cho là sẽ tận dụng công nghệ của LG Display để hỗ trợ phát triển các mẫu iPhone trong tương lai với màn hình có thể gập lại.
Dẫu vậy, hiện vẫn chưa rõ liệu LG có phải là đơn vị cung cấp tấm nền sau khi bắt đầu sản xuất, hay chỉ dừng lại ở hỗ trợ phát triển màn hình gập trên các thế hệ iPhone.
Trên thực tế, đây không phải lần đầu tiên LG được cho là đang làm việc với Apple về công nghệ màn hình gập. Trước đó vào năm 2016, công ty đã lựa chọn Apple và nhiều ông lớn công nghệ khác để cùng nghiên cứu và biến ý tưởng này trở thành hiện thực.
Theo nhiều nguồn tin, kể từ đó tới nay, LG thậm chí dành riêng một đội ngũ đặc biệt với nhiệm vụ chỉ nghiên cứu màn hình OLED dẻo để lắp đặt trên iPhone.
Bên cạnh LG, Apple cũng được cho là đang tìm nguồn cung ứng màn hình từ Samsung cho một thiết bị tạm gọi là "iPhone Fold".
Đây là điều hoàn toàn dễ hiểu, bởi Samsung cho đến nay vẫn là một trong những nhà sản xuất đi đầu về smartphone màn hình gập, với điểm nhấn từ các dòng Galaxy Fold, Galaxy Flip,...
Bên cạnh đó, cả Samsung và LG cũng đang là nhà cung cấp tấm nền màn hình chính cho những mẫu iPhone, nên Apple nhiều khả năng sẽ chưa loại trừ các nhà cung cấp này khỏi danh sách của mình.
Sự ra đời của iPhone gập hứa hẹn sẽ giúp cho thị trường smartphone màn hình gập trở nên sôi động hơn (Ảnh minh họa)
Trước đó vào tháng 11/2020, Apple đã đã gửi nguyên mẫu thử nghiệm của chiếc iPhone màn hình gập đầu tiên đến Foxconn, và dự kiến sẽ được tung ra thị trường vào tháng 9/2022.
Hiện vẫn chưa rõ thiết kế cuối cùng của chiếc iPhone màn hình gập, nhưng nhiều thông tin cho biết Apple sẽ sử dụng kiểu thiết kế 2 màn hình riêng biệt, tương tự như chiếc smartphone Surface Duo của Microsoft, thay vì sử dụng một màn hình rồi gập lại như Galaxy Z Fold2 của Samsung. Kiểu dáng thiết kế này sẽ đảm bảo độ bền cho iPhone màn hình gập, tránh tình trạng nứt vỡ của gãy màn hình sau một thời gian gập mở liên tục.
