Theo đó, Cơ quan Tần số Quốc gia Pháp (ANFR) đã thực hiện các bài kiểm tra đối với iPhone 12 và phát hiện Tỷ lệ hấp thụ riêng (SAR - Specific Absorption Rate) của chiếc smartphone này cao hơn mức được phép theo quy định của Liên minh châu Âu.
SAR là một trong các thông số chính dùng để đo lượng sóng điện từ phát ra từ smartphone được cơ thể hấp thụ. SAR được tính bằng đơn vị Watt/kg (W/kg) và smartphone nào có chỉ số SAR càng cao nghĩa là phát ra bức xạ càng lớn.
iPhone 12 bất ngờ bị cáo buộc có mức bức xạ cao, dù sản phẩm đã được ra mắt từ cách đây 3 năm (Ảnh minh họa: Getty).
Mức giới hạn bức xạ tối đa cho phép của EU với smartphone là 4W/kg, trong khi mức bức xạ tối đa theo khuyến nghị của Ủy ban Truyền thông Liên bang Hoa Kỳ (FCC) chỉ 1,6W/kg. Tuy nhiên, ANFR cho biết iPhone 12 tỏa ra mức bức xạ lên đến 5,74W/kg.
ANFR đã yêu cầu Apple tạm ngừng bán iPhone 12, đồng thời cử nhân viên đến các cửa hàng của Apple trên khắp nước Pháp để thu hồi iPhone 12 còn sót lại.
ANFR cũng cảnh báo rằng nếu Apple không có giải pháp để khắc phục vấn đề về bức xạ, cơ quan này sẽ yêu cầu thu hồi tất cả iPhone 12 đã bán ra tại Pháp và Apple sẽ phải chịu trách nhiệm bồi thường cho người dùng.
"Apple sẽ được phép phản hồi trong vòng 2 tuần. Nếu họ không đưa ra phản hồi, chúng tôi sẽ ra lệnh thu hồi toàn bộ iPhone 12 đang lưu hành tại Pháp. Quy tắc được áp dụng như nhau, ngay cả với những gã khổng lồ công nghệ", Jean-Noel Barrot, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Kỹ thuật số của Pháp, cho biết.
Động thái của ANFR khiến nhiều người bất ngờ, bởi lẽ iPhone 12 đã được ra mắt từ năm 2020 và chắc chắn ANFR phải thực hiện nhiều bài kiểm tra, đánh giá mới cấp phép cho chiếc smartphone này bán ra thị trường Pháp. Tuy nhiên, đến nay, khi iPhone 12 đã dần trở nên vắng bóng trên thị trường, ANFR mới đưa ra kết luận chiếc iPhone này tỏa ra mức bức xạ cao.
Trước nguy cơ iPhone 12 bị cấm bán tại Pháp, đại diện Apple đã lên tiếng phủ nhận các cáo buộc của ANFR. Apple đã đưa những bằng chứng, là kết quả thử nghiệm của Apple và các phòng thí nghiệm độc lập, để khẳng định iPhone 12 không tỏa ra mức bức xạ cao hơn tiêu chuẩn của EU.
Apple cho biết muốn giải quyết vấn đề này một cách nhanh chóng, vì ANFR đã chuyển kết quả của mình cho các quốc gia khác trong Liên minh châu Âu, điều này dẫn đến khả năng Apple sẽ phải đối mặt với lệnh cấm bán và thu hồi toàn bộ iPhone 12 tại tất cả 27 quốc gia thành viên EU.
Apple yêu cầu nhân viên giữ im lặng về mức bức xạ trên iPhone 12
Mặc dù Apple lên tiếng phủ nhận mức bức xạ trên iPhone 12 cao hơn tiêu chuẩn cho phép, hãng tin Bloomberg dẫn lời các nguồn tin nội bộ Apple cho biết công ty đã yêu cầu các nhân viên và bộ phận hỗ trợ khách hàng phải giữ im lặng, không cung cấp bất kỳ thông tin nào khi người dùng hỏi về các rủi ro khi sử dụng smartphone có bức xạ cao.
"Khi khách hàng hỏi liệu điện thoại có an toàn hay không, chúng tôi sẽ trả lời rằng tất cả các sản phẩm của Apple đều phải trải qua quá trình kiểm tra nghiêm ngặt để đảm bảo rằng chúng an toàn", nguồn tin của Bloomberg tiết lộ.
Tất nhiên, Apple vẫn tuyên bố rằng iPhone 12, giống như bất kỳ thiết bị nào khác của hãng, đã trải qua các bài kiểm tra nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn trước khi đến tay người dùng.
Hiện tại iPhone 12 đã ngừng bán trên trang web cũng như tại cửa hàng Apple Store, nhưng sản phẩm vẫn có thể được tìm thấy tại các hệ thống kinh doanh smartphone ở các quốc gia.
Bức xạ điện từ trên smartphone có gây nguy hiểm cho con người hay không?
Bức xạ điện từ phát ra từ smartphone có gây nguy hại cho con người hay không đang là một vấn đề gây nhiều tranh cãi, khi các nhà khoa học vẫn chưa thể rút ra kết luận cuối cùng dù đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu khác nhau.
Trên thực tế mọi vật thể đều phát ra bức xạ điện từ do dao động nhiệt độ của các phân tử, nguyên tử hoặc các hạt cấu tạo nên chúng. Tuy nhiên, mức bức xạ tỏa ra từ các vật thể là khác nhau. Các thiết bị điện tử nói chung và smartphone nói riêng cũng như vậy, khi mỗi thiết bị đều phát ra một mức bức xạ với bước sóng khác nhau.
Dù chưa thể kết luận bức xạ điện từ phát ra từ smartphone có nguy hiểm hay không, thì những smartphone nào có mức bức xạ tỏa ra thấp hơn sẽ tạo tâm lý giúp người dùng cảm thấy an tâm hơn khi sử dụng.
Theo báo cáo được Văn phòng Bảo vệ Bức xạ Liên bang Đức (BFS) công bố hồi tháng 6, trong danh sách 15 smartphone tỏa ra bức xạ cao nhất thì có đến 9 cái tên đến từ Trung Quốc.
Top 3 trong danh sách thuộc về những hãng smartphone Trung Quốc, bao gồm Motorola Edge (bộ phận di động của Motorola hiện thuộc sở hữu Lenovo), ZTE Axon 11 5G và OnePlus 6T. Đáng chú ý, không có bất kỳ sản phẩm nào của Apple trong danh sách do BFS công bố.
Bạn đọc có thể tham khảo danh sách các smartphone có mức bức xạ cao nhất theo báo cáo của BFS tại đây.
Theo Bloomberg/RT
