Các đối tác cung ứng của Apple sẽ sản xuất màn hình, sau đó gửi chúng đến nhà máy để lắp ráp thành các sản phẩm hoàn thiện. Dự kiến, thế hệ iPhone mới sẽ được giới thiệu vào tháng 9, tương tự khoảng thời gian mà Apple ra mắt dòng sản phẩm iPhone 15.
iPhone 16 Pro Max sẽ có kích thước màn hình lớn hơn so với phiên bản tiền nhiệm (Ảnh: MacRumors).
Trước đó, nguồn tin từ MacRumors cho biết màn hình trên bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có độ sáng trung bình cao hơn 20% so với thế hệ tiền nhiệm, đạt mức 1.200 nits. Phần viền màn hình trên những chiếc iPhone 16 Pro cũng được cho là sẽ có kích thước mỏng hơn.
Những thông tin rò rỉ gần đây tiết lộ rằng bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus vẫn giữ nguyên kích thước tương tự thế hệ tiền nhiệm.
Vài năm trở lại đây, Apple liên tục thực hiện nhiều cải tiến khác nhau trên dòng Pro nhằm phân cấp dải sản phẩm của hãng. Nếu thông tin trên chính xác, thế hệ iPhone 16 sẽ trở thành dòng sản phẩm có nhiều khác biệt nhất giữa phiên bản tiêu chuẩn và bản Pro.
Theo Economic Daily News, Apple đã đặt hàng một số lượng lớn các nút bấm điện dung từ một nhà cung cấp tại Đài Loan. Các nút bấm này dự kiến sẽ được sử dụng cho toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 16.
