Độ Mixi, Quang Linh Vlogs mất kênh Youtube
Sáng 2/4, kênh Youtube MixiGaming của Độ Mixi đã bị hacker chiếm quyền điều khiển. Tin tặc sau đó đã đổi tên kênh Youtube này thành Ripple, một hệ thống thanh toán sử dụng công nghệ blockchain, đồng thời thay đổi ảnh bìa và ảnh đại diện.
Độ Mixi và Quang Linh Vlogs bị mất kênh YouTube trong cùng một ngày (Ảnh minh họa).
Tin tặc còn phát 2 đoạn video trực tiếp trên kênh Youtube này, với nội dung dự báo giá của XRP, một loại tiền điện tử.
Đến tối cùng ngày, một kênh Youtube có lượng người theo dõi lớn khác của Việt Nam đó là "Quang Linh Vlogs - Cuộc sống ở Châu Phi", với hơn 3,83 triệu người theo dõi, cũng đã bị hacker chiếm quyền kiểm soát.
Sau đó, hacker đã đổi tên kênh thành Ripple. Đây là động thái tương tự mà tin tặc đã thực hiện ngay sau khi chiếm quyền điều khiển kênh Youtube MixiGaming. Điều này cho thấy nhiều khả năng thủ phạm đứng sau những vụ tấn công này là một.
PVOIL bị tấn công mã hóa dữ liệu
Ngày 2/4, Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) cho biết hệ thống công nghệ thông tin của đơn vị này đã bị tấn công bất hợp pháp có chủ đích theo hình thức mã hóa dữ liệu (ransomware).
PVOIL đưa ra thông báo về việc bị tấn công trên trang fanpage Facebook (Ảnh: Thế Anh).
Vụ việc này đã khiến hệ thống công nghệ thông tin của PVOIL bị ngưng trệ, trong đó có hệ thống phát hành hóa đơn điện tử. Vì vậy, việc phát hành hóa đơn điện tử phục vụ việc bán hàng của PVOIL tạm thời không thể thực hiện được.
Trước đó, vào ngày 24/3, Công ty Chứng khoán VNDirect cũng đã bị tấn công theo hình thức mã hóa dữ liệu. Hiện tại, công ty thông báo đang trong quá trình khắc phục và kết nối trở lại.
Tọa đàm "Phòng chống tấn công mã hóa dữ liệu tống tiền"
Chiều 5/4, Câu lạc bộ Nhà báo công nghệ thông tin Việt Nam (Vietnam ICT Press Club) đã phối hợp với Hiệp hội An ninh mạng Quốc gia tổ chức tọa đàm "Phòng chống tấn công mã hóa dữ liệu tống tiền". 
Tại cuộc tọa đàm, các  chuyên gia đã làm rõ cách thức, ý nghĩa của các cuộc tấn công mã hóa, cũng như đưa ra lời khuyên dành cho doanh nghiệp khi gặp phải tình trạng này.
iPhone giá rẻ lộ diện
Một số hình ảnh rò rỉ trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc) đã tiết lộ thiết kế của chiếc iPhone SE 4. Nhiều khả năng, đây là mô hình được sản xuất dành cho các đối tác cung cấp phụ kiện của Apple.
iPhone SE 4 sở hữu thiết kế tương đồng với iPhone XR (Ảnh: Weibo).
Hình ảnh này cho thấy iPhone SE thế hệ tiếp theo sẽ sở hữu ngoại hình tương tự iPhone XR với phần notch ở mặt trước. Đây được xem là nâng cấp quan trọng nhất đối với dòng sản phẩm iPhone được định vị ở phân khúc "giá rẻ" này.
Dự kiến, iPhone SE 4 sẽ sử dụng màn hình OLED với kích thước 6,1 inch. Gần đây, nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết màn hình này sẽ được cung cấp bởi nhà sản xuất đến từ Trung Quốc là BOE. Theo kế hoạch, BOE sẽ xuất xưởng 15 triệu tấm nền màn hình cho iPhone SE 4 vào năm tới.
Robot hút bụi mới từ Roborock
Ngày 2/4, Roborock đã giới thiệu 3 mẫu robot hút bụi thông minh gồm S8 MaxV Ultra, S8 Max Ultra, Qrevo Pro. Trong đó, chiếc S8 MaxV Ultra cao cấp sở hữu thiết kế chổi bên có thể mở rộng sát mép FlexiArm, giúp làm sạch bụi bẩn tận trong góc khuất.
S8 MaxV Ultra có lực hút 10.000Pa, trong khi S8 Max Ultra là 8.000Pa, cả hai đều tích hợp dao cắt ẩn bên trong (Ảnh: Thế Anh).
Bên cạnh đó, Roborock cũng trình làng 2 mẫu máy hút bụi cầm tay không dây Flexi Pro và Flexi Lite. Thiết bị hỗ trợ làm sạch vết bẩn ướt và khô với lực hút 17.000Pa cùng tính năng tự làm sạch con lăn với 2 luồng nước nóng 60 độ C.
Giá Bitcoin rung lắc mạnh
Tuần qua, giá Bitcoin đã có nhiều biến động mạnh. Dữ liệu từ CoinMarketCap cho biết vào sáng 2/4, giá Bitcoin đã đột ngột có sự điều chỉnh mạnh từ vùng giá 71.000 USD xuống còn khoảng 66.000 USD. Đến tối 6/2, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới được giao dịch quanh mức 68.000 USD.
Giá Bitcoin đang có nhiều biến động mạnh trước halving (Ảnh: CNBC).
Trong một bài đăng gần đây trên nền tảng mạng xã hội X, nhà phân tích tiền điện tử Rekt Capital nhận định rằng Bitcoin đang bước vào "vùng nguy hiểm" trước giai đoạn halving. Trong quá khứ, giá Bitcoin đã nhiều lần có sự điều chỉnh mạnh trước khi halving diễn ra.
"Ở những chu kỳ trước, giá Bitcoin đã giảm mạnh trong khoảng thời gian 14-28 ngày trước khi halving diễn ra. Trong đợt điều chỉnh vào năm 2016, giá Bitcoin đã giảm 40%. Vào năm 2020, Bitcoin cũng giảm 20% giá trị", Rekt Capital chia sẻ.
VTC và Chicilon Media ký kết thỏa thuận hợp tác 
Ngày 4/4, Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC và Công ty Cổ phần Công nghệ thông tin Truyền thông Thiên Hy Long Việt Nam (Chicilon Media) đã tổ chức lễ ký kết thỏa thuận hợp tác truyền thông nhằm xây dựng mối quan hệ hợp tác toàn diện, tăng cường phối hợp, hỗ trợ cùng nhau hướng đến sự phát triển lâu dài và bền vững.
Đài VTC và Chicilon Media khẳng định đẩy mạnh quan hệ hợp tác, phát huy tối đa thế mạnh hai bên, hướng tới mục tiêu trở thành đối tác toàn diện.
Hợp tác giữa Đài VTC và Chicilon Media được thiết lập trên cơ sở khai thác tốt tiềm năng hiện có, phát huy lợi thế của mỗi bên; từ đó phát triển mở rộng, đa dạng hóa hoạt động sản xuất chương trình, hoạt động kinh doanh, nâng cao hiệu quả truyền thông hiện đại và gia tăng sức cạnh tranh trên thị trường.
ChatGPT cho phép sử dụng mà không cần đăng ký tài khoản
Mới đây, OpenAI đã cho phép người dùng có thể sử dụng công cụ ChatGPT trực tiếp trên trình duyệt web mà không cần phải đăng ký hay đăng nhập tài khoản.
Người dùng có thể sử dụng ChatGPT trực tiếp trên trình duyệt web mà không cần phải đăng ký hay đăng nhập vào tài khoản như trước đây (Ảnh: Reuters).
Theo đó, người dùng chỉ việc truy cập vào trang web chính thức của ChatGPT để bắt đầu đặt câu hỏi hoặc trò chuyện với chatbot này mà không cần phải thực hiện bước đăng ký hoặc đăng nhập vào tài khoản như trước đây.
Người dùng có thể truy cập trang web này từ máy tính hoặc smartphone để sử dụng. Trong khi đó, phiên bản ứng dụng của ChatGPT trên smartphone vẫn sẽ yêu cầu đăng nhập vào tài khoản để dùng.
Oscal gia nhập thị trường công nghệ Việt Nam
Oscal vừa gia nhập thị trường công nghệ Việt Nam với dòng sản phẩm điện thoại đầu tiên Tiger 12, tầm giá dưới 4 triệu đồng.
Tại thị trường Việt Nam, Tiger 12 sẽ trực tiếp cạnh tranh với một số thương hiệu khác như Oppo A38, Redmi 12, Vivo Y17s.
TCL ra mắt TV 115 inch dùng tấm nền QD-Mini LED
Ngày 5/4. TCL đã công bố loạt sản phẩm mới tại Việt Nam, bao gồm điều hòa không khí cao cấp và TV Premium QD-Mini LED 115X955 Max.
TV có mức giá lên tới 700 triệu đồng, với ưu điểm nổi bật tới từ việc sử dụng tấm nền QD-Mini LED, có độ sáng tối đa 5.000 nit, độ phủ màu DCI-P3 là 98%, và hỗ trợ tần số quét 144 Hz. TV cũng được trang bị hệ thống âm thanh 6.2.2 kênh tích hợp Dolby và DTS Sound.
TCL X955 Max chạy trên hệ điều hành Google TV, với khả năng điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt, cung cấp một kho nội dung đa dạng. Sản phẩm được trang bị chip MediaTek Pentonic 700, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB.
