Lộ thiết kế bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max
Mới đây, trang công nghệ MacRumors đã có thêm những thông tin mới về loạt iPhone 16, bao gồm cả hình ảnh nguyên mẫu của sản phẩm. Dựa vào những thông tin bị rò rỉ, MacRumors đã xây dựng những hình ảnh bản dựng hoàn chỉnh của bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.
Kích thước màn hình iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ lớn hơn đôi chút so với bộ đôi iPhone 15 Pro ra mắt năm ngoái (Ảnh: MacRumors).
Theo đó, ngoại hình của iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max hầu như không thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm. Tuy nhiên, nguồn tin của MacRumors cho biết Apple sẽ tăng kích thước màn hình cho bộ đôi này.
Cụ thể, iPhone 16 Pro sẽ có màn hình 6,3 inch (tăng từ 6,1 inch ở phiên bản cũ) và iPhone 16 Pro Max có màn hình 6,9 inch (tăng từ 6,7 inch ở phiên bản cũ). Nhiều khả năng, iPhone 16 và iPhone 16 Plus cũng sẽ được điều chỉnh kích thước tương tự phiên bản Pro.
Ngăn chặn quảng cáo trên các trang web của "Xôi Lạc TV"
Theo thông tin từ Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH-TTĐT), Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), đã có 98 trang web bị đưa vào danh sách Black List trong tháng 12/2023.
"Xôi Lạc TV" được nhận định là đơn vị vi phạm bản quyền trắng trợn nhất (Ảnh: Thế Anh).
Điều này đã nâng tổng số trang web vi phạm pháp luật trong năm 2023 lên mức 403 trang web. Một số cái tên tiêu biểu vừa được Bộ TT&TT đưa vào danh sách này gồm 1*bet.com, 1*bet88vn.net, thethao**.org, fb88***.com hay king368*.com.
Danh sách trên có 6 trang web của "Xôi Lạc TV". "Xôi Lạc TV" là trang chuyên phát lậu các giải thể thao quốc tế trên Internet từ năm 2016, được phát triển bởi một nhóm ẩn danh.
Oppo Reno11 Series mở bán tại Việt Nam
Ngày 5/1, hệ thống Thế Giới Di Động đã công bố mở bán đặc quyền hai mẫu Oppo Reno11 5G và Reno11 Pro 5G, với giá bán lần lượt là 10,99 triệu đồng và 16,99 triệu đồng.
Reno11 Series được tích hợp công nghệ sạc siêu nhanh SuperVOOC và thuật toán bảo vệ tuổi thọ pin (Ảnh: Thế Anh).
Đây là bộ đôi smartphone trung cấp mới nhất của Oppo tại thị trường Việt Nam. Reno11 5G được trang bị bộ xử lý MediaTek Dimensity 7050, 8GB RAM và 256GB bộ nhớ. Trong khi đó, phiên bản Reno11 Pro 5G sử dụng chip MediaTek Dimensity 8200, 12GB RAM cùng 215GB bộ nhớ.
Samsung chốt thời điểm ra mắt Galaxy mới
Ngày 3/1, Samsung đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo tổ chức sự kiện đặc biệt Galaxy Unpacked vào ngày 17/1 (rạng sáng ngày 18/1 theo giờ Việt Nam), tại thành phố San Jose (Mỹ).
Hình ảnh thư mời tham dự sự kiện đặc biệt sắp diễn ra của Samsung (Ảnh: Samsung).
Samsung không thông báo về sản phẩm sẽ được trình làng tại sự kiện sắp diễn ra, nhưng chắc chắn đây là dịp để hãng giới thiệu loạt smartphone Galaxy cao cấp thế hệ mới.
Bên cạnh thư mời, Samsung cũng chia sẻ một đoạn video ngắn để giới thiệu về sự kiện sắp diễn ra. Theo đó, Samsung gửi kèm theo thông điệp "Galaxy AI is coming" (Trí tuệ nhân tạo Galaxy đang đến). Điều này cho thấy công ty sẽ tập trung vào các tính năng trí tuệ nhân tạo trên loạt sản phẩm mới.
Máy tính Windows sắp có thay đổi lớn sau 30 năm
Trong một thông báo mới nhất, Microsoft cho biết những chiếc máy tính chạy hệ điều hành Windows được sản xuất trong thời gian tới sẽ được tích hợp phím Copilot.
Phím Copilot mới sẽ được đặt ở khu vực phía dưới bên phải bàn phím, gần vị trí dấu cách và phím Alt (Ảnh: Engadget).
Phím bấm này cho phép người dùng có thể truy cập nhanh và tương tác với chatbot AI do công ty phát triển. Từ đó, người dùng có thể đặt câu hỏi hoặc đưa ra các yêu cầu như hỗ trợ soạn thảo văn bản.
Theo CNN, phím Copilot mới sẽ có thiết kế với logo biểu tượng của chatbot AI Copilot, được đặt ở khu vực phía dưới bên phải bàn phím, gần vị trí dấu cách và phím Alt. Việc bổ sung thêm phím Copilot đánh dấu sự thay đổi lớn đầu tiên đối với bàn phím trên các máy tính Windows kể từ năm 1994.
Chủ tịch tập đoàn Mai Linh trở thành nạn nhân của Deepfake
Ngày 3/1, Trung tâm xử lý tin giả, thông tin xấu độc Việt Nam đã nhận được phản ánh của ông Hồ Huy, Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh, về việc các đối tượng sử dụng công nghệ Deepfake để cắt ghép, phát tán hình ảnh nhạy cảm của ông trên mạng xã hội.
Công nghệ Deepfake có thể bị lợi dụng cho mục đích xấu, như lừa đảo, bôi nhọ, phá hoại (Ảnh: TechOpedia).
Theo ông Huy, mục đích của các đối tượng này nhằm bôi nhọ danh dự, nhân phẩm và uy tín cá nhân của ông, từ đó gây ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh doanh của Tập đoàn Mai Linh.
Phản ánh của ông Hồ Huy đã được Trung tâm xử lý tin giả, thông tin xấu độc Việt Nam chuyển các cơ quan chức năng xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.
Laptop tích hợp bộ xử lý AI về Việt Nam
Zenbook 14 OLED (UX3405) sở hữu thiết kế gọn nhẹ với độ mỏng 14,9mm và trọng lượng 1,2kg. Thế hệ pin mới được thiết kế để hỗ trợ số chu kỳ sạc nhiều hơn tới 20%. Máy cũng hỗ trợ đầy đủ cổng kết nối gồm 2 cổng Thunderbolt 4, USB 3.2 Gen 1 Type-A, HDMI 2.1 (TMDS) và một cổng 3.5m.
Zenbook 14 OLED được trang bị màn hình kích thước 14 inch, độ phân giải 3K cùng tần số quét 120Hz (Ảnh: Thế Anh).
Máy sử dụng bộ vi xử lý Intel Core Ultra hỗ trợ AI, cùng đồ họa Intel Arc tích hợp. Bộ xử lý Intel Core Ultra bao gồm một công cụ chuyên dụng giúp mở khóa trải nghiệm AI cũng như xử lý hiệu suất cao nhưng vẫn tiêu thụ ít năng lượng.
