Kỳ nghỉ Tết kéo dài đã trôi qua "trong chớp mắt" và không ít người vẫn đang cảm thấy rất tiếc nuối kỳ nghỉ lễ này, chưa sẵn sàng để quay trở lại với cuộc sống học tập và công việc hàng ngày.
Trong khi đó, nhiều cư dân mạng vẫn có một cách nhìn đầy hài hước và thú vị về kỳ nghỉ lễ vừa qua và đã "tổng kết" những ngày Tết bằng những hình ảnh chế đầy hài hước và thú vị.
Hãy cùng nhìn lại kỳ nghỉ Tết qua góc nhìn hài hước của dân mạng bằng chùm ảnh chế được chia sẻ trên các trang mạng xã hội:
Sự biến đổi về "nhan sắc" trước, trong và sau Tết (Ảnh: Facebook).
Phản ứng của nhiều người vẫn ở "độ tuổi lì xì" khi nghe có khách thăm nhà (Ảnh: Orca).
Tuy nhiên không phải ai cũng có niềm vui "được lì xì" (Ảnh: Facebook).
"Lì xì" là từ khóa "hot" trong những ngày Tết (Ảnh: Truyện cổ Remix).
Tuy nhiên có đôi khi chuyện lì xì lại như cách để "đổi chác" giữa người lớn, thay vì mang mục đích mừng tuổi cho trẻ em (Ảnh: Truyện cổ Remix).
Nỗi ấm ức vì để "tuột" những phong bao lì xì (Ảnh: Truyện cổ Remix).
Giấc mơ của rất nhiều đứa trẻ (Ảnh: Én).
"Cơn ác mộng" tăng cân sau Tết (Ảnh: Facebook).
Dù cố gắng chạy trốn thì cũng khó mà từ chối được những món ăn hấp dẫn trong ngày Tết, và... béo lên là điều tất yếu (Ảnh: Có gì dui hông?).
Chiếc bánh sinh nhật đặc biệt cho những ai có ngày sinh trùng vào dịp Tết (Ảnh: Facebook).
"Nỗi khổ" của phái đẹp sau kỳ nghỉ Tết (Ảnh: Vàng Xám Comic).
Đôi khi "lộc lá" của người này lại là nỗi đau của người khác (Ảnh: Truyện cổ Remix).
Nhiều người vẫn còn đang tiếc nuối những ngày nghỉ Tết và chưa muốn quay trở lại công việc (Ảnh: Facebook).
Giá "cắt cổ" đã trở thành "đặc sản" quen thuộc trong Tết và những ngày sau đó (Ảnh: Truyện cổ Remix).
Món ăn quen thuộc của những ngày sau Tết tại không ít gia đình Việt (Ảnh: Facebook).
Phong cách thời trang ấn tượng của những ngày sau Tết (Ảnh: Facebook).
Không ít người vẫn còn hy vọng kỳ nghỉ Tết sẽ được quay trở lại từ đầu (Ảnh: Thăng Fly Comics).
Ngày Tết kết thúc cũng là lúc nhiều gia đình lại phải chia tay nhau để quay trở lại cuộc sống thường nhật (Ảnh: Gia đình gãi ngứa/Khỉ trên mây).
