Với những  ưu điểm nổi bật như hạ tầng Internet phủ rộng khắp 63 tỉnh thành trên toàn quốc, dung lượng băng thông quốc tế đạt 1,2 Tbps, Internet FPT được nhiều khách hàng lựa chọn lắp đặt cho các hộ gia đình hay doanh nghiệp. Trong năm nay, FPT Telecom cho biết sẽ triển khai nhiều khuyến mãi, quà tặng hấp dẫn cho khách hàng mới. 
Ưu điểm khi sử dụng lắp mạng Internet FPT 
Dịch vụ mạng cáp quang FPT được nhiều cá nhân, tổ chức đánh giá là nhà cung cấp dịch vụ Internet có chất lượng đường truyền, dữ liệu cáp quang tốc, ổn định, gần như không xảy ra tình trạng mất mạng trong quá trình sử dụng. Cáp quang FPT sử dụng nền tảng công nghệ  mới với tốc độ nhanh gấp 200 lần so với công nghệ ADSL, đồng thời bảo mật thông tin người dùng, không bị ảnh hưởng bởi thời tiết, cùng với giá cả hợp lý với người dùng. 
Internet FPT đa dạng các gói cước phục vụ cho từng nhu cầu sử dụng, thiết bị modem thế hệ mới và dịch vụ chăm sóc khách hàng 24/7 nhiệt tình chu đáo. Không chỉ vậy, FPT Telecom liên tục triển khai những chương trình khuyến mãi, quà tặng hấp dẫn dành riêng cho đối tượng khách hàng mới. 
Khuyến mãi lắp đặt mạng Internet FPT - Tặng ngay wifi và giảm cước Internet 
FPT Telecom khuyến mãi lắp Internet FPT với những ưu đãi lớn, áp dụng riêng cho khách hàng là cá nhân, hộ gia đình hoặc sinh viên tại Hà Nội và TPHCM như: giá cước rẻ từ 195.000 đồng/tháng, miễn phí 100% chi phí kéo cáp ban đầu... 
Đồng thời từ ngày 1/2, khách hàng đăng ký tham gia sử dụng Internet hoặc combo Internet - truyền hình được hưởng bộ ưu đãi lên đến 2 tháng cước.
- Đối với khách hàng đăng ký  6 tháng: tặng một tháng cước
- Đối với khách hàng đăng ký 12 tháng: tặng 12 gói cước 
Ngoài ra, Internet FPT còn sở hữu đa dạng các gói cước FPT tốc độ cao có mức băng thông khác nhau để phục vụ cho các nhu cầu sử dụng khác nhau của khách hàng. 
Thủ tục đăng ký lắp đặt mạng Internet FPT rất đơn giản  
Khi đăng ký lắp mạng Internet FPT, khách hàng cần chuẩn bị các giấy tờ cơ bản sau để có thể thực thiện quy trình đăng ký  mạng Internet với FPT Telecom.
- Đăng ký cho cá nhân, gia đình: khách hàng cần chuẩn bị một chứng minh thư hoặc căn cước công dân
- Đăng ký cho doanh nghiệp, tiệm net, trường học: khách hàng cần chuẩn bị một giấy phép kinh doanh ( công chứng hoặc chụp ảnh )
Tuy nhiên, để có thể thực hiện đăng ký hòa mạng Internet FPT khách hàng phải đủ 16 tuổi trở lên
Thông tin chi tiết về chương trình ưu đãi lắp mạng FPT, các gói cước mới và khuyến mãi lắp mạng FPT, khách hàng liên hệ hotline: 19006600.
Website: fpt.vn 
