Ngày 21/3, Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) đã đệ đơn kiện Apple với cáo buộc rằng hệ sinh thái iPhone của công ty đã vi phạm luật chống độc quyền, gây bất lợi cho người tiêu dùng, nhà phát triển và các nhà sản xuất điện thoại thông minh khác.
Hệ sinh thái xung quanh iPhone bị cáo buộc gây bất lợi cho người tiêu dùng, nhà phát triển và các đối thủ (Ảnh: CNBC).
"Mỗi hành động của Apple đều nhằm mục đích xây dựng và củng cố sự độc quyền về điện thoại thông minh của họ", đơn kiện do DOJ và 16 tổng chưởng lý đệ trình lên tòa án liên bang New Jersey cho biết.
Trong một thông báo, Bộ Tư pháp cho rằng để giữ chân người dùng iPhone, Apple đã thực hiện nhiều hành vi vi phạm như ngăn chặn các ứng dụng nhắn tin đa nền tảng, hạn chế khả năng tương thích với ví điện tử và đồng hồ thông minh của bên thứ ba.
Theo CNBC, vụ kiện có thể buộc Apple phải thực hiện nhiều thay đổi trong hoạt động kinh doanh của công ty, bao gồm iPhone, Apple Watch và mảng kinh doanh dịch vụ.
Báo cáo doanh thu cho biết trong năm 2023, mảng kinh doanh iPhone đã mang về cho Apple hơn 200 tỷ USD doanh thu. Apple Watch, một phần trong hoạt động kinh doanh thiết bị đeo của công ty, cũng mang về 40 tỷ USD.
"Như đã nêu trong đơn kiện, Apple hiện có sức mạnh đó trên thị trường điện thoại thông minh. Nếu không bị phản đối, công ty này sẽ tiếp tục củng cố vị thế độc quyền của mình", Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Merrick Garland cho biết.
Trong một tuyên bố mới nhất, Apple nói rằng họ không đồng ý với các cáo buộc trên và sẽ chống lại điều đó.
Trong những năm qua, Apple đã đối mặt với không ít vấn đề pháp lý liên quan đến hành vi độc quyền (Ảnh: BGR).
"Vụ kiện này đe dọa những nguyên tắc tạo nên sự khác biệt của các sản phẩm Apple trong thị trường cạnh tranh đầy khốc liệt. Nếu vụ kiện thành công, nó sẽ cản trở chúng tôi tạo ra những công nghệ mà mọi người mong đợi từ Apple, khi phần cứng, phần mềm và dịch vụ được giao thoa.
Chưa dừng lại ở đó, vụ kiện còn có thể tạo nên một tiền lệ nguy hiểm, trao quyền cho chính phủ can thiệp sâu vào việc thiết kế công nghệ dành cho con người", một phát ngôn viên của Apple chia sẻ.
Đây không phải là lần đầu Apple đối mặt với các vấn đề pháp lý liên quan đến hành vi độc quyền. Trong vụ kiện với Epic Games vào năm 2020, công ty đã thuyết phục thẩm phán rằng khách hàng có thể dễ dàng chuyển đổi giữa hệ điều hành trên iPhone và nền tảng Android của Google.
