Một số hình ảnh rò rỉ trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc) đã tiết lộ thiết kế của chiếc iPhone SE 4. Nhiều khả năng, đây là mô hình được sản xuất dành cho các đối tác cung cấp phụ kiện của Apple.
iPhone SE 4 sở hữu thiết kế tương đồng với iPhone XR (Ảnh: Weibo).
Hình ảnh này cho thấy iPhone SE thế hệ tiếp theo sẽ sở hữu ngoại hình tương tự iPhone XR với phần notch ở mặt trước. Đây được xem là nâng cấp quan trọng nhất đối với dòng sản phẩm iPhone được định vị ở phân khúc "giá rẻ" này.
Trước đó, nguồn tin từ 91mobiles tiết lộ rằng mẫu iPhone SE 4 sẽ có kích thước 147,7 x 71,5 x 7,7mm. Để so sánh, phiên bản iPhone SE 2022 có kích thước 138,4 x 67,3 x 7,3 mm. Có thể thấy, các kích thước trên iPhone SE 4 đều lớn hơn so với thế hệ hiện tại.
Dự kiến, iPhone SE 4 sẽ sử dụng màn hình OLED với kích thước 6,1 inch. Gần đây, nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết màn hình này sẽ được cung cấp bởi nhà sản xuất đến từ Trung Quốc là BOE. Theo kế hoạch, BOE sẽ xuất xưởng 15 triệu tấm nền màn hình cho iPhone SE 4 vào năm tới.
Là một thiết bị cấp thấp, có thể thấy rằng mẫu máy này đã bị cắt giảm đi nhiều yếu tố như việc chỉ hỗ trợ một camera. Theo MacRumors, camera này sẽ có độ phân giải 48MP.
Hiện tại, chưa rõ mẫu máy này có được trang bị phím bấm Action hay tiếp tục sử dụng cần gạt rung truyền thống.
Một số nguồn tin rò rỉ cho thấy iPhone SE 4 sẽ được trang bị viên pin mang số hiệu A2863 với dung lượng 3.279mAh. Mức pin trên cao hơn đáng kể so với dung lượng 2.018mAh của iPhone SE 2022.
iPhone SE 4 được kỳ vọng sẽ trở thành dòng sản phẩm "giá rẻ" có nhiều nâng cấp nhất mà Apple từng giới thiệu từ trước đến nay (Ảnh: 9to5mac).
Thay đổi này hứa hẹn sẽ mang lại thời lượng sử dụng pin dài hơn cho thiết bị. Ngoài ra, dòng sản phẩm này cũng được kỳ vọng sẽ hỗ trợ cổng USB-C, tích hợp sạc nhanh công suất cao hơn so với thế hệ tiền nhiệm.
iPhone SE 4 được kỳ vọng sẽ trở thành dòng sản phẩm "giá rẻ" có nhiều nâng cấp nhất mà Apple từng giới thiệu từ trước đến nay. Động thái này nhằm cải thiện doanh số yếu kém của các mẫu iPhone tầm trung và cấp thấp mà công ty đã ra mắt.
