Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research, Apple và Samsung là hai nhà sản xuất thống trị thị trường điện thoại thông minh toàn cầu trong giai đoạn quý I/2024.
Apple và Samsung thống trị thị trường điện thoại thông minh toàn cầu trong giai đoạn quý I (Ảnh: PhoneArena).
Mỗi công ty chiếm 5 vị trí trong bảng xếp hạng này. Trong đó, 7 mẫu máy thuộc phân khúc cao cấp (có giá bán trên 600 USD). Đây cũng là quý đầu tiên mà cả 10 mẫu điện thoại thông minh nằm trong danh sách bán chạy nhất đều có khả năng kết nối 5G.
Báo cáo cũng cho biết iPhone 15 Pro Max là smartphone bán chạy nhất thế giới khi chiếm tới 4,4% thị phần trong quý I. Trong khi đó, phiên bản iPhone 14 Pro Max chỉ đạt được 3,4% thị phần so với cùng kỳ.
Các chuyên gia cho biết người dùng đang ngày càng ưa chuộng những mẫu iPhone phiên bản Pro và Pro Max. Doanh số bán hàng của Apple đã tăng 24% so với năm 2020. Dòng iPhone Pro cũng trở thành động lực tăng trưởng chính của Apple khi đóng góp đến 60% doanh thu.
Những năm gần đây, các mẫu iPhone Pro liên tục được Apple nâng cấp với nhiều tính năng và cải tiến khác biệt so với các mẫu máy tiêu chuẩn. Có vẻ như, chiến lược này của công ty đang cho thấy hiệu quả nhất định khi doanh số của dòng iPhone Pro liên tục tăng cao.
Các thiết bị dòng Pro nhận được nhiều cải tiến về thiết kế, camera, hiệu năng và thời lượng pin. Doanh số của iPhone 15 Pro Max vẫn tăng trưởng mạnh bất chấp động thái tăng giá từ Apple.
iPhone 15 Pro Max là smartphone bán chạy nhất thế giới trong quý I (Ảnh: Digital Trends).
Dòng sản phẩm Galaxy S24 của Samsung cũng giành được 2 vị trí trong danh sách này. Đây là một trong những mẫu smartphone đầu tiên trên thị trường tích hợp AI, cho phép người dùng trải nghiệm những tính năng độc đáo và tạo ra tương tác mới lạ với điện thoại thông minh.
Các chuyên gia tại Counterpoint Research cũng cho biết thêm rằng người dùng đang có thói quen sử dụng điện thoại thông minh trong thời gian dài hơn. Nguyên nhân đến từ việc những thiết bị mới không có quá nhiều tính năng hấp dẫn.
"Người dùng có xu hướng chọn mua smartphone cao cấp để có thể yên tâm sử dụng thiết bị trong thời gian dài hơn. Các nhà sản xuất cũng đang tập trung đẩy mạnh nhiều hơn vào phân khúc này", báo cáo từ Counterpoint Research nhận định.
