Quý II hàng năm thường là mùa thấp điểm của thị trường di động trong nước. Do đó, các đại lý liên tục triển khai hàng loạt chương trình ưu đãi, giảm giá sản phẩm để kích cầu doanh số bán hàng.
Giá iPhone 15 Pro Max liên tục giảm trong vài tháng qua (Ảnh: Thế Anh).
Theo đó, toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 15 vừa có đợt điều chỉnh giảm giá. Cụ thể, iPhone 15 Pro Max đang được các đại lý chào bán với mức giá 29,3 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 1,5 triệu đồng so với tháng trước. 
Tùy vào mỗi chương trình ưu đãi cũng như các phiên bản màu sắc khác nhau, mức giá trên sẽ có sự chênh lệch vài trăm nghìn đồng. Đây cũng là mức giá thấp nhất của iPhone 15 Pro Max kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam.
"Doanh số của iPhone 15 Pro Max đã được cải thiện đáng kể sau khi giá sản phẩm xuống phân khúc dưới 30 triệu đồng. So với cùng kỳ năm ngoái, sức mua của dòng sản phẩm iPhone 15 đã được cải thiện nhưng vẫn chưa quá khởi sắc. iPhone 15 Series hiện đóng góp 70% doanh số toàn ngành hàng iPhone", đại diện hệ thống FPT Shop chia sẻ.
Bên cạnh iPhone 15 Pro Max, giá bán của các phiên bản iPhone 15 khác cũng được điều chỉnh giảm. Theo đó, iPhone 15 Pro có mức giá 25 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Bộ đôi iPhone 15 và iPhone 15 Plus có giá bán lần lượt 19,3 triệu đồng và 22,1 triệu đồng cho bản 128GB.
Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, iPhone 15 Pro Max đến nay vẫn là phiên bản được người dùng tại Việt Nam chọn mua nhiều nhất. Mẫu máy này chiếm khoảng 50-60% doanh số của toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 15 tại nhiều hệ thống.
iPhone 15 Pro Max đến nay vẫn là phiên bản được người dùng tại Việt Nam chọn mua nhiều nhất (Ảnh: Thế Anh).
"Sau mỗi đợt giảm giá, sức mua của iPhone đều tăng. Với hành vi mua hàng của người tiêu dùng Việt, giai đoạn mới ra mắt và giai đoạn giá sản phẩm bắt đầu giảm sẽ thu hút sức mua cao nhất. Xét riêng với mẫu iPhone 15 Pro Max, doanh số của sản phẩm này đã tăng khoảng 18%", quản lý ngành hàng Apple tại hệ thống Di Động Việt cho biết.
Chỉ vài tháng sau khi ra mắt, iPhone 15 Pro Max đã nhanh chóng lọt vào danh sách những mẫu smartphone bán chạy nhất của năm 2023. Theo báo cáo từ Counterpoint Research, đây là mẫu điện thoại thông minh bán chạy thứ 5 trên toàn cầu, chiếm 1,7% tổng lượng smartphone được bán ra trong năm 2023.
