Trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Thanh Tuấn, quản trị viên của một hội nhóm mua bán iPhone trên Facebook, cho biết lượng bài đăng bán các mẫu iPhone đời cũ đã liên tục tăng cao trong vài ngày gần đây, nhiều hơn 50% tuần trước và gấp đôi so với cùng kỳ tháng trước.
Lượng người dùng đăng bán iPhone đời cũ liên tục tăng cao trong vài ngày gần đây (Ảnh: Apple Insider).
Đây được xem là biến động quen thuộc trên thị trường iPhone qua sử dụng mỗi dịp Apple ra mắt sản phẩm mới. Điều này cũng cho thấy lượng người dùng quan tâm đến dòng sản phẩm iPhone 15 là tương đối lớn.
"Tôi đã bán chiếc iPhone 14 Pro Max của mình từ tháng trước, ngay sau khi có thông tin tiết lộ về ngày ra mắt iPhone 15. Do đang sử dụng cùng lúc hai chiếc điện thoại nên tôi quyết định bán máy sớm để có được mức giá tốt hơn", anh Anh Tú, một nhân viên văn phòng tại quận 2, TPHCM, chia sẻ.
Theo khảo sát trên một số hội nhóm, iPhone 14 Pro Max hàng qua sử dụng đang được nhiều người chào bán với mức giá 19-22 triệu đồng, tùy theo chất lượng máy cũng như thời gian bảo hành còn lại.
Trong nhiều năm qua, các hệ thống bán lẻ tại Việt Nam đã triển khai chương trình thu cũ đổi mới, nhằm hỗ trợ người dùng nâng cấp iPhone một cách nhanh chóng. Tuy vậy, chương trình này lại chưa thu hút được sự quan tâm của người dùng.
"Tôi đang sử dụng iPhone 14 Plus và có nhu cầu nâng cấp lên iPhone 15 Pro Max. Tuy nhiên, khi tham khảo tại nhiều đại lý, mức giá hỗ trợ thu cũ đều tương đối thấp, chỉ dao động 11-12 triệu đồng.
Trong khi đó, khi khảo sát trên nhiều hội nhóm và diễn đàn, mức giá mà nhiều người khác đang bán khoảng 16 triệu đồng. Vì thế, tôi quyết định sẽ tự bán máy để có mức giá tốt hơn", anh Xuân Trọng, sinh viên tại một trường đại học ở quận Bình Thạnh, TPHCM, chia sẻ.
Dù vậy, vẫn có một bộ phận không nhỏ người dùng lựa chọn tham gia thu cũ đổi mới từ các đại lý, nhờ sự thuận tiện trong quá trình chuyển đổi cũng như thủ tục nhanh chóng.
Tại thị trường Việt Nam, người dùng có thể đặt trước thế hệ iPhone 15 vào ngày 22/9 và nhận hàng từ ngày 29/9 (Ảnh: TheVerge).
"Tôi không có nhiều thời gian để bán máy. Bên cạnh đó, việc chuyển qua sử dụng một chiếc điện thoại khác cũng tương đối bất tiện nên lựa chọn tham gia chương trình thu cũ đổi mới sẽ phù hợp hơn", chị Ngọc Anh, một nhân viên văn phòng tại quận 3, TPHCM, cho biết.
Theo bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, hình thức thu cũ đổi mới đang dần trở thành xu hướng với nhiều người dùng công nghệ trong vài năm trở lại đây. Dự kiến, khoảng 30% người mua iPhone 15 sẽ "lên đời" thiết bị thông qua chương trình này.
Tại thị trường Việt Nam, người dùng có thể đặt trước thế hệ iPhone 15 vào ngày 22/9 và nhận hàng từ ngày 29/9. Theo chia sẻ từ các đại lý, iPhone 15 Pro Max là phiên bản thu hút được nhiều sự quan tâm nhất của người dùng.
"Dự kiến trong 3 tuần đầu, thị trường sẽ vẫn thiếu hàng và giá bán có thể dao động mạnh giữa các chuỗi lớn và cửa hàng nhỏ lẻ. Sau đó, thị trường sẽ có điều chỉnh về mức giá ổn định do hàng về đầy đủ", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS, chia sẻ.
