Công cụ trí tuệ nhân tạo (AI) mới của Microsoft có tên gọi VASA-1, có khả năng sử dụng hình ảnh hoặc tranh vẽ chân dung của một người bất kỳ để biến thành một đoạn video hết sức sinh động và giống như thật.
Người dùng cũng có thể chèn file âm thanh vào đoạn video này để gương mặt trên ảnh thể hiện biểu cảm, mấp máy môi một cách chuẩn xác theo nội dung cần thể hiện.
2 video minh họa cho thấy khả năng xử lý ấn tượng của VASA-1 (Video: Microsoft).
Đáng chú ý, khả năng xử lý của VASA-1 diễn ra rất nhanh và gần như ngay lập tức, với kết quả thu được hết sức ấn tượng, cho thấy tốc độ xử lý rất nhanh của công cụ AI này.
"Công cụ AI của chúng tôi không chỉ tạo ra những chuyển động và mấp máy môi của nhân vật có trong đoạn video khớp với các âm thanh được phát ra, mà còn có thể tạo ra nhiều sắc thái biểu cảm trên gương mặt giống như thật", Shicheng Xu, trưởng nhóm phát triển của VASA-1, đang làm việc tại phòng nghiên cứu của Microsoft khu vực châu Á, cho biết.
Microsoft đã đăng tải một đoạn video cho thấy cách thức sử dụng VASA-1 rất đơn giản. Người dùng chỉ việc lựa chọn một hình ảnh chân dung bất kỳ, có thể là ảnh chụp hoặc tranh vẽ, chọn file âm thanh muốn thể hiện, sau đó điều chỉnh góc nghiêng gương mặt, giọng nói để tạo ra đoạn video sao cho phù hợp và ưng ý nhất.
VASA-1 cũng tích hợp tính năng biến văn bản thành giọng nói để lồng ghép vào đoạn video.
Cách thức sử dụng VASA-1 để chuyển hình ảnh thành video (Video: Microsoft).
Microsoft cho biết công cụ AI của hãng có thể tạo ra những video thuyết trình với nội dung tùy chọn của người dùng mà họ không cần phải xuất hiện trong video.
Tuy nhiên, nhiều người lo ngại rằng công cụ AI của Microsoft có thể bị lợi dụng để tạo ra những đoạn video có nội dung giả mạo, sử dụng gương mặt và giọng nói của những người nổi tiếng để truyền đi các thông điệp không chính xác hoặc mang tính kích động.
"Nghiên cứu của chúng tôi tập trung vào việc tạo ra các cảm xúc trực quan cho hình đại diện AI ảo, hướng tới các ứng dụng tích cực. Nó không nhằm mục đích tạo ra nội dung được sử dụng để gây hiểu lầm hoặc lừa dối. Chúng tôi phản đối bất kỳ hành vi nào nhằm tạo ra các nội dung sai lệch hoặc gây hại cho người thật", nhóm nghiên cứu VASA-1 chia sẻ.
Microsoft cho biết hãng chưa thể cung cấp công cụ VASA-1 ra cộng đồng vì những lo ngại về tính an toàn của công cụ này. Microsoft vẫn sẽ tiếp tục phát triển VASA-1 và phải đảm bảo có giải pháp đảm bảo công cụ AI này không bị lợi dụng cho mục đích xấu trước khi triển khai ra cộng đồng.
Theo DTrends
