Tối 27/1, dòng sản phẩm Galaxy S24 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Nhiều hệ thống bán lẻ lớn cho biết mẫu Galaxy S24 Ultra là phiên bản được người dùng Việt chọn mua nhiều nhất.
Galaxy S24 Ultra là phiên bản được nhiều khách hàng chọn lựa nhất (Ảnh: Thế Anh).
"Tính đến tối 27/1, hệ thống ghi nhận hơn 2.000 đơn đặt trước Galaxy S24 Series. Galaxy S24 Ultra là thiết bị được nhiều khách hàng chọn lựa nhất tại hệ thống, chiếm đến hơn 80% tổng số lượng đặt cọc", ông Huy Tân, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS, chia sẻ.
Tương tự, bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, cho biết số lượng đơn đặt trước Galaxy S24 Series tăng gấp 3 lần so với thế hệ tiền nhiệm. Trong đó, 87% khách hàng lựa chọn bản cao cấp Galaxy S24 Ultra. Tiếp đến là S24+ chiếm khoảng 7% và bản tiêu chuẩn chiếm 6%.
"Việc Samsung chọn mở bán Galaxy S24 Series sớm hơn mọi năm đến 3 tuần là một chiến lược khá tốt, đánh vào tâm lý muốn sở hữu máy mới trước thềm Tết Nguyên đán của nhiều người dùng công nghệ", bà Phương nói thêm.
Ngoại hình tổng thể của Galaxy S24 Series không có nhiều khác biệt so với thế hệ tiền nhiệm. Thay vào đó, Samsung đã tích hợp hàng loạt các tính năng liên quan đến trí tuệ nhân tạo như AI dịch thuật, circle to search… nhằm gia tăng trải nghiệm sử dụng thiết bị của người dùng.
Bộ ba Galaxy S24, Galaxy S24+ và Galaxy S24 Ultra có giá bán niêm yết lần lượt từ 22,99 triệu đồng, 26,99 triệu đồng và 33,99 triệu đồng. Tuy nhiên, theo khảo sát của phóng viên Dân trí, người dùng có thể mua được các sản phẩm này với mức giá thấp hơn nhiều.
Giá bán của Galaxy S24 có thể khác nhau tùy theo từng đại lý và chương trình ưu đãi (Ảnh: Thế Anh).
Ngay trong ngày mở bán, các hệ thống như Thế Giới Di Động hay CellphoneS đã đồng loạt giảm 2 triệu đồng với mẫu Galaxy S24, xuống còn 20,99 triệu đồng cho phiên bản 256GB.
Trong khi đó, bộ đôi Galaxy S24+ và Galaxy S24 Ultra cũng giảm 3 triệu đồng, xuống mức giá lần lượt từ 23,99 triệu đồng và 30,99 triệu đồng. Chưa dừng lại, người dùng còn nhận được nhiều ưu đãi khác như quà tặng (có thể trừ vào giá bán tùy từng đại lý) hay hỗ trợ trả góp.
Thậm chí, tại một số đại lý có quy mô nhỏ hơn, giá bán của chiếc Galaxy S24 Ultra chỉ còn 24,5 triệu đồng sau khi trừ hết quà tặng. Mức giá này thấp hơn gần chục triệu đồng so với giá bán niêm yết của hãng.
Trước đó, trên một số sàn thương mại điện tử, người dùng cũng có thể đặt mua được mẫu Galaxy S24 Ultra với mức giá khoảng 23 triệu đồng, thấp hơn 10,9 triệu đồng so với giá niêm yết. Tuy nhiên, mức này chỉ áp dụng trong một thời gian ngắn và số lượng có hạn.
