LG thúc đẩy đầu tư, tăng cường năng lực cạnh tranh
LG xác định 3 bước ngoặt quan trọng để định hình hoạt động kinh doanh và nâng cao trải nghiệm khách hàng bao gồm điện hóa, dịch vụ hóa và số hóa. Cụ thể, LG sẽ chi khoảng 8 tỷ USD (gấp đôi hiện tại) vào nghiên cứu và phát triển (R&D) cùng các lĩnh vực quan trọng khác nhằm củng cố, gia tăng khả năng cạnh tranh trong tương lai.
Trong năm 2024, các ngành kinh doanh cốt lõi có tốc độ tăng trưởng và lợi nhuận cao sẽ nhận được các khoản đầu tư lớn hơn, bao gồm hoạt động kinh doanh B2B, linh kiện xe hơi, HVAC (Heating, Ventilating and Air Conditioning - hệ thống sưởi ấm, thông gió và điều hòa không khí), thiết bị gia dụng tích hợp và màn hình kỹ thuật số, nền tảng webOS.
Nền tảng tivi thông minh webOS mang đến người dùng thế giới giải trí đa dạng từ phim ảnh, âm nhạc, thể thao đến trò chơi.
Một trong những chiến lược trọng yếu được LG đẩy mạnh là tập trung đầu tư phát triển linh kiện xe hơi, cung cấp thiết bị sạc điện cho xe điện và robot, đáp ứng xu hướng sử dụng phương tiện di chuyển bằng điện trong tương lai. Theo kế hoạch, LG đầu tư hơn 40 tỷ USD hướng đến năm 2030 để tăng trưởng mạnh mẽ hơn ở mảng này.
Ngoài ra, bắt đầu từ năm 2024, LG tích cực tìm kiếm cơ hội tăng trưởng ngoại sinh như sáp nhập - mua lại, kết nối với các đối tác, bên cạnh chiến lược thúc đẩy tăng trưởng nội bộ.
CEO của LG chia sẻ, tập đoàn đặt mục tiêu chinh phục "777": tỷ lệ tăng trưởng trung bình và lợi nhuận đạt 7% trở lên; lợi nhuận trước lãi vay, thuế và khấu hao (EBITDA) ở con số 7.
LG thúc đẩy chuyển đổi số và ứng dụng trí tuệ nhân tạo 
CEO của tập đoàn khẳng định, thông qua quá trình chuyển đổi số, LG cam kết tạo ra những trải nghiệm F.U.N (đầu tiên, độc đáo và mới lạ). Nỗ lực chuyển đổi số của LG không chỉ dừng lại ở việc cải tiến trải nghiệm khách hàng mà còn nâng cao hiệu quả chuỗi giá trị, từ mua hàng và sản xuất đến giao nhận và bán hàng. Năm 2023, bằng cách này, LG đã nâng cao năng suất và hiệu quả lên mức trên 240 triệu đô la Mỹ.
LG còn đang vận hành trung tâm công nghệ đầu não, tiến hành các chương trình R&D mạnh mẽ nhằm tăng cường năng lực cạnh tranh và khám phá các công nghệ cốt lõi mới. Trung tâm này đang tập trung vào tám lĩnh vực: phần mềm, hệ thống trên chip, trí tuệ nhân tạo, robot, vật liệu và linh kiện, công nghệ tiêu chuẩn, thế hệ máy tính mới và dữ liệu đám mây.
Trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe kỹ thuật số, LG đang mở rộng hoạt động kinh doanh các giải pháp y tế từ xa (telemedicine) thông qua hợp tác với Amwell và cũng đang xem xét khả năng cung cấp dịch vụ trong các lĩnh vực như phòng ngừa, chẩn đoán, quản lý sau phẫu thuật và phục hồi.
Đối với lĩnh vực thực tế ảo nhiều triển vọng, LG đang chuẩn bị cho việc thương mại hóa các thiết bị MR (Mixed Reality). Vào cuối năm 2023, công ty đã thành lập một đơn vị kinh doanh XReality và tiếp tục hợp tác với các đối tác công nghệ khác trong việc cung cấp giải pháp thực tế tăng cường.
Phát triển phương tiện di chuyển tương lai cũng chính là một hạng mục đầu tư được đánh giá sẽ giúp tăng cường năng lực cạnh tranh của LG so với các "ông lớn" trong ngành khác. Đại diện LG cho biết, định nghĩa về phương tiện di chuyển tương lai của doanh nghiệp xoay quanh 3 chủ đề: Transformable, Explorable and Relaxable (biến hóa, khám phá và thư giãn).
Cụ thể, LG hướng đến việc biến phương tiện di chuyển thành nhà riêng hoặc không gian làm việc, nghỉ ngơi trong suốt hành trình di chuyển của người dùng. Tại triển lãm Điện tử tiêu dùng CES 2024 vừa qua, LG cũng đã giới thiệu ý tưởng này với tên gọi Alpha-able. Alpha-able sử dụng các công nghệ hiển thị tiên tiến, bao gồm màn hình có thể cuộn lại, linh hoạt và trong suốt cùng các giải pháp và công nghệ độc nhất từ LG, mang đến những trải nghiệm biến hóa phù hợp với nhu cầu của hành khách.
Tại CES năm nay, LG đã được công nhận và vinh danh với hơn 200 giải thưởng cho những cải tiến và công nghệ trên các hạng mục thiết bị gia dụng, giải trí gia đình và B2B.
Là công ty dẫn đầu toàn cầu về công nghệ OLED, LG tiếp tục khẳng định sự thống trị tại CES, mang về những giải thưởng và danh hiệu hàng đầu cho dòng tivi OLED mới nhất bao gồm LG SIGNATURE OLED T; LG OLED evo M4, G4 và C4. Trong đó, LG SIGNATURE OLED T - tivi trong suốt không dây 4K đầu tiên trên thế giới đã đoạt giải "Sáng tạo xuất sắc nhất".
LG đã giới thiệu đến người dùng những giải pháp cũng như ý tưởng mới liên quan đến công nghệ tiên phong.
Với triết lý "Life's Good" mà công ty cam kết thực hiện, hàng loạt hoạt động từ truyền thông, tiếp thị cho đến chiến lược phát triển bền vững (ESG) và các hoạt động cộng đồng (CSR) sẽ được khởi xướng từ đầu năm nay. Cùng với sự thay đổi hình ảnh nhận diện thương hiệu trong năm 2023 theo hướng lạc quan, trẻ trung và năng động hơn, LG mong muốn tiếp cận rộng hơn đến đối tượng người dùng trẻ, cùng họ thiết lập nên cuộc sống tươi đẹp hơn mỗi ngày.
