Như Dân trí đã đưa tin, sáng ngày 21/2, tuyến cáp quang biển SMW-3 (Đông Nam Á - Trung Đông - Tây Âu) đã bất ngờ gặp sự cố trên nhánh gần bờ biển Singapore.
Trước đó, 4 tuyến cáp quang biển nối Việt Nam đi quốc tế là AAG (châu Á - Mỹ); APG (Châu Á Thái Bình Dương); IA (Liên Á) và AAE-1 (châu Á - châu Phi - châu Âu) cũng đã đồng loạt gặp sự cố và dự kiến phải đến cuối tháng 3 mới bắt đầu được sửa chữa.
Như vậy ở thời điểm hiện tại, toàn bộ 5 tuyến cáp quang biển nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế đều đang gặp sự cố. Trong số đó, 2 tuyến cáp quang IA và AAE-1 vẫn còn hoạt động một phần và 3 tuyến cáp quang còn lại đã bị mất toàn bộ khả năng truyền dữ liệu.
Các giải pháp khắc phục được các nhà cung cấp dịch vụ Internet áp dụng đã giúp cải thiện chất lượng dịch vụ, bất chấp toàn bộ các tuyến cáp quang biển đều đang gặp sự cố (Ảnh minh họa).
Theo đại diện của nhà mạng VNPT, việc tuyến cáp quang SMW-3 mới gặp sự cố không ảnh hưởng nhiều đến chất lượng mạng Internet tại Việt Nam, do đây là tuyến cáp quang cũ và dự kiến sẽ ngừng khai thác vào năm 2024, do vậy các nhà mạng tại Việt Nam không còn hoặc chỉ đang khai thác rất ít tuyến cáp quang này.
Hiện tại các nhà cung cấp dịch vụ mạng Internet tại Việt Nam đã triển khai nhiều biện pháp khác nhau, bao gồm san tải lưu lượng giữa các hướng kết nối, bổ sung lưu lượng trên các tuyến cáp đất liền nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế. "Từ 18/2, VNPT đã bổ sung thêm 30% dung lượng băng thông quốc tế từ các tuyến cáp đất liền theo hướng qua Campuchia/Thái Lan đến Singapore và qua Trung Quốc đến HongKong, do vậy chất lượng truy cập Internet quốc tế cơ bản được đảm bảo", VNPT thông tin.
Những giải pháp được các nhà mạng áp dụng hiện đã phần nào phát huy hiệu quả trong bối cảnh tất cả các tuyến cáp quang biển đồng loạt gặp sự cố.
Theo phản ánh của nhiều người dùng tại Việt Nam, hiện tốc độ mạng Internet vào giờ cao điểm đã được cải thiện đáng kể, tốc độ truy cập vào các ứng dụng, dịch vụ quốc tế như Youtube, Facebook, TikTok, Netflix hay chơi game trực tuyến… không còn chậm và ì ạch như thời điểm các tuyến cáp quang biển mới bắt đầu gặp sự cố.
Thử nghiệm tốc độ kết nối Internet từ Việt Nam đến máy chủ đặt tại Mỹ cho thấy kết quả tốt vào giờ cao điểm (Ảnh chụp màn hình).
Dự kiến vào cuối năm nay và đầu năm sau, 2 tuyến cáp quang biển mới là SJC-2 (Southeast Asia-Japan 2, nối các nước Đông Nam Á đi Hàn Quốc, Nhật Bản) và ADC (Asia Direct Cable - Nối các nước Đông Nam Á đi Trung Quốc, Nhật Bản) sẽ được đưa vào vận hành khai thác, điều này sẽ giúp bổ sung thêm đáng kể lưu lượng Internet từ Việt Nam đi quốc tế, giảm sự phụ thuộc vào các tuyến cáp quang biển cũ, vốn thường xuyên gặp sự cố.
Còn các độc giả của Dân trí, tốc độ mạng Internet của bạn hiện tại như thế nào? Hãy chia sẻ ý kiến của mình ở phần bình luận bên dưới.
Ba tuyến cáp quang biển gặp sự cố đã có lịch sửa chữa
Theo kế hoạch, tuyến cáp quang APG (Asia Pacific Gateway) sẽ bắt đầu quá trình sửa chữa sự cố vào ngày 23/3 tới đây, dự kiến hoàn tất vào ngày 27/3. Một tuyến cáp quang khác nối Việt Nam đi quốc tế cũng đang gặp sự cố là AAG (Asia America Gateway) dự kiến sẽ được sửa chữa từ ngày 30/3 đến ngày 4/4.
Ngoài ra, tuyến cáp quang Liên Á (IA - Intra Asia) có kế hoạch sửa chữa từ ngày 5 đến 13/4. Riêng tuyến cáp quang AAE-1 (Asia - Africa - Europe 1) hiện chưa có thông tin chi tiết về kế hoạch sửa chữa.
