Smartphone ngày nay đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người, đó là lý do khiến không ít người có thói quen sử dụng smartphone ở bất cứ đâu và vào bất cứ lúc nào, như khi đang đi bộ trên đường, đang lái xe hoặc ngay cả khi đang tắm…
Thói quen sử dụng smartphone mọi lúc, mọi nơi có thể dẫn đến những tai nạn nguy hiểm, thậm chí chết người, như trường hợp của thiếu nữ 16 tuổi người Ý thiệt mạng vì dùng smartphone đang cắm sạc mới đây.
Theo đó, Maria Antoinette Cutillo - 16 tuổi, sống tại thành phố Avellino, đã bị điện giật tử vong trong bồn tắm khi đang nói chuyện điện thoại với bạn thân của mình.
Maria Antoinette Cutillo - 16 tuổi, tử vong vì sử dụng điện thoại cắm sạc khi đang nằm trong bồn tắm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi sự việc xảy ra, Maria đang ở nhà một mình. Người bạn thân trong lúc đang nói chuyện điện thoại với Maria đã nghe thấy tiếng hét lớn ở phía bên kia đầu dây, sau đó liên lạc lập tức bị ngắt. Người này đã cố gắng gọi điện lại cho Maria, nhưng không liên lạc được, nên đã phải gọi điện cho lực lượng cứu hộ để nhờ hỗ trợ.
Khi lực lượng cứu hộ đến nơi, họ đã phải phá cửa vào nhà để tìm kiếm Maria. Tại hiện trường, lực lượng cứu hộ phát hiện Maria nằm trong bồn tắm đầy nước, chiếc điện thoại đang cắm sạc bị tuột khỏi tay thiếu nữ này và nằm dưới nước.
Các nhân viên cứu hộ đã nhanh chóng đưa Maria đến bệnh viện, nhưng các bác sĩ xác định cô đã tử vong trước đó.
Cảnh sát đã vào cuộc để điều tra nguyên do cái chết của Maria. Khám nghiệm tử thi cho thấy thiếu nữ này thiệt mạng vì điện giật. Cảnh sát nhận định rằng Maria đã sử dụng chiếc smartphone đang cắm sạc để gọi điện khi đang nằm trong bồn tắm, nhưng vô tình làm rơi điện thoại khiến cô bị điện giật dẫn đến tử vong.
Bạn bè mô tả Maria là một cô gái dễ mến và đáng yêu. Bạn thân nhất của Maria, người đã có cuộc gọi khi tai nạn xảy ra, cho biết cô sẽ không bao giờ quên được tiếng hét của Maria trong cuộc gọi cuối cùng.
"Cô ấy đã hét tên tôi trong khoảnh khắc cuối cùng. Tôi sẽ không bao giờ quên được tiếng hét đó", người bạn thân của Maria chia sẻ. "Cuộc gọi cuối cùng, tiếng cười cuối cùng, nhưng giờ đây chúng tôi đã không thể nào còn gặp được nhau. Cậu là một người bạn tuyệt vời mà tôi sẽ không quên trong phần đời còn lại của mình".
Đáng chú ý đây không phải trường hợp đầu tiên thiệt mạng vì dùng smartphone đang cắm sạc trong nhà tắm.
Vào tháng 4/2021, Anastasia Scherbinina - 25 tuổi, đã tử vong vì điện giật tại căn hộ của mình ở thị trấn Toguchin (Nga). Kết quả điều tra cho thấy Anastasia đã cắm sạc điện thoại trong phòng tắm thông qua một ổ cắm điện kéo dài và vô tình làm rơi ổ cắm điện này vào bồn tắm, khiến cô bị điện giật.
Tháng 12/2020, Olesya Semenova - 24 tuổi người Nga, cũng đã bị thiệt mạng vì dùng smartphone đang cắm sạc. Theo đó chiếc iPhone 8 đang cắm sạc của cô bị rơi vào bồn tắm. Trước đó, vào tháng 8 cùng năm, một nữ sinh 15 tuổi có tên Anna K., cũng đã tử vong tại căn hộ ở Moscow vì lý do tương tự.
Tháng 3/2017, Richard Bull - 32 tuổi, đã bị thiệt mạng vì dùng smartphone đang cắm sạc, chiếc iPhone đang sạc rơi vào bồn tắm. Vợ của Bull là người đầu tiên phát hiện thi thể của anh đang nằm trong bồn tắm tại nhà riêng ở London (Anh), với cơ thể bị bỏng rất nặng.
Trên thực tế, không chỉ sử dụng điện thoại đang cắm sạc trong phòng tắm, mà việc sử dụng điện thoại khi đang cắm sạc là một thói quen rất nguy hiểm và có thể dẫn đến những tai nạn chết người. Đã có không ít trường hợp điện thoại bị rò điện hoặc phát nổ khi cắm sạc, gây thương tích nặng hoặc thậm chí khiến người dùng mất mạng.
Theo VT/IGV
