Apple đã chính thức trình làng chiếc máy tính bảng iPad Pro thế hệ mới tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 7/5 vừa qua. Sau khi ra mắt sản phẩm, Apple cũng đã đăng một đoạn video lên kênh Youtube chính thức để quảng cáo cho chiếc máy tính bảng mới này.
Đoạn clip với tựa đề "Crush" (Nghiền nát) cho thấy hàng loạt các thiết bị, vật dụng như đàn piano, loa, ống kính máy ảnh, màu vẽ, đàn guitar, đồ chơi… bị nghiền nát bởi một chiếc máy ép thủy lực. Đoạn video đã quay cận cảnh quá trình các món đồ bị hư hỏng và nghiền nát.
Cuối cùng, sau khi tất cả các thứ đã bị nghiền nát, một chiếc iPad Pro xuất hiện phía dưới máy ép.
Video quảng cáo iPad Pro thế hệ mới của Apple khiến nhiều người xem cảm thấy khó chịu (Video: Apple).
Không quá khó để nhận ra ý tưởng trong đoạn quảng cáo này của Apple, đó là tất cả các loại nhạc cụ, vật dụng sáng tạo, máy chơi game… đều đã được tích hợp vào bên trong chiếc iPad Pro thế hệ mới.
Ngoài ra, quảng cáo cũng nhấn mạnh chi tiết iPad Pro là chiếc máy tính bảng mỏng nhất từ trước đến nay của Apple, với phiên bản màn hình 13-inch chỉ dày 5,1mm, còn phiên bản 11-inch có độ dày 5,3mm.
Đoạn clip quảng cáo sau khi được đăng tải lên Youtube đã thu hút được gần 1,5 triệu lượt xem. CEO Tim Cook cũng đã chia sẻ đoạn video quảng cáo lên trang X (trước đây là Twitter) cá nhân của mình.
Tuy nhiên, nhiều người sau khi xem đoạn clip đã thể hiện thái độ không hài lòng và cho rằng video quảng cáo này mang lại cho họ cảm giác khó chịu.
"Tôi cảm thấy rất khó chịu sau khi xem đoạn clip quảng cáo này. Tôi không hiểu Apple đang muốn thể hiện gì khi phá nát tất cả mọi thứ, bao gồm cả những tác phẩm nghệ thuật, vật dụng để sáng tạo? Họ thậm chí còn ghi lại cận cảnh quá trình đó", một người dùng mạng xã hội X bình luận sau khi xem đoạn video.
Mới đây, một đại diện của Apple đã lên tiếng xin lỗi người dùng vì đoạn video quảng cáo gây cảm giác khó chịu cho họ.
"Mục tiêu của chúng tôi là muốn tôn vinh những người dùng muốn thể hiện bản thân và biến các ý tưởng của họ thành hiện thực thông qua iPad. Chúng tôi đã đi chệch hướng với video quảng cáo này và rất tiếc gì điều đó", tạp chí Ad Age dẫn lời một đại diện của Apple.
Dù đã đưa ra lời xin lỗi, hiện đoạn video quảng cáo "Crush" vẫn tồn tại trên trang Youtube chính thức của Apple cũng như trên trang X chính thức của Tim Cook.
Theo YN
