Nâng cấp này sẽ giúp iPhone 15 trở thành dòng điện thoại thông minh đầu tiên sở hữu công nghệ ống kính lai được thương mại hóa trên toàn cầu.
Trước đó, Xiaomi cũng đã ứng dụng công nghệ này lên thiết bị của hãng, nhưng chúng chỉ được bán tại thị trường Trung Quốc.
Nâng cấp mới hứa hẹn sẽ giúp camera của iPhone 15 chụp hình tốt hơn trong nhiều điều kiện (Ảnh: 9to5mac).
Theo đó, ống kính lai trên iPhone 15 được cho là sẽ bao gồm 1 thành phần thủy tinh và 6 thành phần nhựa. Hiện tại, camera trên iPhone 14 có 7 thành phần nhựa.
Các thông tin rò rỉ cho biết camera của iPhone 15 sẽ được nâng cấp với khẩu độ f/1.7 cùng độ phân giải 48MP. Thay đổi trên hứa hẹn mang lại khả năng thu sáng và chụp ảnh tốt hơn so với khẩu độ f/1.79 trên các mẫu iPhone 14 Pro.
Trước đó, một số thông tin rò rỉ cho biết dòng sản phẩm iPhone 15 sẽ được trang bị công nghệ pin xếp chồng nhiều lớp. Điều này sẽ giúp gia tăng mật độ năng lượng và kéo dài tuổi thọ của pin.
Mỗi viên pin xếp chồng lên nhau sẽ sử dụng một kỹ thuật sản xuất gọi là cán mỏng. Trong đó, các phần tử và dải phân cách được xếp thành nhiều lớp thay vì cuộn lại. Công nghệ này sẽ giúp viên pin có mật độ năng lượng cao hơn.
Dự kiến, iPhone 15 sẽ được trang bị viên pin dung lượng 3.877mAh, lớn hơn 18% so với thế hệ tiền nhiệm. Dung lượng pin trên iPhone 15 Plus và iPhone 15 Pro cũng tăng thêm 14%, lên mức 4.912mAh và 3.650mAh.
Trong khi đó, mẫu iPhone 15 Pro Max sẽ có viên pin dung lượng 4.852mAh, tăng 12% so với iPhone 14 Pro Max. Nhà phân tích Jeff Pu cho biết dòng sản phẩm iPhone 15 sẽ bắt đầu được sản xuất hàng loạt từ tháng 8.
