Tổ hợp công nghệ chia chọn thông minh của Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post) có mức tự động hóa cao nhất Việt Nam, sử dụng robot tự hành chia chọn hàng hóa (robot AGV), hệ thống chia hàng lớn (Wheel Sorter Matrix) và hệ thống chia chọn dạng băng tải (Cross-belt Sorter).
Viettel Post là công ty logistic đầu tiên tại Việt Nam triển khai công nghệ robot AGV.
Hệ thống robot tự động phân loại hàng hóa của Viettel Post (Ảnh: VP).
Đáng chú ý, toàn bộ hệ sinh thái logistics bao gồm phần mềm quản lý kho vận, hệ thống app/web, chuỗi giải pháp công nghệ chuyển phát giám sát trọng lượng, giám sát băng tải, khóa thông minh… đều được phát triển bởi đội ngũ 100% kĩ sư, chuyên gia người Việt, hoàn thiện trong hơn 6 tháng. 
Trong khi đó, với các hệ thống có quy mô tương tự, các doanh nghiệp lớn trên thế giới mất khoảng 2 năm triển khai để có thể đưa vào sử dụng thực tế.
Với hơn 40 cổng xuất/nhập hàng, gần 1.200 cổng chia, tổ hợp có công suất xử lý lên đến 1,4 triệu bưu phẩm/ngày, tăng 40% so với trước đây, giúp nâng mức chịu tải toàn hệ thống Viettel Post lên 4 triệu bưu phẩm/ngày, tương đương 50% dung lượng hàng hóa thương mại điện tử tại Việt Nam.
Tỉ lệ sai sót của tổ hợp gần như bằng 0, rút ngắn thời gian chuyển phát từ 8 đến 10 giờ, tăng 3,5 lần sản lượng. Nhờ tự động hóa, tổ hợp cũng giúp tối ưu 60% chi phí nhân sự.
Quản lý giám sát vận hành khu tổ hợp là hệ thống giám sát thông minh, gồm công nghệ Digital Twin, camera AI, kiểm soát trạng thái của toàn bộ hệ thống thiết bị, hoạt động khai thác hàng hóa, phát hiện và cảnh báo về các hành vi bất thường, giúp xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh.
"Tổ hợp công nghệ chia chọn thông minh đầu tiên và lớn nhất của Việt Nam là bước đầu của quá trình xây dựng hạ tầng logistic thông minh, góp phần đưa Việt Nam trở thành trung tâm logistic của khu vực và thế giới, tham gia thực hiện mục tiêu đến năm 2025, ngành logistic sẽ đóng góp 5-6% vào GDP", ông Tào Đức Thắng, Chủ tịch kiểm Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel nhấn mạnh.
Tổ hợp của Viettel Post bao gồm 03 hệ thống: robot AGV, Wheel Sorter Matrix, Cross-belt Sorter. Trong đó, Robot AGV là robot tự hành chia chọn tự động 100% các loại hàng hóa nhẹ, mỏng, hàng có hình dáng đặc thù, tròn lăn, thích hợp với hàng hóa trên sàn thương mại điện tử. Đây là công nghệ robot hiện đại được nhiều đơn vị logistic lớn trên thế giới sử dụng.
Ngoài ra, Wheel Sorter Matrix là hệ thống chia hàng quá tải, kiện lớn. Cross-belt Sorter là hệ thống chia chọn dạng băng tải có điều khiển chủ động, công suất lớn, phù hợp hàng hóa thanh toán khi nhận hàng (COD), kiện tiêu chuẩn.
