Cognition Labs, công ty khởi nghiệp có trụ sở tại thành phố New York (Mỹ), vừa giới thiệu một hệ thống trí tuệ nhân tạo mới có tên gọi Devin AI, với khả năng tự động thực hiện thay nhiều công việc của các lập trình viên.
Devin AI là một công cụ trí tuệ nhân tạo hỗ trợ các lập trình viên, có thể hoàn thành các dự án lập trình phần mềm một cách tự động và độc lập mà không cần có sự can thiệp của con người.
Theo Scott Wu, nhà đồng sáng lập và CEO của Cognition Labs, Devin AI có thể thực hiện các nhiệm vụ phân tích dữ liệu, viết mã lập trình, sửa lỗi mã lập trình… hoàn toàn tự động.
Devin AI tự động chat với người dùng để tìm hiểu kỹ yêu cầu của họ, trước khi bắt đầu viết ra các đoạn mã lập trình (Ảnh: Cognition Labs).
Người dùng có thể đưa ra yêu cầu với công cụ AI này, Devin sẽ giao tiếp với người dùng để tìm hiểu kỹ hơn những yêu cầu của họ. Sau đó, hệ thống AI này sẽ kết nối internet để tìm kiếm các tài liệu cần thiết, tự huấn luyện khả năng lập trình và thực hiện nhiệm vụ được người dùng yêu cầu. Devin cũng có khả năng tự sửa lỗi nếu sản phẩm cuối cùng không hoạt động đúng hoặc xảy ra lỗi.
Scott Wu cho biết con người cũng có thể can thiệp vào quá trình làm việc của Devin khi họ phát hiện ra công cụ này gặp phải những sai sót.
"Huấn luyện một hệ thống AI trở thành lập trình viên thực sự là một vấn đề rất khó, đòi hỏi hệ thống phải đưa ra các quyết định phức tạp và tính toán trước vài bước để lựa chọn phương thức phù hợp", Scott Wu chia sẻ. "Nó gần như cách thức suy nghĩ trong đầu của chúng ta, nhưng giờ đây sẽ được mã hóa để trở thành một hệ thống AI".
Không chỉ có khả năng tự lập trình, Devin AI còn có thể được sử dụng để tự động huấn luyện và hướng dẫn cho các hệ thống trí tuệ nhân tạo khác thay cho con người.
Nhiều lập trình viên đã trải nghiệm thực tế công cụ Devin AI và rất ấn tượng với khả năng của AI này. Devin AI có thể lập trình trò chơi đánh bóng "Pong" nổi tiếng và tạo nên một trang web mới hoàn toàn chỉ trong vòng 20 phút.
"Nó không chỉ là một trợ lý để viết mã lập trình, mà giống như một nhân viên thực thụ có thể tự hoàn thành công việc được giao", nhà khoa học máy tính Silas Alberti chia sẻ với hãng tin Bloomberg sau khi sử dụng thử Devin AI.
Những người không chuyên về kỹ thuật và lập trình có thể sử dụng Devin AI để phát triển các dự án của riêng mình. Ngoài ra, các lập trình viên tham gia các dự án phức tạp, tốn nhiều thời gian cũng có thể sử dụng Devin AI như một trợ lý để hỗ trợ trong việc sửa lỗi hoặc gợi ý các thuật toán.
Một điều khá trớ trêu khi Cognition Labs tạo ra Devin AI đó là dường như các lập trình viên đang tạo ra một công cụ AI để thay thế cho công việc của chính mình. Liệu Devin AI chỉ đơn thuần là một công cụ đóng vai trò phụ tá cho các lập trình viên, hay sẽ trở thành một công cụ để thay thế luôn công việc của họ trong tương lai?
Vào cuối tháng trước, CEO của hãng thiết kế chip Nvidia Jensen Huang đã đưa ra một tuyên bố gây sốc khi khuyên giới trẻ ngừng học lập trình vì ông tin rằng trong tương lai AI sẽ làm công việc lập trình thay cho con người. Với sự ra đời của Devin AI, phải chăng những dự đoán của Jensen Huang sắp trở thành sự thật?
Theo Dtrends/SoMag
