Tài xế dũng cảm truy đuổi tên cướp như phim hành động
Khi nghe người dân tri hô về một vụ cướp tài sản, tài xế ô tô đã lập tức đạp ga tăng tốc truy đuổi và ép ngã xe máy của tên cướp. Hành động dũng cảm của tài xế này đã khiến nhiều người cảm phục.
Tài xế dũng cảm truy đuổi tên cướp như phim hành động (Video: HKN).
Cụ ông hơn 70 tuổi vẫn phản ứng nhanh để cứu em bé bị đuối nước
Khi thấy em bé rơi xuống hồ nước và có nguy cơ bị chết đuối, cụ ông hơn 70 tuổi vẫn nhanh chóng lao xuống để cứu em bé kịp thời. Sự việc được camera giám sát ghi lại tại thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc).
Cụ ông hơn 70 tuổi vẫn phản ứng nhanh để cứu em bé bị đuối nước (Video: Weibo).
Độc đáo nhà vệ sinh được bao quanh bởi bể cá
Nhà vệ sinh tại một quán café ở thành phố Chiang Mai (Thái Lan) có thiết kế đặc biệt, giúp những ai đi vào đây có cảm giác như lạc vào thủy cung.
Độc đáo nhà vệ sinh được bao quanh bởi bể cá (Video: Newsflare).
Rợn người màn đổ dốc trên lưng núi cheo leo của vận động viên xe đạp
Vận động viên xe đạp mạo hiểm Dylan Crane đã khiến những người chứng kiến phải rùng mình khi thực hiện màn đổ dốc xe đạp trên lưng núi cheo leo, mà chỉ cần một sai sót nhỏ cũng sẽ phải trả giá rất đắt.
Rợn người màn đổ dốc trên lưng núi cheo leo của vận động viên xe đạp (Video: Instagram).
Nghệ sĩ tạo hình tuyệt đẹp từ bong bóng
Nghệ sĩ 52 tuổi người Nhật Bản Masayoshi Matsumoto có thể tạo nên hình ảnh những con vật bằng bong bóng một cách tài tình và chi tiết mà không cần dùng đến băng keo hoặc băng dính.
Nghệ sĩ tạo hình tuyệt đẹp từ bong bóng (Video: Sora).
Vật thể bay kỳ lạ xuất hiện trên bầu trời đêm tại Trung Quốc
Trong lúc quay video cho người bạn của mình, một sinh viên họ Lý sống tại thành phố Thạch Gia Trang (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) đã vô tình ghi lại được hình ảnh một vật thể bay không xác định phát sáng xuất hiện trên bầu trời.
Nhiều người cũng đã chứng kiến được sự xuất hiện của vật thể bay kỳ lạ này. Đoạn clip đã gây tranh cãi trong cộng đồng mạng Trung Quốc về vật thể bay chưa xác định trong đoạn clip thực chất là gì.
Vật thể bay kỳ lạ xuất hiện trên bầu trời đêm tại Trung Quốc (Video: QQ).
Thót tim khoảnh khắc 2 mẹ con bị tàu kéo lê trên sân ga
Người phụ nữ bế theo con nhỏ chưa kịp vào bên trong toa thì tàu bất ngờ chuyển bánh, khiến 2 mẹ con bị ngã và bị đoàn tàu kéo lê. May mắn, một nhân viên của nhà ga đã kịp thời kéo 2 mẹ con ra ngoài để tránh một tai nạn chết người.
Sự việc xảy ra tại nhà ga Mankhurd (ngoại ô thành phố Mumbai, bang Bombay, Ấn Độ), được camera giám sát ghi lại.
Thót tim khoảnh khắc 2 mẹ con bị đoàn tàu kéo lê trên sân ga (Video: NDTV).
Người đàn ông bị cháy râu, bỏng mặt vì biểu diễn phun lửa
Thực hiện màn diễn phun lửa, người đàn ông đã gặp phải sự cố hy hữu khiến ngọn lửa lan sang râu rồi bùng lên, gây bỏng nặng cả gương mặt. Sự việc xảy ra tại Ấn Độ, khiến nhiều người chứng kiến phải rùng mình.
Người đàn ông bị cháy râu, bỏng mặt vì biểu diễn phun lửa (Video: VT).
Hai anh trai phản ứng nhanh cứu em nhỏ gặp tai nạn nguy hiểm
Khi thấy em nhỏ đùa nghịch khiến xe máy bị đổ đè lên người, 2 anh trai đã lập tức chạy đến nâng xe máy lên để cứu em bé. Nếu không có sự can thiệp kịp thời của 2 người anh, em bé có thể đã gặp chấn thương nghiêm trọng.
Đoạn clip được camera giám sát ghi lại tại huyện Phổ Ninh (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) được xem là lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh về một tai nạn có thể xảy ra bất cứ lúc nào với trẻ nhỏ.
Hai anh trai phản ứng nhanh cứu em nhỏ gặp tai nạn nguy hiểm (Video: Jukin).
Sốc khoảnh khắc cầu bất ngờ đổ sập khiến ô tô rơi xuống 
Đoạn clip do camera giám sát ghi lại tại thị trấn Bayambang (Philippines) cho thấy khoảnh khắc một cây cầu bất ngờ bị sập khiến 2 chiếc ô tô bị rơi xuống phía dưới. Vụ việc khiến 4 người bị thương nhưng may mắn không có ai thiệt mạng.
Nguyên do của vụ việc được xác định vì chiếc xe tải đã chở quá tải trọng cho phép khi đi qua cầu.
Sốc khoảnh khắc cầu bất ngờ đổ sập khiến ô tô rơi xuống (Video: VPress).
Những tình huống thoát chết trong gang tấc khiến người xem phải rùng mình
Đoạn clip tổng hợp những tình huống thoát chết một cách đầy khó tin, cho thấy đôi khi may mắn lại mỉm cười ở những tình huống ngặt nghèo nhất.
Những tình huống thoát chết trong gang tấc khiến người xem phải rùng mình (Video: VK).
Người phụ nữ ăn trộm TV theo cách không ai ngờ
Lợi dụng khi không có ai chú ý, người phụ nữ giấu hẳn một chiếc TV vào… dưới váy để lấy trộm. Tuy nhiên, hành động này lại không thể qua mắt được camera giám sát.
Người phụ nữ ăn trộm TV theo cách không ai ngờ (Video: Twitter).
