Báo cáo mới nhất từ CIRP cho biết trong giai đoạn quý I/2024, iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max là hai mẫu iPhone được người dùng chọn mua nhiều nhất. Theo đó, hai thiết bị này chiếm lần lượt 22% và 23% tổng thị phần toàn bộ doanh số iPhone.
Doanh số của iPhone 15 đang kém hơn so với thế hệ tiền nhiệm (Ảnh: Bloomberg).
iPhone 15 và iPhone 14 có mức độ phổ biến tương đương nhau khi đều chiếm 14% thị phần. Vị trí tiếp theo thuộc về iPhone 15 Plus với 9% thị phần iPhone bán ra.
So với cùng kỳ năm 2023, doanh số của iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max gần như tương đương với phiên bản iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Tuy vậy, doanh số của các phiên bản iPhone 15 tiêu chuẩn lại thấp hơn đáng kể.
"Các mẫu iPhone 15 tiêu chuẩn không còn là lựa chọn hàng đầu. Người dùng có xu hướng chọn mua các phiên bản Pro và Pro Max ngày càng nhiều", báo cáo của CIRP cho biết.
Trước đó, báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết doanh số iPhone trong quý I đã giảm mạnh tại thị trường Trung Quốc. Đây được xem là thị trường quan trọng bậc nhất đối với công ty bên ngoài nước Mỹ.
Cụ thể, doanh số iPhone đã giảm 19,1% trong 3 tháng đầu năm. Tình trạng kinh doanh yếu kém của Apple đến từ sự cạnh tranh ngày càng gay gắt của các thương hiệu smartphone Trung Quốc, đặc biệt là Huawei.
