Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện một số đại lý ủy quyền của Apple cho biết trong tuần cuối của tháng 10 đã có một lượng hàng lớn iPhone 15 được hãng phân phối về thị trường Việt Nam.
Nguồn cung iPhone 15 đã không còn khan hiếm như giai đoạn đầu mở bán (Ảnh: Thế Anh).
Lượng máy này đã giải quyết một phần tình trạng khan hàng đối với dòng sản phẩm iPhone 15 trong suốt thời gian qua. Theo đó, giá bán của một số phiên bản iPhone 15 cũng bắt đầu được các đại lý điều chỉnh giảm.
Cụ thể, iPhone 15 Pro Max đang được một số hệ thống chào bán với mức giá 33,8 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 1,2 triệu đồng so với giá niêm yết. Mẫu iPhone 15 Pro có mức giá từ 28 triệu đồng cho phiên bản 128GB, thấp hơn 1 triệu đồng so với trước đây.
Đây là giá bán dành cho hai phiên bản màu titan xanh và titan đen. Trong khi đó, mức giá của phiên bản màu titan tự nhiên vẫn không có nhiều thay đổi so với thời điểm mở bán.
Bộ đôi iPhone 15 và iPhone 15 Plus cũng được điều chỉnh về mức giá lần lượt 21,5 triệu đồng và 25,5 triệu đồng. Tại một số đại lý, phiên bản màu hồng của hai mẫu máy này vẫn ở trong tình trạng khan hàng và không có sự thay đổi về giá.
"Đến nay, sức hút của dòng sản phẩm iPhone 15 vẫn tiếp tục tăng, nhất là khi giá bán sản phẩm được điều chỉnh về mức bình ổn. Với những đợt hàng mới, người dùng đã có thể dễ dàng mua sắm mà không cần đặt cọc", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, chia sẻ.
Mức giá của phiên bản màu titan tự nhiên không có nhiều thay đổi so với trước đây (Ảnh: Thế Anh).
Dòng sản phẩm iPhone 15 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam từ ngày 29/9. Trước đây, so với các thị trường hạng 1, người dùng tại Việt Nam thường phải chờ đợi 3-4 tuần để có thể mua được iPhone mới chính hãng.
Đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết Apple đã xem xét và quyết định nâng hạng cho thị trường Việt Nam. Vì thế, thời gian mở bán iPhone 15 đã được rút ngắn và chỉ muộn hơn một tuần so với các thị trường hạng 1.
Đây cũng được cho là nguyên nhân giúp lượng hàng được phân phối về thị trường Việt Nam nhanh và nhiều hơn trước. Vì thế, tình trạng khan hàng trong thời gian đầu mở bán đã nhanh chóng được xử lý.
