Nhóm thanh niên dàn cảnh mua hàng để lấy trộm xe máy gây phẫn nộ
2 thanh niên đi xe máy đã giả vờ hỏi mua hàng để đánh lạc hướng cô gái, tạo cơ hội cho đồng bọn có thể bẻ khóa và lấy trộm chiếc xe máy của cô này. Sau khi đồng bọn lấy cắp chiếc xe thành công, 2 thanh niên này cũng đã nhanh chóng bỏ chạy khỏi hiện trường.
Vụ trộm xe táo bạo được camera giám sát ghi lại tại thành phố Tân Uyên (tỉnh Bình Dương).
Nhóm thanh niên dàn cảnh mua hàng để lấy trộm xe máy gây phẫn nộ (Video: HKN).
Cảm động khoảnh khắc em bé an ủi khi thấy mẹ bật khóc
Khi nhìn thấy mẹ buồn và bật khóc vì một lý do gì đó, cậu bé lập tức dừng chơi, chạy đến ôm mẹ để an ủi. Không dừng lại ở đó, em bé còn giúp mẹ dọn đồ và lấy giấy lau nước mắt cho mẹ của mình.
Hành động đầy tình cảm của em bé đã khiến nhiều cư dân mạng cảm động.
Cảm động khoảnh khắc em bé an ủi khi thấy mẹ bật khóc (Video: NLDM).
Hành động đẹp của tài xế khi nhặt được tiền rơi giữa đường
Khi thấy người đi xe máy làm rơi tiền giữa đường, tài xế chiếc ô tô có gắn camera hành trình đã dừng lại để nhặt giúp, sau đó tăng tốc đuổi theo để trả lại tiền cho người làm rơi. Hành động đẹp của tài xế đã được nhiều cư dân mạng khen ngợi và thán phục.
Hành động đẹp của tài xế khi nhặt được tiền rơi giữa đường (Video: OFFB).
Chị gái giúp em trai "sửa sai" vì mắc lỗi trong khi diễn ảo thuật
Khi nhận thấy em trai mắc sai sót trong màn diễn ảo thuật chung, chị gái đã lập tức có hành động để sửa sai một cách dứt khoát và cũng hết sức hài hước.
Chị gái giúp em trai "sửa sai" vì mắc lỗi trong khi diễn ảo thuật (Video: TK).
Cậu bé thực hiện những bước nhảy nhịp điệu cực đều
Dù còn nhỏ tuổi, cậu bé vẫn khiến nhiều người phải ngưỡng mộ và thích thú khi thực hiện những bước nhảy nhịp điệu cực đều và chuẩn xác với những người bạn nhảy lớn tuổi.
Cậu bé thực hiện những bước nhảy nhịp điệu cực đều (Video: Weibo).
Thót tim khoảnh khắc xe khoan bê tông mất đà, lật nghiêng ra đường
Chiếc xe khoan bê tông bất ngờ bị mất đà, trôi tự do ra đường rồi lật nghiêng. May mắn chiếc xe đè trúng một ô tô đang đi trên đường nên không gây thiệt hại về người. Nếu trong tình huống này xe khoan bê tông đè trúng người đi đường, hậu quả chắc chắn sẽ rất nghiêm trọng.
Thót tim khoảnh khắc xe khoan bê tông mất đà, lật nghiêng ra đường (Video: Oto+).
Bật cười trước cặp đôi liên tục gặp sự cố với cửa kính
Khi thấy bạn của mình lao đầu vào cửa kính, chàng trai đã bật cười nghiêng ngả vì sự hậu đậu này, mà không ngờ rằng chính bản thân mình ngay sau đó cũng gặp tai nạn tương tự, thậm chí còn nghiêm trọng hơn.
Bật cười trước cặp đôi liên tục gặp sự cố với cửa kính (Video: Douyin).
Bóng bay phát nổ như bom khi đụng trúng đường dây điện
Chùm bóng bay dùng cho buổi lễ khai mạc cuộc thi chạy marathon ở Indonesia sau khi được thả lên trời đã phát nổ như bom khi chạm trúng đường dây điện. Vụ việc không gây thiệt hại về người những đã gây mất điện cho khu vực.
Bóng bay phát nổ như bom khi đụng trúng đường dây điện (Video: VPress).
Chú rể bất ngờ nổi cáu, tát cô dâu tới tấp ngay giữa tiệc cưới
Đút bánh nhưng cô dâu từ chối ăn, chú rể đã ném chiếc bánh vào cô dâu. Trước hành động của chồng, cô dâu cũng đã lập tức dùng bánh để ném trả, khiến chú rể nổi giận và liên tục tát vào mặt cô dâu ngay trong lễ cưới.
Chú rể bất ngờ nổi cáu, tát cô dâu tới tấp ngay giữa tiệc cưới (Video: TikTok).
Khoảnh khắc dao chặt thịt rơi từ trên chung cư cao tầng xuống, suýt trúng người đi đường
Con dao chặt thịt cỡ lớn đã bất ngờ rơi từ trên tầng cao của một căn chung cư xuống đất, suýt trúng những người đi đường ở phía dưới. Nếu con dao này rơi trúng đầu một ai đó, hậu quả chắc chắn sẽ rất nghiêm trọng.
Sự việc xảy ra tại một căn chung cư ở thành phố Côn Minh (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc). Cảnh sát đã vào cuộc điều tra nhưng vẫn chưa tìm ra ai là chủ nhân của con dao này.
Khoảnh khắc dao chặt thịt rơi từ cao xuống, suýt trúng người đi đường (Video: QQ).
Bò điên chạy loạn, húc tử vong người đi đường
Một con bò vô chủ đã chạy loạn trên đường rồi bất ngờ húc văng một người phụ nữ đang đi bộ. Cú húc mạnh khiến người phụ nữ bất tỉnh và qua đời tại bệnh viện.
Sự việc xảy ra tại xã An Nhơn Tây (huyện Củ Chi, TPHCM). Sau khi sự việc xảy ra, chủ bò đã thỏa thuận và bồi thường cho gia đình nạn nhân.
Bò điên chạy loạn, húc tử vong người đi đường (Video: KSĐP).
Người đàn ông thoát chết may mắn khi bị đoàn tàu kéo lê
Cố gắng nhảy tàu nhưng bất thành, người đàn ông bị trượt chân ngã, mắc kẹt và bị đoàn tàu kéo lê. Một cảnh sát có mặt ở gần đó đã nhanh chóng chạy đến giải cứu cho người đàn ông này, trước khi tai nạn nghiêm trọng xảy ra.
Sự việc được camera giám sát ghi lại tại một nhà ga ở quận Purnia (bang Bihar, Ấn Độ).
Người đàn ông thoát chết may mắn khi bị đoàn tàu kéo lê (Video: Newsflare).
