Tờ báo The Washington Post dẫn lời các nguồn tin thân cận cho biết cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có buổi gặp gỡ với tỷ phú Elon Musk vào mùa hè năm ngoái. Tại buổi gặp mặt này, ông Trump đã đề nghị Musk mua lại Truth Social, nền tảng mạng xã hội do chính ông Trump sáng lập.
Nguồn tin cho biết, vào thời điểm đó, Truth Social đang phải đối mặt với những thách thức đáng kể về tài chính. Việc bán Truth Social cho Elon Musk sẽ giúp ông Trump có thêm tài chính để phục vụ cho chiến dịch tranh cử nhằm chạy đua vào chiếc ghế Tổng thống Mỹ ở kỳ bầu cử sắp tới.
Sau khi Elon Musk mua Twitter, ông Trump từng hy vọng vị tỷ phú này sẽ tiếp tục mua lại mạng xã hội Truth của mình, nhưng bị từ chối (Ảnh minh họa: Getty).
Tuy nhiên, lời đề nghị của ông Trump đã bị Elon Musk từ chối một cách phũ phàng.
Cách đây ít ngày, Elon Musk đã tuyên bố thẳng thừng trên X (trước đây là Twitter) rằng sẽ "không quyên góp tiền cho bất kỳ ứng cử viên Tổng thống Mỹ nào".
Truth Social (Mạng xã hội Sự thật) được ông Trump thành lập và đi vào hoạt động từ ngày 21/2/2022. Truth Social được thành lập sau khi ông Trump bị hàng loạt nền tảng mạng xã hội khác như Twitter, Facebook, Youtube… "cấm cửa" vì cuộc bạo loạn tại Điện Capitol diễn ra vào ngày 6/1/2011, mà ông Trump được cho là nguyên nhân dẫn đến vụ việc.
Truth Social có giao diện và cách thức hoạt động tương tự như Twitter (hiện đã đổi tên thành X), nền tảng mạng xã hội mà ông Trump rất yêu thích và thường xuyên sử dụng khi còn đương chức.
Ngay khi Truth Social được ra mắt, mạng xã hội này đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của người dùng vì "tự do ngôn luận", cho phép người dùng có thể thoải mái bày tỏ mọi ý kiến, quan điểm… mà không gặp hạn chế nào.
Đến thời điểm hiện tại, Truth Social có khoảng 1,7 triệu người dùng, trong đó có khoảng 365.000 người dùng thường xuyên. Tuy nhiên, doanh thu từ quảng cáo của mạng xã hội này không đủ để bù đắp chi phí hoạt động. Theo Reuters, trong khoảng thời gian từ năm 2021 đến 2023, Truth Social đã ghi nhận khoản lỗ lên đến 31,6 triệu USD.
Có vẻ như đây chính là lý do ông Trump đề nghị Elon Musk mua lại mạng xã hội Truth Social, vừa nhằm cắt lỗ vừa có thêm kinh phí cho chiến dịch tranh cử. Tuy nhiên, với việc Elon Musk đã chi ra 42 tỷ USD để mua lại Twitter vào cuối năm 2022, vị tỷ phú này hẳn không còn lý do gì để tiếp tục thâu tóm mạng xã hội Truth của ông Trump.
Sau khi Musk mua lại Twitter, vị tỷ phú này đã khôi phục tài khoản của ông Trump trên Twitter. Meta cũng đã khôi phục tài khoản của ông Trump trên nền tảng Facebook vào năm ngoái. Hiện ông Trump đã không còn hoạt động trên Twitter mà chuyển qua vận động tranh cử trên nền tảng Truth của chính mình và mạng xã hội Facebook.
Dù bị Elon Musk từ chối phũ phàng sau đề nghị bán lại Truth Social, mối quan hệ giữa ông Trump và Musk vẫn khá tốt đẹp.
Nhiều nguồn tin cho biết ông Trump và Musk đã có cuộc gặp gỡ vào đầu tháng này. Cuộc gặp gỡ còn có sự góp mặt nhiều nhà tài trợ giàu có của đảng Cộng hòa. Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh ông Trump đang cố gắng thu hút các nhà tài trợ để chuẩn bị cho chiến dịch tranh cử tổng thống vào tháng 11 tới.
Chưa rõ cuộc gặp gỡ này có giúp ông Trump thay đổi quan điểm của Elon Musk và nhận được sự ủng hộ của vị tỷ phú này trong chiến dịch tranh cử hay không.
Hiện cả ông Trump lẫn tỷ phú Musk vẫn chưa bình luận gì về thông tin của cuộc gặp gỡ.
Ngày 20/10/2021, ông Donald Trump đã công bố kế hoạch tung ra mạng xã hội của riêng mình với tên gọi "Truth Social" (tạm dịch: Mạng xã hội Sự thật). Mạng xã hội này được phát triển và thuộc quyền sở hữu của Tập đoàn Công nghệ và Truyền thông Trump (TMTG), một tập đoàn chuyên về truyền thông và công nghệ do ông Trump sáng lập vào tháng 2/2020 và hiện ông Trump nắm quyền chủ tịch.
Việc thành lập mạng xã hội Truth được xem là động thái "đáp trả" của vị cựu tổng thống Mỹ, sau khi ông bị hàng loạt nền tảng mạng xã hội như Twitter, Facebook và Youtube "cấm cửa".
Truth Social chính thức đi vào hoạt động từ ngày 21/2/2022.
Theo Washington Post/RT
