Trước đó, ngày 8/7/2021, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp ban hành Quyết định số 296/QĐ-UBQLV về việc bổ nhiệm ông Huỳnh Quang Liêm - Quyền Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT giữ chức vụ Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT, nhiệm kỳ 5 năm.
Công tác tại VNPT từ năm 1992, ông Huỳnh Quang Liêm đã có gần 30 năm công tác tại VNPT. Trước khi được bổ nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc VNPT, ông Huỳnh Quang Liêm đã trải qua nhiều vị trí quan trọng.
Ông Huỳnh Quang Liêm - tân Tổng giám đốc Tập đoàn VNPT.
Từ năm 2012-2014, ông giữ chức Phó Giám đốc VNPT TPHCM. Trong các năm 2014-2017, ông được giao giữ chức vụ Giám đốc VNPT TPHCM và là Trưởng đại diện của VNPT tại TPHCM. 
Từ tháng 3/2017, ông Huỳnh Quang Liêm được bổ nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT phụ trách lĩnh vực CNTT và chuyển đổi số của VNPT, đây lĩnh vực phát triển mũi nhọn, quan trọng của VNPT sau tái cơ cấu.
Ngày 15/3/2021, ông Huỳnh Quang Liêm đã được Hội đồng thành viên VNPT giao nhiệm vụ quyền Tổng Giám đốc Tập đoàn kiêm người đại diện theo pháp luật của VNPT.
Phát biểu tại lễ công bố và trao Quyết định bổ nhiệm, ông Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch Ủy ban QLVNN tại Doanh nghiệp đã chúc mừng tân Tổng Giám đốc Huỳnh Quang Liêm và bày tỏ tin tưởng, với kinh nghiệm và sự tôi rèn đó, Tổng Giám đốc VNPT Huỳnh Quang Liêm sẽ cùng với tập thể ban lãnh đạo Tập đoàn VNPT, tạo được sự đoàn kết một lòng, qua đó, lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành Tập đoàn VNPT hoàn thành tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao về tài chính, quản trị, cổ phần hóa doanh nghiệp, triển khai mạng 5G và đặc biệt là chuyển đổi số trong các năm tới.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Tổng Giám đốc VNPT Huỳnh Quang Liêm chia sẻ, trong những năm gần đây, VNPT đã đạt được những thành tựu đáng tự hào trên con đường tái cơ cấu, cơ cấu lại và tiên phong tham gia vào các chương trình chuyển đổi số quốc gia.
VNPT đã có những sự thay đổi, những sự quyết tâm, nỗ lực và qua đó đã có những kết quả và thành tựu đáng kể. Trong hơn 5 năm qua, VNPT luôn là doanh nghiệp có được kết quả tăng trưởng lợi nhuận ấn tượng bình quân trên 15%/năm, đảm bảo doanh thu và tăng trưởng thu nhập cho người lao động, thương hiệu VNPT được giữ vững và phát triển mạnh mẽ.
Sự chuyển hướng của Tập đoàn trong cung cấp DV số cho quốc gia đã mang lại nhiều thành quả đáng kể, lan tỏa từ TW, Bộ ngành đến các địa phương, đã đưa vị thế của Tập đoàn VNPT lên một bước tiến rất dài.
Trong khát vọng Việt Nam về chuyển đổi số và đổi mới sáng tạo, Tập đoàn VNPT xác định cho mình sứ mạng là hạt nhân năng động nhất, sáng tạo nhất trong triển khai chuyển đổi số quốc gia. Chiến lược VNPT4.0 cũng đã định vị VNPT phải trở thành doanh nghiệp công nghệ cung cấp dịch vụ số hàng đầu ở Việt Nam, tiên phong dẫn dắt triển khai chuyển đổi số.
Chủ tịch Ủy ban QLVNN tại Doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh trao quyết định bổ nhiệm ông Huỳnh Quang Liêm giữ chức vụ Thành viên HTĐV Tập đoàn VNPT.
Đây là định hướng rất quan trọng để đưa VNPT trở lại vị thế dẫn đầu trong thời kỳ mới, trong không gian mới của thời đại số. Bởi vậy, vai trò và tầm nhìn của "thuyền trưởng" Huỳnh Quang Liêm trong giai đoạn phát triển này của VNPT là hết sức quan trọng.
"Tôi nhận thức rõ trách nhiệm cá nhân của mình để cùng tập thể lãnh đạo Tập đoàn, cùng với CBCNV của VNPT đưa Tập đoàn phát triển mạnh mẽ, trường tồn và bắt nhịp với sự thay đổi nhanh chóng của xã hội. Tôi cũng nhận thức được rằng, đây là thời điểm rất quan trọng để VNPT có những bước đi hiệu quả trong việc thực hiện thành công chiến lược phát triển VNPT4.0 của mình. Đây là thời điểm chuyển mình và cũng là giai đoạn bản lề để đưa VNPT thành công trong hành trình tiên phong dẫn dắt triển khai chuyển đổi số ở Việt Nam, sớm đưa VNPT trở thành Tập đoàn công nghệ cung cấp dịch vụ số hàng đầu tại Việt Nam", tân Tổng Giám đốc VNPT Huỳnh Quang Liêm cho biết.
