Trong đơn kiện đệ trình lên tòa án San Francisco, luật sư của Musk cho biết Altman và Greg Brockman, người đồng sáng lập OpenAI, đã tiếp cận Musk vào năm 2015 để cùng tham gia thành lập một phòng thí nghiệm phi lợi nhuận "vì lợi ích chung của nhân loại".
Musk cáo buộc OpenAI đã vi phạm thỏa thuận thành lập ban đầu (Ảnh: Business Insider).
Tuy nhiên, Musk đã rời khỏi hội đồng quản trị của OpenAI vào năm 2018 với tuyên bố rằng AI "có khả năng nguy hiểm hơn vũ khí hạt nhân".
"Cho đến hiện tại, trang web của OpenAI vẫn tuyên bố rằng mục tiêu phát triển AGI (siêu trí tuệ nhân tạo tổng hợp) nhằm mang lại lợi ích cho toàn nhân loại. Dù vậy, trên thực tế, OpenAI đã được chuyển đổi thành một công ty con và phục vụ cho lợi ích của Microsoft", đơn kiện cho biết.
Các luật sư của Musk khẳng định rằng việc OpenAI tập trung nhằm tối đa hóa lợi nhuận cho Microsoft đã vi phạm thỏa thuận ban đầu.
"Dưới hội đồng quản trị mới, họ không chỉ phát triển mà còn thực sự tinh chỉnh AGI để tối đa hóa lợi nhuận cho Microsoft, thay vì mang đến lợi ích cho nhân loại," đơn kiện cho biết.
Theo CNBC, vụ kiện được đệ trình "để buộc OpenAI tuân thủ thỏa thuận thành lập và quay trở lại sứ mệnh phát triển AGI vì lợi ích của nhân loại, không mang lại lợi ích cho cá nhân bị cáo và công ty công nghệ lớn nhất thế giới".
Hành động pháp lý trên đã khiến cho 2 trong số những nhà lãnh đạo công nghệ nổi tiếng nhất thế giới chống lại nhau. Điều này diễn ra trong bối cảnh AI đang nhận được rất nhiều sự quan tâm.
Trong những tháng gần đây, Elon Musk đã nhiều lần lên tiếng chỉ trích cơ cấu tổ chức của OpenAI. Vị tỷ phú cũng bày tỏ quan điểm không hài lòng khi OpenAI quá tập trung vào việc kiếm lợi nhuận.
OpenAI và Microsoft vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về đơn kiện của Elon Musk (Ảnh: CNBC).
"Tôi không rõ cấu trúc của OpenAI có hợp pháp hay không. Việc để cho OpenAI trở thành một tổ chức bán độc lập có lẽ sẽ tốt hơn cho thế giới", Musk từng chia sẻ trong một bài đăng trên nền tảng X.
Microsoft bắt đầu hoạt động đầu tư vào OpenAI từ năm 2019. Những năm sau đó, gã khổng lồ công nghệ này liên tục đổ hàng tỷ USD vào OpenAI.
Trong một chia sẻ vào tháng 1, Giám đốc điều hành Microsoft Satya Nadella cho biết ông không gặp vấn đề gì với cơ cấu sở hữu của OpenAI. Đồng thời, vị CEO cũng nhấn mạnh rằng ông chỉ muốn OpenAI có thể "quản trị tốt" thay vì kiểm soát công ty.
Hiện tại, cả OpenAI và Microsoft vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về đơn kiện của Elon Musk.
