Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Nguyễn Huy Dũng đã trao đổi một số thông tin liên quan đến việc Trung tâm công nghệ quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 triển khai các giải pháp công nghệ quốc gia phục vụ chống dịch.
Cùng với đó, đại diện các Sở Thông tin và Truyền thông của Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa - Vũng Tàu đã chia sẻ kinh nghiệm triển khai công nghệ thông tin trong chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19, kinh nghiệm triển khai nền tảng hỗ trợ xét nghiệm, nền tảng truy vết tiếp xúc gần, sử dụng mã QR code trong khai báo y tế.
Thứ trưởng Dũng đưa ra nhận định công nghệ là công cụ không thể thiếu nếu chúng ta muốn chống dịch hiệu quả.
Thứ trưởng Dũng đưa ra nhận định rằng với sức lây lan nhanh của chủng Delta, chắc chắn công nghệ là công cụ không thể thiếu nếu chúng ta muốn chống dịch hiệu quả. Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông đã thống nhất, đồng lòng, cùng triển khai Trung tâm công nghệ quốc gia phòng, chống dịch Covid-19.
Vì vậy, ở địa phương, đề nghị Sở Y tế, Sở Thông tin và Truyền thông nhanh chóng tham mưu, đề xuất với Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh nhanh chóng phân công một đồng chí lãnh đạo tỉnh trực tiếp chỉ đạo triển khai công nghệ, thành lập Tổ công nghệ do Sở Y tế, Sở Thông tin và Truyền thông đồng chủ trì.
"Công nghệ không bao giờ là lời giải duy nhất. Công nghệ phải kết hợp với các biện pháp quản lý hành chính, biện pháp nghiệp vụ khác mới trở thành một giải pháp trọn vẹn", Thứ trưởng nhận định.
Cũng theo Thứ trưởng, công nghệ, cũng giống như mọi công cụ khác trên đời, đều có khiếm khuyết, đều có lỗi. Một mặt, chúng ta liên tục sử dụng, liên tục ghi nhận lỗi, liên tục phản ánh lỗi, liên tục cập nhật, sửa lỗi. Mặt khác, chúng ta phổ biến những kinh nghiệm, bài học, kết quả triển khai hiệu quả để chúng ta vững tin đi tiếp. Đó là một số kết quả tốt về triển khai Nền tảng tiêm chủng, Nền tảng hỗ trợ lấy mẫu và trả kết quả xét nghiệm và Nền tảng hỗ trợ truy vết.
Ông Dũng cũng nhấn mạnh công nghệ phải có sự bắt buộc và triển khai thống nhất trên toàn quốc.
"Công nghệ phải có sự bắt buộc, phải có sự triển khai thống nhất trên toàn quốc. Đây là sự khác biệt cơ bản giữa thời bình và thời chiến. Ở thời bình, chúng ta có thể triển khai theo cách đa dạng ứng dụng, theo hướng liên thông dữ liệu. Nhưng ở thời chiến, chúng ta bắt buộc phải triển khai một số nền tảng thống nhất trên toàn quốc", Thứ trưởng nói.
Trung tâm Công nghệ quốc gia đã phát triển một bộ công cụ để phục vụ phòng, chống dịch. Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 78, Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo cụ thể.
Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch quốc gia đã biên soạn tài liệu hướng dẫn chi tiết, đã gửi đến tất cả các đầu mối. Vì vậy, các Sở căn cứ vào văn bản này để tham mưu cho UBND tỉnh ban hành đầy đủ các văn bản chỉ đạo ở địa phương mình.
"Những nỗ lực triển khai công nghệ của chúng ta sẽ không bao giờ là uổng phí. Chúng ta hãy mạnh mẽ, quyết liệt hơn trong việc dùng công nghệ để phòng, chống dịch bệnh. Sau khi dịch bệnh qua đi, kỹ năng số và dữ liệu số sẽ vẫn còn đó, để chúng ta thực hiện chuyển đổi số, phát triển chính quyền số, kinh tế số và xã hội số vì một tương lai tốt đẹp hơn", Thứ trưởng Dũng nhận định.
