Apple cũng là thương hiệu ghi nhận mức sụt giảm lớn nhất trong số 5 hãng điện thoại dẫn đầu thị trường. Công ty hiện đứng ở vị trí thứ hai với 17,3% thị phần smartphone toàn cầu. Các chuyên gia cho biết gã khổng lồ công nghệ Mỹ đang phải chịu áp lực cạnh tranh lớn từ các đối thủ.
Apple là thương hiệu ghi nhận mức sụt giảm lớn nhất trong số 5 hãng điện thoại dẫn đầu thị trường (Ảnh: CNBC).
Trong khi đó, Samsung đã giành lại vị trí dẫn đầu thị trường với 20,8% thị phần. Công ty đã xuất xưởng được 60,1 triệu thiết bị trong giai đoạn quý I, gần tương đương với mức xuất xưởng trong năm 2023.
"Huawei đang dần hồi sinh tại thị trường Trung Quốc. Bên cạnh đó, các thương hiệu khác như Xiaomi, Transsion, Oppo, OnePlus và Vivo cũng tích hợp mở rộng hoạt động và đa dạng hóa sản phẩm", Ryan Reith, phó chủ tịch tại IDC, chia sẻ.
Thị trường smartphone tại Trung Quốc đã giảm gần 30% trong tháng 2. Người tiêu dùng đang ngày càng thắt chặt chi tiêu đối với mặt hàng này. Các chuyên gia nhận định rằng tốc độ tăng trưởng của iPhone tại Trung Quốc sẽ tiếp tục chậm lại trong năm nay, khiến doanh số sụt giảm.
Báo cáo từ Wedbush Securities chỉ ra rằng Apple đang phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ các hãng đối thủ tại thị trường Trung Quốc. Đây được xem là thị trường quan trọng bậc nhất đối với công ty bên ngoài nước Mỹ.
Apple đang phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ các hãng đối thủ tại thị trường Trung Quốc (Ảnh: Reuters).
Hiện nay, Apple phải đối mặt với hàng loạt thách thức từ những thị trường trọng điểm. Gần đây, Bộ Tư pháp Mỹ đã đệ đơn kiện Apple với cáo buộc rằng hệ sinh thái iPhone của công ty đã vi phạm luật chống độc quyền, gây bất lợi cho người tiêu dùng, nhà phát triển và các nhà sản xuất điện thoại thông minh khác.
Đầu tháng 3, Apple đã buộc phải thực hiện những thay đổi đối với App Store nhằm tuân thủ Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số của EU. Những thay đổi này bao gồm việc cắt giảm ứng dụng được tải xuống từ App Store, cho phép người dùng iOS truy cập vào các cửa hàng kỹ thuật số của bên thứ ba.
