Các đối tượng này đã liên tục thay đổi tên miền truy cập, sử dụng hệ thống máy chủ đặt tại nước ngoài để tránh sự phát hiện, truy vết, ngăn chặn của các đơn vị chức năng.
Đơn tố cáo giả mạo được các đối tượng đánh bạc sử dụng để quảng cáo trên Facebook (Ảnh: Thế Anh).
Tội phạm còn sử dụng các nền tảng mạng xã hội, đặc biệt là Facebook để đăng tải thông tin quảng cáo về hoạt động đánh bạc qua mạng. Một số đối tượng còn phát tán "đơn tố cáo" sai sự thật về công tác đấu tranh, xử lý các "trang mạng", đường dây tổ chức đánh bạc của cơ quan chức năng.
Đây thực chất là thông tin xấu độc, sai sự thật nhằm thu hút dư luận xã hội, công kích, hạ uy tín các đơn vị chức năng để nhằm mục đích quảng cáo về các trang mạng, đường dây đánh bạc.
Trước tình hình trên, Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đang phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành xác minh, truy vết các đối tượng có hành vi tán phát thông tin quảng cáo hoạt động đánh bạc qua mạng, "đơn tố cáo" sai sự thật để xử lý nghiêm theo các quy định của pháp luật.
Đồng thời, Cục cũng khuyến cáo người dân cần chấp hành nghiêm các quy định pháp luật, nâng cao nhận thức, ý thức về hậu quả, tác hại của tội phạm đánh bạc qua mạng; cảnh giác trước các thủ đoạn, hoạt động lôi kéo, dụ dỗ tham gia hoạt động tổ chức đánh bạc qua mạng.
Trường hợp phát hiện các đối tượng có biểu hiện nghi vấn liên quan đến hoạt động quảng cáo, tổ chức đánh bạc, đánh bạc qua mạng, người dân cần kịp thời báo tin tố giác tới cơ quan Công an gần nhất để kịp thời xử lý.
