Với tầm nhìn xa và sự kiên định, Samsung không chỉ đem lại những đổi mới vượt trội với AI mà còn định hình lại cách người dùng làm việc, học tập và sáng tạo trên các thiết bị di động.
Công nghệ khai phóng tiềm năng con người và lời hứa từ tập đoàn
Nhìn lại sự phát triển của các công nghệ nổi bật, AI như một chiếc xe đua vượt mặt các công nghệ đã được tạo ra trước đó khi chỉ trong thời gian tính bằng tháng đã có bước tiến xa bằng nhiều năm cộng lại.
Đầu tư vào công nghệ AI từ cách đây 10 năm, Samsung không chỉ dừng lại ở việc kiến tạo và hoàn thiện công nghệ mà còn đầu tư đáng kể vào nghiên cứu và phát triển, từ việc tích hợp trợ lý thông minh với Bixby đến việc tích hợp AI vào thiết bị di động, gia dụng. Mỗi bước đi đều chứng tỏ sự tiên phong và tầm nhìn xa của Samsung trong việc đem công nghệ mới mẻ và tiên tiến nhất đến trao quyền cho người dùng.
Samsung khai phóng kỷ nguyên mới của AI trên các thiết bị công nghệ.
Trọng tâm triết lý phát triển AI của Samsung là lấy con người làm trung tâm. Hãng công nghệ đến từ Hàn Quốc tin rằng công nghệ sinh ra để phục vụ con người chứ không phải ngược lại. Do đó, thước đo thực sự về giá trị của công nghệ nằm ở tác động đối với cuộc sống của người dùng, đảm bảo rằng những đổi mới mà AI mang lại phải dễ tiếp cận và được điều chỉnh thật kỹ càng để đáp ứng nhu cầu thực tế của người dùng.
Sự cam kết của Samsung còn thể hiện ở việc hãng không ngừng cập nhật và nâng cấp Galaxy AI cho các thiết bị đã ra mắt năm 2023 và nhiều thiết bị nữa trong thời gian tới, qua đó trao sức mạnh AI đến nhiều người dùng hơn.
Ông TM Roh, Chủ tịch kiêm Giám đốc Ngành hàng Trải nghiệm di động tại Samsung Electronics cho biết rất nhiều nguồn lực đang được đầu tư để Galaxy AI xuất hiện trên nhiều dòng máy Galaxy hơn.
Ông TM Roh, Chủ tịch kiêm Giám đốc Ngành hàng Trải nghiệm di động tại Samsung Electronics chia sẻ: "Mục tiêu của chúng tôi với Galaxy AI không chỉ là tiên phong khởi đầu một kỷ nguyên mới của AI trên thiết bị di động mà còn trao quyền cho người dùng thông qua việc làm cho AI trở nên dễ tiếp cận hơn. Đây mới chỉ là khởi đầu của Galaxy AI, vì chúng tôi đang có kế hoạch mang trải nghiệm này đến hơn 100 triệu người dùng Galaxy trong năm 2024 và sẽ tiếp tục cải tiến để khai thác tiềm năng vô hạn của AI trên thiết bị di động".
Trách nhiệm là một nền tảng quan trọng trong chiến lược phát triển AI của Samsung. Trong thời đại mà quyền riêng tư và bảo mật được đặt lên hàng đầu, Samsung ưu tiên việc sử dụng AI một cách có đạo đức, tôn trọng quyền riêng tư của người dùng, đảm bảo bảo mật dữ liệu và thúc đẩy tính minh bạch. Bằng cách đặt ra các tiêu chuẩn cao cho bản thân và ngành, Samsung luôn mong muốn xây dựng niềm tin và thúc đẩy mối quan hệ tích cực giữa con người và AI.
Galaxy AI cùng vai trò nổi bật của trí tuệ Việt
Bằng việc chuyển giao AI - là công nghệ tiên tiến nhất và quan trọng nhất của tập đoàn cho các kỹ sư Việt Nam từ các nước Ấn Độ và Hàn Quốc, Samsung đã giữ đúng lời hứa với Chính phủ Việt Nam khi quyết tâm đưa Việt Nam vượt qua vai trò là cứ điểm sản xuất để trở thành cứ điểm chiến lược về nghiên cứu và phát triển (R&D) của Samsung trên toàn cầu.
Toàn cảnh Trung tâm R&D Samsung Việt Nam.
Sự chuyển giao và ra đời của Galaxy AI có sự đóng góp nổi bật của trí tuệ Việt Nam khi SRV (Trung tâm R&D của Samsung tại Việt Nam) được lựa chọn phát triển tiếng Việt cho Galaxy S24.
Anh Trần Tuấn Minh đến từ bộ phận Language AI - SRV nhớ lại thời điểm khi được giao nhiệm vụ phát triển ngôn ngữ tiếng Việt bên cạnh các ngôn ngữ phổ biến trên thế giới như tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Pháp… So với các ngôn ngữ được lựa chọn trước đó dựa trên số lượng người dùng và độ phổ biến trên thế giới, tiếng Việt có số lượng người dùng ít hơn. Và đây là lúc trí tuệ Việt thể hiện sự quyết tâm, chuyên môn của mình với dự án cần chạy đua với thời gian để Galaxy AI ra mắt cùng với dòng Galaxy S24.
Các kỹ sư Việt Nam làm việc tại Trung tâm R&D của Samsung tại Hà Nội.
Các kỹ sư phải xử lý những điều kiện rất phức tạp của ngôn ngữ tiếng Việt như phương ngữ, từ lóng, các từ mới được sáng tạo qua từng thế hệ Gen Y, Gen Z... Hơn nữa là các tình huống sử dụng cũng phải được thể hiện được sự thực tế. Do đó, anh Tuấn Minh cùng các kỹ sư đã phải thử mọi tình huống như dịch tiếng Việt ở những nơi có tiếng ồn, sử dụng từ lóng, tiếng Anh với tiếng Việt xen lẫn. Điều này đã đóng góp rất lớn cho việc hoạt động chính xác của Galaxy AI với tiếng Việt.
Người dùng và giới chuyên môn đón nhận loạt thiết bị mang sức mạnh Galaxy AI
Sự ra đời của dòng Galaxy S24 chính là quả ngọt. Không chỉ kế thừa những điểm mạnh vốn có từ các dòng sản phẩm trước đó, quyền năng Galaxy AI đã giúp cho Galaxy S24 được cả người dùng và giới chuyên môn đón nhận và đánh giá cao.
Dòng Galaxy S24 được đánh giá cao nhất từ trước đến nay.
Theo PerfectRec, những đánh giá của khách hàng đối với Galaxy S24 nổi bật với mức độ hài lòng cao. Các mẫu Galaxy S24 đứng đầu bảng xếp hạng về mức độ hài lòng khi có đến 91% khách hàng dành điểm cao nhất cho Galaxy S24.
Philip Michaels của trang đánh giá thiết bị công nghệ Tom's Guide viết: "Galaxy S24 là chiếc smartphone thực sự tuyệt vời mà tôi đã thử nghiệm". Những cải tiến dựa trên AI của Samsung được thiết kế để đơn giản hóa các tác vụ phức tạp, giúp năng suất trong các tác vụ trong đời sống hằng ngày của người dùng. Một loạt các tính năng AI giúp tăng năng suất làm việc thông qua việc tóm tắt ghi chú, trang web, chuyển chữ viết tay bằng SPen thành văn bản. Việc sáng tạo giờ đây cũng dễ dàng hơn khi Gen AI trao quyền năng thay đổi vật thể, chỉ bằng một thao tác đơn giản với Galaxy AI.
Anh Quang Minh - nhân viên kinh doanh của một công ty công nghệ thông tin lớn cho biết: "Galaxy S24 là chiếc điện thoại AI đầu tiên mà mình sở hữu. Các tính năng Galaxy AI là trợ thủ đắc lực trong những cuộc họp hằng ngày. Mình không phải dò ghi âm như ngày xưa nữa mà Galaxy AI sẽ giúp mình phiên âm ra chính xác. Ngoài ra, mình cũng rất tự hào khi đọc được thông tin về câu chuyện các kỹ sư Việt Nam là những nhân vật chính trong hành trình ra mắt Galaxy S24".
Samsung không ngừng hướng tới tương lai, nơi AI không chỉ là công cụ hỗ trợ mà còn là nguồn cảm hứng cho sự sáng tạo không ngừng. Với mỗi bước đi, Samsung khẳng định vai trò là người tiên phong trong ngành công nghệ, đồng thời đem lại những giá trị thực sự cho người dùng thông qua công nghệ.
