Ngày 30/1 vừa qua, Nolan Arbaugh, 29 tuổi, đã trở thành người đầu tiên trên thế giới được cấy chip vào não. Con chip được cấy vào não của Nolan phát triển bởi Neuralink, công ty công nghệ thần kinh học được Elon Musk thành lập vào năm 2016.
Nolan đã bị liệt toàn thân sau một vụ tai nạn nghiêm trọng cách đây 8 năm. Trước khi được cấy ghép chip não của Neuralink, Nolan chỉ có thể cử động phần đầu và cổ.
Nolan Arbaugh, người đầu tiên được cấy ghép chip não của Neuralink, đã có thể điều khiển máy tính bằng suy nghĩ (Ảnh: Twitter).
Thiết bị được Neuralink cấy ghép vào não của Nolan có tên gọi là Link, có chức năng ghi lại các tín hiệu thần kinh bằng cách sử dụng 1.204 điện cực trên 64 dây truyền tín hiệu mảnh hơn cả sợi tóc người. Link sẽ chuyển các tín hiệu của não thành các tín hiệu được số hóa và truyền tín hiệu không dây ra bên ngoài để điều khiển các thiết bị khác.
Sau khi Nolan được cấy ghép con chip do Neuralink phát triển vào não, cuộc đời của anh đã thay đổi và Nolan đã thực hiện được những điều mà tưởng chừng anh sẽ không bao giờ làm được ở hoàn cảnh hiện tại, bao gồm khả năng điều khiển con trỏ chuột, chơi game trên máy tính hay đăng bài lên mạng xã hội… tất cả đều được thực hiện chỉ bằng ý nghĩ của anh.
Tuy nhiên, trong một bài đăng mới đây trên trang blog chính thức, Neuralink thừa nhận thiết bị Link đã gặp một số vấn đề, buộc công ty phải rút ra khỏi não của Arbaugh một số sợi dây truyền tín hiệu, điều này có nghĩa khả năng truyền tín hiệu sẽ bị hạn chế, khiến Link hoạt động kém hiệu quả và thiếu chính xác hơn.
Neuralink không tiết lộ chi tiết về sự cố gặp phải, cũng như cụ thể có bao nhiêu sợi dây truyền tín hiệu bị rút ra khỏi mô não của bệnh nhân. Công ty cho biết để khắc phục tạm thời, đội kỹ thuật của Neuralink đã phải thay đổi lại thuật toán để cải thiện khả năng dịch tín hiệu não thành tín hiệu số hóa, giúp Arbaugh vẫn có thể điều khiển máy tính bằng suy nghĩ của mình.
Neuralink cho biết Arbaugh hiện vẫn tiếp tục sử dụng thiết bị của công ty khoảng 8 giờ mỗi ngày, đôi khi lên đến 10 giờ trong các ngày cuối tuần. Arbaugh sử dụng chip của Neuralink để chơi game, điều khiển con trỏ chuột máy tính cho mục đích giải trí…
Một số nguồn tin từ nội bộ Neuralink cho biết công ty thậm chí đã cân nhắc đến việc tháo bỏ thiết bị cấy ghép ra khỏi não của bệnh nhân, tuy nhiên, điều này có thể sẽ gây ra rủi ro trực tiếp cho sự an toàn của Arbaugh.
Hiện vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy những trục trặc xảy ra với thiết bị Link ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của Arbaugh.
Cận cảnh con chip được Neuralink cấy ghép lên não của Nolan Arbaugh (Ảnh: Neuralink).
Trước đó, tờ báo The Sun dẫn lời một số nguồn tin thân cận từ Neuralink cho biết trong quá trình phát triển Link, Neuralink đã cấy ghép con chip này lên não của một số con khỉ nhưng đã gây ra những tác dụng phụ nghiêm trọng, trong đó một số khỉ thử nghiệm đã cảm nhận sự khó chịu và tìm cách lấy con chip ra khỏi não của mình, một con khỉ khác đã phát triển hành vi bạo lực bất thường, tự cắn đứt ngón tay, chân của mình…
Neuralink đã phải quyết định an tử một số khỉ thử nghiệm vì chúng phải hứng chịu nhiều tác dụng phụ sau khi cấy chip não.
Nolan Arbaugh thừa nhận anh biết rõ những tác dụng phụ của chip não do Neuralink phát triển, nhưng anh chấp nhận các rủi ro vì tin rằng con chip này sẽ giúp anh thay đổi cuộc đời hiện tại.
Neuralink không phải là công ty duy nhất đang phát triển chip gắn lên não để giúp chữa các bệnh liên quan đến trí não hoặc vận động. Một nhóm các nhà khoa học Trung Quốc cũng đang phát triển và thử nghiệm một loại chip gắn vào não người, mang tên gọi Neucyber, giúp cải thiện khả năng vận động của những người bị liệt.
Neucyber là sản phẩm được phát triển bởi các nhà khoa học tại Đại học Thanh Hoa và công ty Công nghệ Thần kinh Bắc Kinh, hiện được thử nghiệm trên khỉ và cho thấy những kết quả khả quan. Tuy nhiên, để có thể cấy ghép con chip này lên não người, các nhà khoa học sẽ phải có sự chấp thuận của cơ quan chức năng tại Trung Quốc.
Theo CNBC/YN
