Narayana Murthy được giới công nghệ ví như "Bill Gates của Ấn Độ", là người có tầm ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực CNTT tại châu Á nói riêng và toàn cầu nói chung. Murthy và Infosys đã có những đóng góp quan trọng để đưa Ấn Độ trở thành cường quốc CNTT hàng đầu thế giới.
Tại Việt Nam, ông Narayana Murthy có lịch trình làm việc dày đặc từ ngày 19 đến 23/5.
Chiều ngày 20/5, ông Murthy đã có buổi gặp gỡ với đại diện của nhiều doanh nghiệp CNTT Việt Nam, các chuyên gia, kỹ sư ngành CNTT. Sự kiện do FPT phối hợp cùng Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) tổ chức, cùng với sự tham gia của Thứ trưởng Bộ TT&TT Bùi Hoàng Phương.
Narayana Murthy, người được mệnh danh là "Bill Gates của Ấn Độ" (trái) và chủ tịch FPT Trương Gia Bình (phải) trong buổi gặp gỡ đại diện các doanh nghiệp CNTT Việt Nam vào chiều 20/5 (Ảnh: FPT).
Tại sự kiện này, ông Murthy đã có chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn trong kinh doanh, quản trị, xây dựng văn hóa doanh nghiệp… giúp ông và cộng sự đưa Infosys trở thành công ty CNTT hàng đầu Ấn Độ.
Ông cũng đã cùng giới CNTT Việt Nam thảo luận về thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp, sự phát triển của các xu hướng công nghệ mới cũng như những cơ hội cho ngành CNTT Việt Nam.
Ông Murthy khẳng định gần đây Việt Nam nổi lên như một điểm đến công nghệ toàn cầu, phản ánh cam kết và đầu tư của đất nước. Ông cũng đề cao lòng dũng cảm, sự chăm chỉ, tính kỷ luật, sự sáng tạo và hoài bão của nhiều thế hệ người Việt Nam.
Ông Murthy khẳng định nhờ những phẩm chất này, trong 20 năm tới, Việt Nam sẽ sớm trở thành một trong những quốc gia phát triển hàng đầu châu Á và là một trong những quốc gia tăng trưởng nhanh nhất thế giới.
Từ chính kinh nghiệm thực tiễn của Infosys, ông Murthy cho rằng để thành công, doanh nghiệp cần đảm bảo ba yếu tố quan trọng đó là Bán hàng, Kiểm soát tài chính và Nhân lực.
Cũng theo ông Murthy, điều quan trọng nhất với công ty không phải là tạo ra lợi nhuận mà là tạo ra việc làm. Ông tin rằng, khi tạo ra nhiều việc làm thì doanh số, lợi nhuận sẽ tự đến, bởi đấy mới là gốc rễ của kinh doanh, còn doanh số và lợi nhuận chỉ là hệ quả. 
Câu chuyện truyền cảm hứng từ Infosys cho ngành CNTT Việt Nam
Với 250 USD khởi nghiệp, sau hơn 4 thập kỷ, Narayana Murthy đã đưa Infosys từ một công ty vô danh thành một trong những công ty trụ cột của ngành CNTT Ấn Độ và có tầm ảnh hưởng trên toàn thế giới.
Năm 1999, Infosys là công ty đầu tiên của Ấn Độ được niêm yết trên sàn chứng khoán Mỹ Nasdaq. Năm 2023, công ty đạt doanh thu trên 18 tỷ USD, có 320.000 nhân viên, hiện diện tại 50 quốc gia trên toàn cầu và giá trị thị trường đạt trên 70 tỷ USD. 
Một trong những thành tựu có ảnh hưởng nhất của Narayana Murthy là tiên phong hình thành mô hình cung cấp dịch vụ CNTT toàn cầu, cho phép các công ty thực hiện công việc ở những địa điểm có nguồn nhân lực tốt nhất, có ý nghĩa kinh tế nhất và rủi ro thấp nhất.
Mô hình này đã tạo ra cuộc cách mạng hóa ngành dịch vụ CNTT toàn cầu trong tối ưu hóa cấu trúc, nguồn lực, phân phối công việc và nâng cao tốc độ và chất lượng dịch vụ.
Một yếu tố then chốt khác góp phần vào sự phát triển của Infosys đó là nguồn nhân lực.
Với sự ủng hộ mạnh mẽ của Narayana Murthy, năm 2022, Infosys đã thành lập Trung tâm Giáo dục toàn cầu tại thành phố Mysore, Ấn Độ, hình thành mô hình đào tạo trong lòng doanh nghiệp, mang đến cơ hội học tập suốt đời và phát triển kỹ năng cho đội ngũ nhân sự.
Trung tâm này đã nhanh chóng trở thành một trong những trường đại học lớn nhất thế giới trực thuộc doanh nghiệp. 
Ông Narayana Murthy hiện sở hữu khối tài sản ước tính 4,4 tỷ USD.
