Ngày 2/1, giá Bitcoin đã tăng mạnh và lần đầu vượt qua mức 45.000 USD kể từ tháng 4/2022. Tính đến đầu giờ chiều 2/1, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đang được giao dịch quanh mức 45.435 USD.
Giá Bitcoin đã lần đầu vượt qua mức 45.000 USD kể từ tháng 4/2022 (Ảnh: CNBC).
Theo Reuters, việc Bitcoin liên tục tăng giá trong hơn một tháng qua cho thấy thị trường đang sôi động trở lại. Đồng thời, các nhà đầu tư cũng tỏ ra lạc quan với khả năng các quỹ Bitcoin ETF được phê duyệt.
Giá Bitcoin tăng cao cũng giúp cả thị trường tiền điện tử tăng trưởng. Đồng tiền điện tử lớn thứ hai thế giới là Ethereum đã tăng 4,5% trong 24 giờ qua và đạt mức 2.385 USD. Các đồng tiền điện tử khác như Solana tăng 11,3%, Avalanche tăng 11,4%, Chainlink tăng 5% hay Near tăng 14,5%.
Vài năm trước, Ủy ban chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) đã nhiều lần từ chối các đơn đăng ký triển khai quỹ giao dịch Bitcoin ETF. Nguyên nhân được SEC đưa ra là do thị trường tiền điện tử quá dễ bị thao túng.
Tuy nhiên, trong vài tháng trở lại đây, ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy các cơ quan quản lý đã sẵn sàng phê duyệt cho một số quỹ Bitcoin ETF. Dự kiến, quyết định chính thức sẽ được đưa ra trong vài ngày tới.
"Thị trường tiền điện tử dự kiến sẽ có sự tăng trưởng đáng kể trong năm nay, được thúc đẩy bởi những yếu tố chính như dòng vốn từ các quỹ Bitcoin ETF, sự kiện Bitcoin halving và chính sách tiền tệ nới lỏng hơn của Mỹ cũng như toàn thế giới", Jupiter Zheng, chuyên gia tại HashKey Capital, nhận định.
