Vài ngày trước, PhoneArena lập danh sách các tính năng cũ mà người dùng muốn Apple đưa trở lại iPhone 13. Gần 1.000 người tham gia khảo sát và kết quả như sau: Touch ID (32,68%), giá thấp hơn (20,84%), jack tai nghe 3.5mm (13,56%, 3D Touch (9%), phụ kiện trong hộp (8,26%), khung nhôm (5,55%), camera không lồi (3,95%), chỉ một mẫu iPhone/năm (3,7%) và iPhone cong (2,47%).
Apple đã giúp phổ biến công nghệ cảm biến vân tay trên smartphone. Tuy nhiên, khi công nghệ nhận diện sinh trắc học phát triển, công ty đã loại bỏ Touch ID trên iPhone. Face ID trình làng từ iPhone X, khiến Touch ID trở thành quá khứ, ít nhất trong thế giới Apple. iPhone X được xem là thay đổi quan trọng nhất của iPhone vài năm gần đây.
Theo khảo sát của PhoneArena, Touch ID là tính năng nhiều người dùng chờ đợi Apple sẽ mang trở lại nhất trên iPhone 13.
Sang năm 2020, dịch Covid-19 khiến nhiều người muốn Touch ID quay trở lại vì đơn giản, họ phải đeo khẩu trang thường xuyên. Khẩu trang "đánh lừa" Face ID nên họ phải nhập mật khẩu thủ công. Ngay cả khi Apple đã đưa ra giải pháp khắc phục, người dùng vẫn cần một chiếc Apple Watch để hỗ trợ mở iPhone khi đeo khẩu trang. Ngoài khẩu trang, các phụ kiện khác như mũ bảo hiểm, kính mắt hay bất kỳ thứ gì làm gương mặt bạn khác lạ… cũng là một trở ngại khi dùng Face ID.
Dù không ngừng được cải tiến, các vấn đề chính của Face ID vẫn còn đó. Bạn phải cầm iPhone đúng vị trí để thiết bị có thể quét được đúng góc mặt. Bạn không thể mở khóa Face ID nếu iPhone đang nằm trên mặt bàn hay bên cạnh. Trong khi đó, với Touch ID, chỉ cần nhấc điện thoại lên và đặt tay vào đúng chỗ, iPhone sẽ mở ra 99% trong hầu hết các tình huống.
Liệu Apple có mang Touch ID quay trở lại iPhone 13? Apple đã làm điều đó với iPhone SE 2020 song dưới hình thức cũ. Đến iPad Air mới nhất, công ty mới tích hợp cảm biến vân tay trong nút nguồn, giúp trải nghiệm trở nên mượt mà hơn hẳn, tương tự cách Sony làm từ lâu.
Dù vậy, theo PhoneArena, không có lý do gì để Apple trang bị Touch ID cho iPhone mới. Xét cho cùng, cảm biến vân tay nhúng trong màn hình không ổn định bằng Touch ID. Chúng phản ứng chậm hơn, đặc biệt không nhạy nếu tay ướt, bẩn. Tin đồn "Touch ID trở lại iPhone" cũng xuất hiện từ năm 2020 nhưng không thành hiện thực. Do đó, mong ước của nhiều người dùng khả năng sẽ không được Apple đáp lại.
