Đoạn clip được camera hành trình gắn trên một ô tô ghi lại trên phố Láng Hạ (quận Đống Đa, Hà Nội) vào chiều tối 22/1, nhưng chỉ mới được chia sẻ lên mạng xã hội vào những ngày gần đây.
Hình ảnh từ đoạn clip cho thấy một người phụ nữ trong lúc dừng chờ đèn đỏ đã nhận ra em bé ngồi sau xe máy ở bên cạnh bị tuột mũ áo ấm. Người này đã lập tức dựng chân chống xe máy của mình, tiến đến để đội lại mũ giúp cho em bé.
Đáp lại hành động của người phụ nữ, chàng trai đang chở em bé đã khẽ gật đầu như một cách để thay lời cảm ơn.
Clip "khoảnh khắc ấm lòng giữa ngày đông Hà Nội lạnh giá" gây sốt dân mạng (Video: OFFB).
Tuy nhiên, khi người phụ nữ quay trở lại xe của mình, mũ áo ấm của em bé một lần nữa lại bị tuột ra. Người này tiếp tục quay trở lại đội mũ giúp em bé. Lần này, người phụ nữ tốt bụng không quên chỉnh lại áo ấm của em bé một cách kỹ càng, giúp mũ đội được chắc chắn hơn để không bị tuột ra khi em bé cử động.
Sau khi đã đội mũ áo ấm giúp cho em bé, người phụ nữ quay trở lại xe của mình và tiếp tục hành trình.
Đoạn clip về hành động nhỏ nhưng đầy ý nghĩa của người phụ nữ tốt bụng đã nhanh chóng "gây sốt" cộng đồng mạng sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Cư dân mạng đã không tiếc lời để khen ngợi hành động đẹp của người phụ nữ tốt bụng.
"Một hành động đẹp và ấm lòng để sưởi ấm những ngày đông giá rét tại Hà Nội. Chỉ bằng một hành động nhỏ cũng đủ để thấy rằng người phụ nữ kia thật tốt bụng và giàu lòng nhân ái", tài khoản Facebook H.Thảo bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Một hành động quá ý nghĩa và nhân văn, xem qua màn hình thôi mà cũng thấy ấm áp hơn rất nhiều trong những ngày đông lạnh giá. Xã hội sẽ trở nên tốt đẹp hơn rất nhiều nếu con người đối xử tử tế với nhau từ những hành động nhỏ nhất", một người dùng mạng xã hội khác bình luận.
"Cuộc sống cần những hành động đẹp và ý nghĩa như thế này. Người phụ nữ không chỉ đội mũ một, mà đến 2 lần, cho đến khi em bé đã được đội mũ để giữ ấm. Điều này cho thấy người phụ nữ thực sự quan tâm đến em bé, chứ không phải chỉ là một hành động nhất thời và hời hợt", tài khoản Facebook V.Trung bình luận.
Nhiều cư dân mạng hy vọng hình ảnh về hành động đẹp của người phụ nữ trong đoạn clip sẽ được lan tỏa và chia sẻ rộng rãi, như một nguồn cảm hứng để nhiều người sẵn sàng làm những việc tử tế, dù là nhỏ nhặt nhất.
