Mặc định, mỗi tài khoản Apple ID sẽ được cấp miễn phí 5GB dung lượng lưu trữ trực tuyến trên máy chủ của Apple. Tuy nhiên, trong bối cảnh hình ảnh và video có chất lượng ngày càng cao, đồng nghĩa với dung lượng ngày càng lớn, 5GB chắc chắn là quá ít để lưu trữ dữ liệu, hình ảnh và video của người dùng.
Do vậy, Apple cung cấp thêm dịch vụ iCloud+, cho phép người dùng nâng cấp dung lượng lưu trữ trực tuyến. Hiện Apple cung cấp dịch vụ iCloud+ với các gói dung lượng 50GB, 200GB và 2TB để người dùng lựa chọn.
Mới đây, Apple đã bất ngờ thông báo nâng giá dịch vụ iCloud+ tại một số quốc gia, trong đó có Việt Nam, với mức tăng giá tối đa khoảng 25% tùy theo gói dung lượng mà người dùng lựa chọn.
So sánh các gói dịch vụ iCloud+ tại Việt Nam trước và sau khi tăng giá (Ảnh: VV).
Tại Việt Nam, gói iCloud+ dung lượng 50GB sẽ được giữ nguyên mức giá 19.000 đồng/tháng. Tuy nhiên, gói iCloud+ dung lượng 200GB sẽ được nâng lên 69.000 đồng/tháng từ mức giá 59.000 đồng/tháng trước đây.
Đáng chú ý, gói iCloud+ dung lượng 2TB sẽ tăng thêm 50.000 đồng mỗi tháng, lên 249.000 đồng/tháng, thay cho mức giá 199.000 đồng/tháng như trước đây.
Sau khi Apple áp dụng mức giá mới, người dùng tại Việt Nam sẽ phải sử dụng dịch vụ iCloud+ với giá cao hơn đôi chút so với các quốc gia trong khu vực.
Chẳng hạn người dùng tại Malaysia sẽ phải chi ra 3,9 Ringgit Malaysia (tương đương 19.600 đồng) để sử dụng gói iCloud+ 50GB, nhưng chỉ mất 44,9 RM (tương đương 226.000 đồng) để sử dụng gói iCloud+ dung lượng 2TB.
Tương tự, người dùng Singapore sẽ mất 1,48 SGD (tương đương 25.700 đồng) để sử dụng gói iCloud+ dung lượng 50GB và mất 13,98 SGD (tương đương 243.000 đồng) mỗi tháng để sử dụng iCloud+ dung lượng 2TB.
Người dùng tại Thái Lan sẽ phải mất 35 baht (tương đương 23.100 đồng) mỗi tháng để sử dụng gói iCloud+ 50GB và tối đa 349 baht (tương đương 230.000 đồng) mỗi tháng để sử dụng gói iCloud+ 2TB.
Ngoài Việt Nam, Apple cũng tăng giá dịch vụ iCloud+ tại một số quốc gia khác như Anh, Đan Mạch, Ba Lan, Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ… trong khi đó mức giá iCloud+ tại các quốc gia như Mỹ, Canada, một số nước thuộc EU vẫn được giữ nguyên trong đợt này.
