SpaceX - Công ty công nghệ hàng không vũ trụ do Elon Musk thành lập, vừa thông báo đã chính thức triển khai dịch vụ Starlink tại Philippines.
SpaceX đã có nhiều cuộc thảo luận với chính phủ Philippines trong nhiều năm qua để được cấp phép cung cấp dịch vụ Starlink tại quốc gia này. Đến cuối năm ngoái, Ủy ban Viễn thông Quốc gia của Philippines mới cấp phép phê duyệt cho phép SpaceX cung cấp dịch vụ tại Philippines và đến nay dịch vụ này mới chính thức được phủ sóng.
Như vậy Philippines đã trở thành quốc gia Đông Nam Á đầu tiên được sử dụng dịch vụ Internet qua vệ tinh Starlink của SpaceX.
Người dùng phải tự lắp đặt chảo thu tín hiệu Internet từ vệ tinh của Starlink để sử dụng (Ảnh: Cnet).
Đại diện của SpaceX tự tin rằng dịch vụ Starlink sẽ cung cấp kết nối Internet băng thông rộng, độ trễ thấp và sẽ "làm thay đổi cuộc chơi" về dịch vụ viễn thông tại quần đảo Đông Nam Á này, nơi mức độ phủ sóng của mạng băng thông rộng vẫn còn hạn chế.
Dữ liệu từ Ngân hàng Thế giới cho thấy ở Philippines, cứ 100 người thì chỉ có 7 người đăng ký và sử dụng mạng băng thông rộng cố định, tụt hậu hơn rất nhiều so với các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á như Singapore, Malaysia và Thái Lan.
Tuy nhiên, một giới hạn để người dùng Philippines có thể lựa chọn Starlink đó là mức phí dịch vụ khá cao so với thu nhập trung bình của người dân tại quốc gia này.
Cụ thể, người dùng tại Philippines khi đăng ký Starlink sẽ phải trả 29.320 peso (tương đương 12,7 triệu đồng) để nhận các thiết bị cần thiết sử dụng cho việc kết nối Internet vệ tinh (bao gồm ăngten bắt tín hiệu từ vệ tinh và thiết bị phát sóng Internet) và sẽ phải trả phí 2.700 peso (tương đương 1,17 triệu đồng) hàng tháng để sử dụng dịch vụ. Người dùng sau khi đăng ký dịch vụ Starlink sẽ phải chờ từ 2 đến 3 tuần để nhận được các thiết bị cần thiết và tự lắp đặt các thiết bị này để sử dụng dịch vụ kết nối vệ tinh qua Internet.
SpaceX sẽ cho phép người dùng sử dụng miễn phí trong 30 ngày đầu tiên trước khi tính phí dịch vụ và người dùng cũng không phải ký hợp đồng cam kết thời gian sử dụng dịch vụ, nghĩa là có thể hủy bỏ dịch vụ Starlink bất cứ lúc nào mình muốn. Tuy nhiên, khi hủy bỏ dịch vụ người dùng sẽ không được hoàn lại tiền đã dùng để mua các thiết bị sử dụng cho việc kết nối.
SpaceX cam kết người dùng tại Philippines khi sử dụng Starlink có thể trải nghiệm mạng Internet với tốc độ tối đa 200Mb/s (tương đương 24MB/s).
Starlink là dự án của hãng công nghệ vũ trụ SpaceX (do tỷ phú công nghệ Elon Musk sáng lập), sử dụng vệ tinh phóng lên quỹ đạo để phủ sóng Internet trên toàn cầu.
Để cung cấp dịch vụ Internet cho phạm vi toàn cầu, SpaceX đã phóng lên quỹ đạo Trái đất tầm thấp hơn 2.500 vệ tinh. Số lượng vệ tinh Starlink mà SpaceX sẽ phóng lên quỹ đạo sẽ còn tăng lên trong tương lai, tạo thành một mạng lưới bao phủ xung quanh trái đất. Các vệ tinh của Starlink sẽ được thiết kế để phát sóng Internet băng thông rộng từ không gian về trái đất.
Ưu điểm của Starlink là có thể cung cấp Internet đến bất kỳ đâu trên thế giới, ngay cả vùng xa xôi, hẻo lánh, những khu vực khó tiếp cận được với mạng Internet hoặc mạng di động thông thường. Tham vọng của SpaceX là dự án Starlink có thể phủ sóng Internet trên toàn cầu và đạt được tốc độ tối đa lên đến 1Gbps (tương đương 125MB/s).
Hiện Starlink đang cung cấp dịch vụ tại 50 quốc gia khác nhau, trong đó tại châu Á mới có 3 quốc gia, bao gồm Nhật Bản, Iran và Philippines.
Theo Philstar/Rappler
