Phần viền màn hình trên những chiếc iPhone 16 Pro cũng được cho là sẽ có kích thước mỏng hơn. Ngoài ra, Apple còn đang thử nghiệm công nghệ phủ quang học chống phản chiếu mới cho camera của iPhone.
Mô hình 4 phiên bản iPhone 16 (Ảnh: MacRumors).
Công nghệ này hứa hẹn sẽ giảm hiện tượng lóa, bóng ma do ống kính gây ra, từ đó cải thiện chất lượng hình ảnh. Những nâng cấp này nhằm gia tăng sự khác biệt giữa dòng sản phẩm Pro và tiêu chuẩn.
Bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus vẫn giữ nguyên kích thước tương tự thế hệ tiền nhiệm.
Theo Economic Daily News, Apple đã đặt hàng một số lượng lớn các nút bấm điện dung từ một nhà cung cấp tại Đài Loan. Các nút bấm này dự kiến sẽ được sử dụng cho toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 16 mà hãng sẽ ra mắt trong năm nay.
Bên cạnh đó, nguồn tin này cũng cho biết iPhone 16 sẽ có 2 bộ Taptic Engine, tạo phản hồi rung khi bấm bất kỳ nút nào, tương tự cơ chế hoạt động khi nhấp chuột trên Magic Trackpad của Apple.
Dự kiến, bộ đôi iPhone 16 Pro sẽ được trang bị bộ xử lý A18 Pro. Nhà phân tích Jeff Pu cho biết chip A18 Pro sẽ có kích thước khuôn lớn hơn. Nâng cấp này nhằm gia tăng hiệu suất xử lý trí tuệ nhân tạo.
Chip A18 Pro sẽ được trang bị GPU 6 nhân, tương đương với chip A17 Pro trên các mẫu iPhone 15 Pro. Ngoài ra, iPhone 16 Pro được cho là sẽ tích hợp nhiều lõi Neural Engine hơn, phục vụ cho các tính năng liên quan đến AI tạo sinh.
