Tại Hội nghị về Trung tâm dữ liệu và Điện toán đám mây với chủ đề "Phát triển Tương lai Số bền vững" do Viettel IDC (thuộc Tập đoàn Viettel) tổ chức ngày 18/3, các chuyên gia cho biết dịch vụ Trung tâm dữ liệu (DC) đang có sự dịch chuyển từ thị trường sơ cấp (các nước phát triển) về các thị trường thứ cấp (các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam).
Dự báo, thị trường dịch vụ này sẽ có sự tăng trưởng bùng nổ.
Theo Giám đốc Viettel IDC Hoàng Văn Ngọc, hiện nay quy mô thị trường Trung tâm dữ liệu toàn cầu xấp xỉ 70 tỷ USD trong năm 2023 và duy trì tốc độ tăng trưởng kép ổn định 10 năm qua xấp xỉ 14,7%.
Dự báo, mức độ tăng trưởng này sẽ kéo dài tới 2030.
Châu Á-Thái Bình Dương (APAC) hiện là khu vực có tốc độ phát triển Trung tâm dữ liệu cao hơn hẳn các khu vực khác. Quy mô của APAC đạt giá trị khoảng 30 tỷ USD với tốc độ tăng trưởng kép đạt 18,9% tới năm 2028.
Trong đó, dự báo quy mô Trung tâm dữ liệu thị trường Việt Nam đến 2030 đạt 1.266 triệu USD, tốc độ tăng trưởng kép bình quân 10,8%.
Tuy vậy, xét ở quy mô thị trường, Việt Nam chỉ bằng 1/15 Singapore, 1/5 Indonesia và Malaysia. Trong các năm 2020-2023, dịch vụ Trung tâm dữ liệu tại các nước Indonesia, Malaysia tăng trưởng 6 lần còn Việt Nam chỉ tăng trưởng 1,5 lần.
Về nguyên nhân, theo ông Ngọc, Việt Nam có các động lực để phát triển thị trường này (giá nhân lực rẻ, chi phí xây dựng rẻ hơn quy mô dân số đông…), nhưng chúng ta lại tăng trưởng chậm hơn các nước trong khu vực, bắt nguồn từ một số rào cản nhất định.
Một trong số đó là kết nối cáp quang biển vừa thiếu, vừa không ổn định khiến dịch vụ Trung tâm dữ liệu của Việt Nam chưa bùng nổ như kỳ vọng.
"Hiện, Chính phủ và Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã quy hoạch Hạ tầng viễn thông thu động trong đó tập trung phát triển hạ tầng cáp quang biển và 5G.
Vì vậy, trong thời gian qua, các doanh nghiệp lớn Viettel, VNPT, FPT tham gia đầu tư các dự án cáp quang biển với mục tiêu tăng cường khả năng kết nối cáp quang biển đi quốc tế, bảo đảm cung cấp dịch vụ ổn định" ông Ngọc chia sẻ tại hội thảo.
Theo báo cáo của Viettel, thị trường Điện toán đám mây châu Á-Thái Bình Dương được dự báo có tỷ lệ tăng trưởng lớn nhất cho tới 2030 nhờ quá trình công nghiệp hóa diễn ra nhanh chóng và mạnh mẽ, các sáng kiến và hỗ trợ của chính phủ, nhận thức rõ ràng về Chuyển đổi Số trong doanh nghiệp, các khoản đầu tư ngày càng tăng cho cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, sự chuyển dịch công nghiệp vào các thị trường mới nổi nằm trong khu vực, sự tập trung và tăng trưởng các ngành công nghệ thông tin.
Bên cạnh điện toán đám mây, DCCI Summit 2024 còn có phiên hội thảo về Trí tuệ nhân tạo, có sự góp mặt của các chuyên gia từ những hãng tên tuổi trên thế giới như Qualcomm, Radware... Các diễn giả thảo luận nhiều chủ đề quanh việc ứng dụng, triển khai AI trong thực tiễn, bảo mật, cơ sở hạ tầng, an toàn thông tin...
