Dù vậy, đây chưa phải là một mẫu smartphone hoàn hảo. Apple vẫn còn nhiều việc phải làm để khiến sản phẩm của họ trở nên tốt hơn.
Màn hình
iPhone 14 Pro là một trong những chiếc điện thoại thông minh có màn hình tốt nhất từ trước đến nay. Màn hình với kích thước 6,1 inch của mẫu máy này cho khả năng hiển thị rất tốt, màu đen sâu cùng góc nhìn rộng.
iPhone 14 Pro hiện là một trong những smartphone có màn hình hiển thị tốt nhất trên thị trường (Ảnh: Sina).
Chưa dừng lại ở đó, màn hình này còn được trang bị công nghệ ProMotion Display với tần số quét 120 Hz, mang đến trải nghiệm hiển thị rất mượt mà trong quá trình vuốt chạm. iPhone 14 Pro cũng là chiếc iPhone đầu tiên được tích hợp tính năng màn hình luôn bật (always-on display).
Camera
Trên iPhone 14 Pro, Apple đã nâng cấp độ phân giải của camera chính từ 12 MP thành 48 MP. Với cảm biến thế hệ mới cùng công nghệ gộp điểm ảnh, hình ảnh chụp từ camera của iPhone 14 Pro cho màu sắc sống động và chi tiết tốt.
Hơn nữa, cụm camera này còn hỗ trợ chụp ảnh ProRAW, cho phép tận dụng tối đa sức mạnh phần cứng của hệ thống. Chế độ macro trên iPhone 14 Pro cũng được cải tiến đáng kể so với trước đây, cho khả năng lấy nét nhanh và kết quả rõ nét hơn trong nhiều điều kiện. Nhìn chung, camera trên iPhone 14 Pro mang lại trải nghiệm vượt trội về nhiều khía cạnh so với phiên bản iPhone 13 Pro.
Hiệu suất
Những con chip Apple Silicon vẫn luôn mang đến hiệu suất vượt trội khi so với các đối thủ và bộ xử lý A16 Bionic cũng không phải ngoại lệ. Nó có tốc độ xử lý nhanh, hiệu suất xử lý GPU mượt mà và tích hợp AI thông minh. Người dùng có thể dễ dàng thực hiện mọi tác dụng trên mẫu máy này, bao gồm cả việc chỉnh sửa video 4K.
Hiệu suất của iPhone 14 Pro có thể đáp ứng tất cả nhu cầu sử dụng của người dùng (Ảnh: PhoneArena).
Trải nghiệm chơi game cũng iPhone 14 Pro cũng rất tốt. Máy có thể đáp ứng mức thiết lập cao nhất của các tựa game nặng như Genshin Impact và Apex Legends Mobile. Kết hợp với màn hình tần số quét 120 Hz, iPhone 14 Pro đã trở thành một trong những smartphone chơi game tốt nhất hiện có trên thị trường.
Phần mềm
iOS 16 là phiên bản phần mềm thú vị nhất từ trước đến nay của Apple. Nó cung cấp nhiều tùy chỉnh khác nhau trên iPhone. Người dùng có thể dễ dàng thêm các phím tắt, thay đổi kiểu chữ hay sắp xếp lại các tiện ích cần thiết lên màn hình khóa.
iPhone 14 Pro cũng mang đến trải nghiệm mới lạ với khu vực Dynamic Island. Khu vực này cũng được Apple tận dụng triệt để nhằm hiển thị trên nhiều thông tin khác nhau và giúp nó tương tác tốt hơn với người dùng.
Dĩ nhiên, không thiết bị nào hoàn hảo và iPhone 14 Pro cũng gặp phải một số hạn chế nhất định.
Thời lượng pin
So với iPhone 13 Pro, phiên bản iPhone 14 Pro có thời lượng sử dụng pin trung bình tương đối kém. Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do tính năng màn hình luôn bật. Việc tắt always-on display sẽ giúp tiết kiệm pin đáng kể cho thiết bị.
Thời lượng pin của iPhone 14 Pro chưa đạt được như kỳ vọng (Ảnh: GSMArena).
Trên thực tế, iPhone 14 Pro vẫn có thể đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng trong khoảng một ngày. Tuy vậy, nó lại chưa đủ tốt, nhất là khi bộ xử lý A16 Bionic được cho là mang đến khả năng tiết kiệm năng lượng hơn.
Sạc pin
iPhone 14 Pro chỉ được trang bị sạc có dây với tốc độ 20 W và sạc không dây MagSafe 15 W. Con số này rất thấp khi so với các đối thủ Android trong cùng phân khúc giá.
Thời gian sạc đầy pin của iPhone 14 Pro cũng chậm hơn nhiều so với OnePlus 10 Pro và Galaxy S22 Ultra. Với việc iPhone 15 sẽ được trang bị cổng USB-C, người dùng có thể kỳ vọng tốc độ sạc pin sẽ được tăng lên.
