Nguồn tin này cho biết trong một số trường hợp, công cụ AI của Apple có thể sẽ hoạt động kém hơn so với các đối thủ do những hạn chế từ việc chạy trực tiếp trên thiết bị. Bù lại, nó sẽ có tốc độ xử lý nhanh hơn và gia tăng quyền riêng tư của người dùng.
iOS 18 sẽ được công bố chính thức tại sự kiện WWDC 2024 diễn ra vào tháng 6 (Ảnh: Tom's Guide).
Để giảm thiểu những hạn chế trên, Apple có thể sẽ hợp tác với Google và các nhà cung cấp dịch vụ AI khác nhằm tích hợp dịch vụ xử lý đám mây. Tháng trước, Apple được cho là đã đàm phán với Google để tích hợp công cụ trí tuệ nhân tạo Gemini lên những chiếc iPhone.
iOS 18 được kỳ vọng sẽ sở hữu nhiều thay đổi, trở thành bản cập nhật quan trọng nhất từ trước đến nay. Theo Tom's Guide, iOS 18 có thể giới thiệu một chatbot do Apple thiết kế dành riêng cho iPhone. Đây sẽ là một phiên bản cải tiến của trợ lý ảo Siri, có khả năng thực hiện nhiều tác vụ phức tạp thông qua điều khiển bằng giọng nói.
Apple sẽ kết hợp các mô hình ngôn ngữ lớn vào trợ lý ảo Siri. Động thái này nhằm hỗ trợ người dùng tự động hóa các tác vụ phức tạp. Đơn cử, AI sẽ giúp người dùng có thể phản hồi các đoạn hội thoại một cách nhanh chóng và hiệu quả hơn.
Ngoài ra, AI còn có thể được tích hợp vào nhiều ứng dụng của Apple, chẳng hạn như tạo danh sách nhạc tự động trong Apple Music, viết báo cáo hay tạo bản thuyết trình trong Pages và Keynote. Dự kiến, iOS 18 sẽ được công bố chính thức tại sự kiện WWDC 2024 diễn ra vào tháng 6.
