Một trong những tính năng nổi bật của cảm biến này là Dual Pixel Autofocus (DPAF), tăng cường độ chính xác và tốc độ lấy nét, giúp theo dõi đối tượng di chuyển một cách liền mạch. Nâng cấp này hứa hẹn sẽ tiếp tục cải thiện chất lượng hình ảnh so với phiên bản tiền nhiệm.
Hệ thống camera trên iPhone 16 Pro Max sẽ có nhiều cải tiến (Ảnh: MacRumors).
Nhiều khả năng, thay đổi này sẽ chỉ xuất hiện trên phiên bản Pro Max. Đây được xem là chiến lược mới của Apple, nhằm phân cấp rõ hơn các dòng sản phẩm của hãng.
Trước đó, nguồn tin từ MacRumors cho biết bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được nâng cấp dung lượng bộ nhớ tối đa lên mức 2TB, cao gấp đôi so với dung lượng bộ nhớ tối đa hiện tại của iPhone 15 Pro.
Bộ nhớ mới sẽ sử dụng công nghệ Quad-Level Cell (QLC) với chi phí sản xuất rẻ hơn so với công nghệ TLC đang được ứng dụng trên các mẫu iPhone hiện nay. Tuy nhiên, tính năng này sẽ bị đánh đổi bằng tốc độ ghi chậm hơn TLC.
Dự kiến, dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được tích hợp phím Capture Button. Theo The Information, phím bấm mới sẽ thúc đẩy người dùng iPhone quay video nhiều hơn. Thay đổi trên được xem là hoàn toàn phù hợp với những nâng cấp mới trên dòng sản phẩm iPhone 16.
