Trước bối cảnh cạnh tranh ngày càng lớn trên thị trường điện tử nói chung và ngành hàng máy giặt nói riêng, LG vẫn giữ vững phong độ ở vị trí đứng đầu thị trường về doanh số bán ra. Theo kết quả ghi nhận từ GfK, LG là thương hiệu chiếm thị phần máy giặt cao nhất tại Việt Nam với 23,8%.
LG duy trì thành tích ấn tượng này trong suốt 7 năm liên tiếp, từ 2017 - 2023. Ở phân khúc máy giặt lồng ngang, LG "chắc chân" với 32,8% thị phần. Đây cũng là năm thứ 5 liên tiếp doanh số bán ra dòng sản phẩm này của LG chiếm lĩnh hơn 1/3 thị trường.
Máy giặt lồng ngang LG chiếm lĩnh hơn 1/3 thị trường trong 5 năm liên tiếp.
Suy thoái kinh tế sau đại dịch ảnh hưởng đến sức mua của người dùng trên toàn cầu. Việt Nam cũng không nằm ngoài xu hướng này. Báo cáo từ GfK cho thấy, thị trường máy giặt năm 2023 chịu ảnh hưởng từ những biến động của nền kinh tế vĩ mô, giảm 15,3% doanh số và 10% sản lượng so với năm ngoái.
Việc tiếp tục chiếm giữ gần 1/4 thị phần, thậm chí tăng cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái, là minh chứng khẳng định sự tin tưởng của người tiêu dùng Việt Nam đối với thương hiệu công nghệ từ Hàn Quốc khi lựa chọn các sản phẩm chăm sóc quần áo.
Việc liên tục đứng đầu thị trường trong nhiều năm qua là sự khẳng định thế mạnh về công nghệ của LG cũng như chiến lược tiếp cận phù hợp với người tiêu dùng. Với chiến lược lấy trải nghiệm của người dùng làm trọng tâm, LG đã giới thiệu đến thị trường nhiều thiết bị mới với những trải nghiệm độc đáo như tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler, tháp giặt sấy LG WashTower, máy sấy bơm nhiệt LG Heatpump Dryer...
Tủ chăm sóc quần áo thông minh LG Styler dễ dàng vệ sinh và làm mới trang phục ngay tại nhà.
Bên cạnh liên tục nâng cấp về thiết kế và công nghệ, LG là một trong những nhà sản xuất tiên phong ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) vào máy giặt, giúp tối ưu và đơn giản hóa quá trình chăm sóc quần áo, vải vóc cũng như hiệu năng hoạt động.
Công nghệ AI Direct Drive - sự kết hợp giữa AI và hiệu năng từ động cơ truyền động trực tiếp - giúp máy giặt LG nhận biết khối lượng và chất liệu vải, từ đó tự động lựa chọn chế độ giặt tối ưu nhất. Bên cạnh góp phần bảo vệ sợi vải tốt hơn 18%, công nghệ AI DD còn tối ưu chuyển động của lồng giặt, từ đó giảm thiểu điện năng tiêu thụ cũng như tiếng ồn và độ rung trong thời gian vận hành.
Tháp giặt sấy LG WashTower là sản phẩm mang tính cách mạng khi lần đầu tiên tích hợp máy giặt và máy sấy với cùng một bộ điều khiển giúp tối ưu hiệu quả chăm sóc quần áo.
Các máy giặt sử dụng trí tuệ nhân tạo của LG có thể điều khiển bằng cách ra lệnh bằng giọng nói thông qua loa thông minh, hoặc điều khiển từ xa thông qua ứng dụng ThinQ trên thiết bị di động.
Nhờ tích hợp AI thông minh, máy giặt của LG có thể kéo dài vòng đời sử dụng ít nhất 20 năm, nổi bật hơn so với dây curoa truyền thống thường bị giãn ra sau một thời gian sử dụng.
Theo chia sẻ từ đại diện LG, việc áp dụng công nghệ vượt trội giúp việc giặt giũ và chăm sóc quần áo trở nên đơn giản và dễ dàng hơn là yếu tố giúp LG chinh phục và giữ vững vị thế trong lòng người dùng trong nhiều năm qua. Bên cạnh đó, thương hiệu cũng không ngừng nghiên cứu để mang đến những trải nghiệm mới mẻ, giúp người dùng có thêm thời gian tận hưởng cuộc sống tốt đẹp hơn như chính triết lý "Life's Good" mà LG đang theo đuổi.
Với những chuyển biến tích cực của thị trường, nhu cầu về các sản phẩm điện tử tiêu dùng như máy giặt được dự báo sẽ phục hồi trong năm 2024. Tuy nhiên, người dùng cũng sẽ có những tiêu chuẩn khắt khe hơn trước khi đi đến lựa chọn mua hàng cuối cùng. Điều này đòi hỏi các nhà sản xuất nói chung phải liên tục cải tiến từ thiết kế, công nghệ đến các chương trình khuyến mại để "chiều lòng" khách hàng.
