Samsung vừa gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo tổ chức sự kiện đặc biệt Galaxy Unpacked vào ngày 17/1 tới đây (rạng sáng ngày 18/1 theo giờ Việt Nam), tại thành phố San Jose (Mỹ). Sự kiện này cũng sẽ được phát trực tiếp trên trang web của Samsung cũng như trên các nền tảng mạng xã hội.
Hình ảnh thư mời tham dự sự kiện đặc biệt sắp diễn ra của Samsung (Ảnh: Samsung).
Samsung không thông báo về sản phẩm sẽ được trình làng tại sự kiện sắp diễn ra, nhưng chắc chắn đây là dịp để hãng giới thiệu loạt smartphone Galaxy S24 cao cấp thế hệ mới.
Bên cạnh thư mời, Samsung cũng chia sẻ một đoạn video ngắn để giới thiệu về sự kiện sắp diễn ra. Trong đoạn video này, Samsung đã kèm theo thông điệp "Galaxy AI is coming" (Trí tuệ nhân tạo Galaxy đang đến), điều này cho thấy Samsung sẽ tập trung vào các tính năng trí tuệ nhân tạo trên loạt Galaxy S24 sắp ra mắt.
Video ngắn hé lộ các tính năng AI sẽ được xuất hiện trên loạt Galaxy S24 (Video: Samsung).
Trước đó, các thông tin bị rò rỉ cho biết Samsung sẽ tích hợp nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo trên loạt Galaxy S24, bao gồm trợ lý ảo AI để nhanh chóng giải đáp các thắc mắc cho người dùng (tương tự ChatGPT) hay các tính năng AI để hỗ trợ quá trình sử dụng smartphone của người dùng, như chức năng chụp ảnh, tối ưu hiệu suất smartphone bằng AI…
Các thông tin bị rò rỉ cũng cho biết Samsung sẽ tiếp tục cho ra mắt 3 biến thể, bao gồm Galaxy S24, S24+ và S24 Ultra. Trong đó, Galaxy S24 sẽ được trang bị chip xử lý Exynos 2400 do Samsung phát triển, còn bộ đôi Galaxy S24+ và S24 Ultra sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy, được Qualcomm thiết kế và tối ưu cho sản phẩm của Samsung.
Những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy loạt Galaxy S24 sở hữu thiết kế bên ngoài hầu như không có sự khác biệt so với loạt Galaxy S23 ra mắt vào năm ngoái, ngoại trừ việc Galaxy S24 Ultra sẽ được thiết kế với màn hình phẳng, thay vì vát cong như trên Galaxy S23 Ultra.
Hiện các thông tin kể trên vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Sự thật về loạt Galaxy S24 sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung được diễn ra.
Theo TC
