Đoạn clip được một nhân chứng sống tại khu chung cư cao tầng ở thành phố Faridabad (bang Haryana, Ấn Độ) ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một người phụ nữ sống tại tầng 10 đã dùng vải để buộc quanh cơ thể của con trai mình, sau đó thả cậu bé xuống phía ban công tầng 9 để nhặt áo quần bị rơi xuống phía dưới.
Hình ảnh em bé cheo leo ngoài ban công tầng 10 khiến nhiều người thót tim (Ảnh cắt từ clip).
Hình ảnh từ đoạn clip cho thấy dường như căn hộ ở tầng 9 chưa có người sinh sống nên đang bị khóa, do vậy, người phụ nữ này đã liều lĩnh cả mạng sống của con trai mình để nhặt đồ bị rơi.
Sau khi cậu bé nhặt được đồ bị rơi ở tầng 9, người phụ nữ này, cùng với sự giúp sức của những thành viên khác trong gia đình, đã kéo ngược con trai của mình trở lại ban công tầng 10.
Đoạn video sau đó đã quay toàn cảnh căn chung cư cao tầng để cho thấy mức độ nguy hiểm mà cậu bé đang phải đối mặt.
Sự việc không chỉ khiến nhiều người tận mắt chứng kiến cảm thấy bàng hoàng, mà còn khiến cho nhiều cư dân mạng phẫn nộ sau khi đoạn clip được đăng tải lên mạng xã hội.
Sau khi đoạn clip "gây sốt" trên mạng xã hội, một thành viên ban quản lý của tòa chung cư cho biết người phụ nữ trong sự việc đã không liên hệ với bất kỳ ai trong toàn nhà để nhờ giúp đỡ lấy quần áo bị rơi xuống phía dưới, thay vào đó, cô ấy đã quyết định mạo hiểm mạng sống của con trai mình.
Ban quản lý của tòa nhà sau đó đã liên hệ với người phụ nữ này và cô ấy đã lên tiếng xin lỗi, đồng thời cho biết rất hối hận vì hành động mạo hiểm mạng sống của con trai.
Clip mẹ liều lĩnh mạng sống của con vì lý do "khó đỡ" gây phẫn nộ dân mạng (Video: NDTV).
Dù đã lên tiếng xin lỗi, cư dân mạng vẫn lên tiếng chỉ trích về hành động vô tâm của người phụ nữ này đối với con trai.
"Nếu không may bị tuột tay hoặc sợi vải buộc bị tuột ra, tôi không dám tưởng tượng hậu quả sẽ như thế nào. Thật quá đáng sợ", một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận.
"Không bao giờ có thể nghĩ rằng một người mẹ lại có thể mạo hiểm mạng sống của con mình chỉ vì những bộ quần áo như vậy. Đây không chỉ là một sự vô tâm hay vô trách nhiệm, mà đây là một hành động nhẫn tâm của người mẹ đối với con trai của mình", một người dùng mạng xã hội khác bày tỏ sự phẫn nộ.
"Xem video này mà tôi có cảm giác như đang xem một khung cảnh trong những bộ phim hành động. Chỉ khác là em bé trong clip lại không phải là một diễn viên chuyên nghiệp và không có ai đóng thế cho em ấy cả", một tài khoản mạng xã hội Reddit bình luận.
Trong khi đó, nhiều cư dân mạng cho rằng cơ quan bảo vệ quyền lợi trẻ em tại Ấn Độ cần phải vào cuộc để xử phạt người phụ nữ trong đoạn clip, tránh sự việc tái diễn có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng.
Theo HinduTimes/NDTV
