LG Electronics (LG) vừa công bố kết quả tài chính quý I năm 2024 với doanh thu hợp nhất là 21,09 nghìn tỷ KRW và lợi nhuận hoạt động đạt 1,33 nghìn tỷ KRW. Ngành hàng điện tử gia dụng tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu trên toàn thế giới với doanh thu kỷ lục và biên lợi nhuận hoạt động chạm mức hai con số.
Trong khi đó, lĩnh vực linh kiện xe điện (EV), trọng tâm tăng trưởng tương lai của LG, đang chứng minh phong độ ổn định. Ngành hàng tivi và giải pháp kinh doanh cũng tăng trưởng đồng thời về doanh số và lợi nhuận.
LG công bố lợi nhuận hoạt động vượt mốc 1 nghìn tỷ KRW trong năm thứ năm liên tiếp.
Dù phải đối mặt với nhiều thách thức của nền kinh tế toàn cầu như giá cả hàng hóa cao, tỷ giá hối đoái không ổn định, lãi suất tăng và nhu cầu mua sắm phục hồi chậm, LG vẫn đạt tổng doanh thu quý I cao nhất từ trước đến nay. Điều này chứng minh hiệu quả của mô hình kinh doanh bền vững như dịch vụ đăng ký (subscription) và tận dụng cơ hội tăng trưởng trong lĩnh vực nhiều tiềm năng như B2B.
Bên cạnh đó, cách tiếp cận chiến lược bằng việc cung cấp sản phẩm đa dạng với cấu trúc giá linh hoạt đã giúp công ty thành công trong việc đáp ứng nhu cầu người dùng.
Lợi nhuận hoạt động vượt mốc 1 nghìn tỷ KRW trong năm thứ năm liên tiếp cho thấy hiệu quả hoạt động của LG trong bối cảnh thị trường cạnh tranh gay gắt. Việc tập trung vào mảng nội dung, dịch vụ và bán hàng thông qua các kênh trực tuyến đã thúc đẩy tăng trưởng. Nỗ lực ổn định chi phí nguyên vật liệu và chi phí vận tải hàng hóa (logistics), địa điểm sản xuất linh hoạt cũng góp phần củng cố lợi nhuận.
Công ty Kinh doanh Đồ Điện tử Gia dụng và Giải pháp Không khí LG đạt doanh thu 8,6 nghìn tỷ KRW và lợi nhuận hoạt động là 940,3 tỷ KRW. Mức tăng trưởng ấn tượng với 7,2% so với cùng kỳ năm ngoái đã thiết lập một kỷ lục mới cho quý đầu tiên của năm. Lợi nhuận hoạt động đạt mức cao thứ hai trong lịch sử với biên lợi nhuận hoạt động là 10,9%, khẳng định năng lực cạnh tranh toàn cầu đầy mạnh mẽ.
Dựa vào những công nghệ cốt lõi, đặc biệt là động cơ và máy nén, ngành hàng điện tử gia dụng liên tục đổi mới trong bối cảnh thị trường đạt đến trạng thái cân bằng. Với cam kết của một công ty đầu ngành, LG tiên phong mang đến những sáng kiến đột phá như dịch vụ đăng ký và thiết bị gia dụng tích hợp "AI thấu cảm" (Affectionate Intelligence).
Những đổi mới này được tinh chỉnh để thấu hiểu và giải quyết hiệu quả yêu cầu của khách hàng. Ngoài ra, LG đang mở rộng hoạt động kinh doanh B2B bao gồm hệ thống sưởi ấm, thông gió, điều hòa không khí (HVAC) và các giải pháp tích hợp nhằm tận dụng những cơ hội tăng trưởng mới.
Công ty Giải pháp Linh kiện Xe hơi LG đạt doanh thu quý I là 2,66 nghìn tỷ KRW, tăng 11,5% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận hoạt động đạt 52 tỷ KRW. Dù nhu cầu xe điện (EV) được dự báo có phần giảm nhẹ trong thời gian gần đây, nhu cầu về linh kiện xe điện có giá trị cao vẫn sẽ tiếp tục tăng trưởng. LG sẽ chủ động nắm bắt động lực thị trường bằng cách phát triển một danh mục sản phẩm cân đối, trải dài từ thông tin giải trí trong xe hơi đến hệ thống truyền động và đèn pha.
Công ty Thiết bị Giải trí Gia đình LG có doanh thu tăng 4,2% so với cùng kỳ, đạt 3,49 nghìn tỷ KRW và lợi nhuận hoạt động là 132,2 tỷ KRW. Kết quả này đến từ nhu cầu mua sắm tivi ở châu Âu được phục hồi và việc ra mắt thành công các mẫu tivi 2024 mới. Lợi nhuận hoạt động tăng trưởng dương nhờ hoạt động kinh doanh nội dung, dịch vụ webOS bên cạnh doanh số các sản phẩm truyền thống.
Công ty vẫn đang quản lý lợi nhuận hiệu quả trước những khó khăn như giá tấm nền LCD tăng cao. Sắp tới, LG sẽ tập trung vào các sản phẩm tivi OLED dẫn đầu toàn cầu và QNED cao cấp, đồng thời không ngừng nâng cao lợi nhuận của mảng kinh doanh nền tảng webOS vốn được dự báo sẽ phát triển nhanh.
Công ty Giải pháp Kinh doanh LG đạt doanh thu quý I là 1,57 nghìn tỷ KRW, tăng 6,5% so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận hoạt động là 12,8 tỷ KRW. Việc ra mắt dòng máy tính xách tay LG Gram mới, tích hợp AI mà không cần kết nối mạng vào đúng thời điểm tốt nghiệp và nhập học cũng nhận được phản hồi tích cực. Năm nay, LG hướng đến mục tiêu dẫn đầu thị trường bằng những sản phẩm công nghệ thông tin chiến lược.
Bên cạnh những sản phẩm LED cao cấp, LG sẽ giới thiệu những màn hình OLED được tích hợp loạt tính năng dành riêng cho game thủ. Công ty cũng sẽ chủ động phát triển các lĩnh vực kinh doanh mới nhiều triển vọng như robot và sạc xe điện để thúc đẩy cơ hội tăng trưởng.
