Đoạn clip được quay lại tại buổi lễ chào cờ của một trường trung học phổ thông ở thị trấn Lâu Để, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, cho thấy một giáo viên của nhà trường đang sử dụng chiếc búa để đập mạnh vào hàng loạt smartphone đang nằm dưới nền, cho đến khi những thiết bị này vỡ màn hình hoặc bung nắp máy.
Những chiếc smartphone này sau đó còn bị nhúng vào trong một thùng nước để đảm bảo sản phẩm bị hư hỏng hoàn toàn.
Hành động của nam giáo viên này được diễn ra trước sự chứng kiến của học sinh toàn trường.
Nhà trường dùng búa đập vỡ smartphone của học sinh gây nhiều tranh cãi (Video: Newsflare).
Sau khi đoạn clip gây sốt trên mạng xã hội, đại diện của nhà trường cho biết ban giám hiệu của trường đã quy định cấm tất cả học sinh mang và sử dụng smartphone khi đến lớp, những ai vi phạm sẽ bị tịch thu và phá hủy smartphone.
Những chiếc điện thoại bị đập vỡ trong đoạn clip là những thiết bị được tịch thu từ các học sinh vi phạm lệnh cấm.
Người này cho biết nhà trường đã có buổi thảo luận với phụ huynh của các học sinh vi phạm lệnh cấm và đã được phụ huynh chấp thuận để nhà trường phá hủy những chiếc smartphone tịch thu được.
"Chúng tôi đang nêu gương cho mọi người. Chúng tôi muốn nhắc nhở các học sinh rằng điện thoại không được phép mang vào khuôn viên trường, những ai vi phạm sẽ phải chịu hình phạt thích đáng", đại diện nhà trường chia sẻ.
Trước đó, nhà trường đã gặp gỡ phụ huynh toàn trường để phổ biến về quy định cấm sử dụng smartphone trong khuôn viên của trường. Ngoài ra, các giáo viên giám thị của trường cũng thường xuyên kiểm tra đột xuất các học sinh để phát hiện những người vi phạm lệnh cấm và tịch thu smartphone của học sinh.
Lệnh cấm và hành động đập vỡ điện thoại của học sinh đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Một số cư dân mạng đã ủng hộ, bênh vực nhà trường vì cho rằng hành động này sẽ giúp củng cố kỷ luật và ngăn chặn sự sao nhãng việc học.
"Nghiện smartphone đang trở thành một vấn đề nghiêm trọng tại Trung Quốc, đặc biệt trong giới trẻ. Các học sinh khi đến lớp cần phải tập trung vào việc học thay vì lãng phí thời gian vào điện thoại hoặc mạng xã hội. Thật tốt vì nhà trường đã nhận ra điều này", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận và nhận được nhiều sự đồng tình.
"Ở tuổi học sinh việc học vẫn nên được ưu tiên và đến trường chỉ nên để học, chơi đùa với bạn bè, thay vì cắm mặt vào smartphone. Nếu muốn sử dụng smartphone, hãy đợi đến lúc quay về nhà và sử dụng vào những lúc rảnh rỗi. Tôi cho rằng đây là hình phạt thích đáng để không học sinh nào dám tái phạm", một người dùng mạng xã hội Weibo khác chia sẻ.
"Rõ ràng nhà trường đã có quy định cấm sử dụng smartphone trong lớp học, vậy thì tại sao các em học sinh còn vi phạm? Nếu vi phạm mà dễ dàng bỏ qua thì các em sẽ không bao giờ rút ra được bài học cho riêng mình. Đã vi phạm thì phải bị xử lý, đó cũng là bài học đáng nhớ cho các em", một cư dân mạng khác nhận xét.
Tuy nhiên, bên cạnh nhiều ý kiến ủng hộ cách làm của nhà trường, cũng có không ít ý kiến cho rằng kiểu trừng phạt này là quá nặng và không thực sự cần thiết.
"Tại sao không chọn cách giải quyết nhẹ nhàng hơn đó là tịch thu điện thoại của các học sinh vi phạm và chỉ trả lại vào cuối năm học, hoặc cho điểm kém các học sinh này là được. Chiếc điện thoại có tội tình gì đâu? Việc đập vỡ điện thoại là quá bạo lực và không thực sự cần thiết", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận.
"Theo tôi kiểu trừng phạt này gây thiệt hại quá lớn và người chịu thiệt nhiều nhất sẽ là các phụ huynh chứ không phải học sinh, bởi lẽ những chiếc điện thoại bị tiêu hủy cũng được mua bằng tiền của các phụ huynh mà thôi", một người dùng mạng xã hội khác nhận xét.
Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên một trường học tại Trung Quốc sử dụng cách phá hủy smartphone để răn đe và ngăn cấm học sinh mang điện thoại đến trường.
Cách đây không lâu, một đoạn clip được quay lại tại trường trung học ở tỉnh Sơn Đông cũng cho thấy các học sinh phải tự tay dùng búa để đập vỡ những chiếc smartphone của mình trước sự chứng kiến của toàn trường.
Sau khi các học sinh đập vỡ smartphone, một giáo viên của nhà trường đã xuất hiện và dùng búa đập lên toàn bộ các thiết bị một lần nữa, nhằm đảm bảo toàn bộ những chiếc smartphone này đều bị phá hủy.
Theo truyền thông địa phương, đây là cách trừng phạt của nhà trường đối với các học sinh bị bắt quả tang sử dụng smartphone trong lớp học.
Học sinh phải dùng búa tự đập vỡ smartphone của mình vì dùng trong lớp (Video: Weibo).
Theo các độc giả Dân trí, bạn nghĩ sao về cách trừng phạt của nhà trường đối với các học sinh vi phạm lệnh cấm sử dụng smartphone? Liệu đây là một giải pháp hợp lý, hay là một cách trừng phạt quá nặng tay? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
Theo iFeng/163
