Snapchat là một trong những nền tảng mạng xã hội có lượng người dùng lớn nhất hiện nay. Theo số liệu thống kê của hãng nghiên cứu thị trường Statista, tính đến hết quý II/2023, Snapchat có khoảng 397 triệu người dùng thường xuyên trên toàn cầu.
Snapchat là ứng dụng nhắn tin và chia sẻ hình ảnh, video được phát triển bởi Snap Inc (Mỹ). Ứng dụng này cho phép người dùng chụp ảnh, quay video, sau đó gửi chúng cho bạn bè hoặc đăng tải lên Snapchat dưới dạng các "Story", nơi các nội dung này chỉ có thể được xem trong vòng một khoảng thời gian ngắn trước khi tự động biến mất.
Ứng dụng cũng cung cấp các tính năng như gắn thẻ địa điểm, thêm bộ lọc màu sắc vào hình ảnh và video, cùng với tính năng chat trực tiếp giữa người dùng.
Một trong những tính năng nổi bật của Snapchat so với các ứng dụng nhắn tin miễn phí qua internet khác đó là nội dung các tin nhắn sẽ tự hủy một thời gian ngắn sau khi người nhận đã đọc các nội dung này.
Nhờ vào tính năng tin nhắn tự hủy này, Snapchat từng được biết đến như một ứng dụng được nhiều người yêu thích để gửi các tin nhắn với nội dung khiêu dâm, bởi lẽ các nội dung tin nhắn, hình ảnh và video gửi qua Snapchat sẽ tự động được xóa đi mà không để lại dấu vết gì.
Năm 2017, Snapchat giới thiệu tính năng "Bản đồ" (Snap Map). Đây là tính năng cho phép người dùng chia sẻ vị trí của họ với bạn bè, cũng như xem vị trí của bạn bè trên ứng dụng. Tính năng này cũng giúp người dùng Snapchat tìm kiếm bạn bè lân cận và khám phá các địa điểm một cách dễ dàng hơn.
"Đường lưỡi bò" phi pháp chỉ xuất hiện trên Snapchat khi xem bản đồ ở chế độ vệ tinh (trái), còn ở chế độ bản đồ khám phá thông thường (phải) sẽ không thấy được chi tiết này (Ảnh chụp màn hình).
Tuy nhiên, mới đây nhiều người dùng tại Việt Nam đã phát hiện tính năng "Bản đồ" trên Snapchat xuất hiện "đường lưỡi bò" phi pháp.
Cụ thể, khi người dùng truy cập vào ứng dụng Snapchat và nhấn vào tính năng bản đồ, ở chế độ khám phá thông thường, người dùng sẽ không nhận ra điều bất thường. Tuy nhiên, khi chuyển qua xem bản đồ ở chế độ "vệ tinh", người dùng sẽ nhận thấy sự xuất hiện của "đường lưỡi bò" phi pháp trên biển Đông.
Theo phản ánh của nhiều người dùng, bản đồ chứa "đường lưỡi bò" phi pháp chỉ xuất hiện sau khi Snap Inc phát hành phiên bản Snapchat mới nhất trên nền tảng Android (vào ngày 1/11) và iOS (vào ngày 31/10) vừa qua. Trước đó, bản đồ trên ứng dụng này không hiển thị "đường lưỡi bò".
Ngay sau khi bản đồ chứa "đường lưỡi bò" phi pháp bị phát hiện trên Snapchat, một làn sóng tẩy chay ứng dụng này đã được lan truyền một cách rầm rộ trên khắp cộng đồng mạng tại Việt Nam, từ trên các nền tảng mạng xã hội đến các diễn đàn trực tuyến.
Đa phần cư dân mạng tại Việt Nam cho rằng hành động của Snap Inc là không thể chấp nhận được. Nhiều người dùng đã kêu gọi gỡ bỏ và ngừng sử dụng Snapchat để bày tỏ sự phản đối.
Đây không phải là lần đầu tiên cư dân mạng tại Việt Nam phát hiện một ứng dụng nhắn tin âm thầm chèn bản đồ có chứa "đường lưỡi bò" phi pháp.
Vào năm 2019, nhiều người dùng Việt Nam cũng phát hiện WeChat, một trong những ứng dụng chat và gọi điện miễn phí phổ biến nhất tại Trung Quốc, đã âm thầm chèn bản đồ "lưỡi bò".
Cư dân mạng tại Việt Nam cũng đã lập tức tẩy chay WeChat, cho rằng đây là hành động không thể chấp nhận được. Trong khi đó, không ít người lại cho biết từ lâu họ đã không còn dùng ứng dụng có xuất xứ từ Trung Quốc này.
