Cùng với sự phát triển của smartphone, công nghệ camera trên điện thoại đã có những bước tiến không ngừng khi liên tục đạt được những bước tiến mới, và thậm chí thách thức cả những máy ảnh kỹ thuật số chuyên nghiệp. 
Mới đây, một thông tin rò rỉ từ tài khoản Twitter @IceUniverse tiết lộ rằng Samsung có thể đang nghiên cứu một cảm biến camera có độ phân giải lên tới 600 megapixel, tức vượt qua cả mắt người (khoảng 576 megapixel). 
Trước đó, @IceUniverse cũng từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác liên quan tới Samsung, điển hình như các thông tin về dòng Galaxy Note, hay dòng smartphone gập Galaxy Fold. 
Đầu năm nay, ông Yongin Park - Phó chủ tịch bộ phận kinh doanh của Samsung, cũng tiết lộ trong một bài viết rằng Samsung sẽ tạo ra nhiều đột phá về camera trên smartphone. 
Thay đổi này chủ yếu do chuẩn quay video 4K và 8K ngày càng trở nên phổ biến hơn, và Samsung muốn giải quyết bài toán đó bằng một cảm biến lớn hơn. Từ đó cho phép các video được phóng to mà không giảm quá nhiều chất lượng. 
Bản vẽ về cảm biến camera có độ phân giải tới 600 megapixel đang được Samsung nghiên cứu.
Dự kiến, cảm biến 600 megapixel sẽ còn khá lâu nữa mới có thể được áp dụng và thương mại hóa. Tuy nhiên trước đó, Samsung có thể sẽ cho ra mắt những cảm biến đạt số "chấm" 150 megapixel hay 250 megapixel để lĩnh xướng cuộc đua. 
Tất nhiên để đạt được những mục tiêu này, thiết kế trên smartphone cũng cần có những thay đổi nhất định. 
Dựa trên bản vẽ kỹ thuật được rò rỉ cho thấy camera 600 megapixel có thể sẽ chiếm tới 12% diện tích mặt sau, và cụm máy ảnh sẽ nhô ra 22mm so với bề mặt của chiếc điện thoại. Điều này chắc chắn sẽ mang lại trải nghiệm khá bất tiện cho người dùng.
Trong khi đó, số "chấm" cao hơn không đồng nghĩa rằng bức ảnh chụp ra sẽ đẹp hơn. Đó cũng là lý do vì sao các nhà sản xuất như Apple và Google không tham gia vào cuộc chạy đua megapixel trên thiết bị di động.
