Theo đó, Mark Zuckerberg đã đăng lên trang Instagram có hơn 12,9 triệu người theo dõi của mình một đoạn clip ngắn với tiêu đề "Trong khi đó, bên trong hầm trú ẩn…".
Đoạn clip cho thấy khoảnh khắc Priscilla Chan, vợ của Mark Zuckerberg, mở cửa căn hầm trú ẩn tại nhà của vị tỷ phú này. Khi Chan bước vào, bên trong là một rạp chiếu phim tại gia, với quy mô không hề thua kém gì những rạp chiếu phim công cộng.
Tuy nhiên, vào thời điểm này Mark Zuckerberg không phải đang ngồi coi phim, mà đang chơi game cùng các bạn của mình. Hình ảnh hiển thị trên màn chiếu cho thấy vị tỷ phú này đang chơi "Call of Duty", tựa game bắn súng góc nhìn thứ nhất được nhiều người yêu thích.
Trong đoạn video, Priscilla Chan đã thốt lên: "Em biết mà", cho thấy đây không phải là lần đầu tiên Mark Zuckerberg "trốn" xuống rạp phim ở hầm trú ẩn để chơi game cùng các bạn.
Mark Zuckerberg "khoe" chơi game trong hầm trú ẩn bí mật tại nhà (Video: Instagram).
Trên đoạn video ngắn của mình, Mark Zuckerberg đã kèm theo một thông điệp hài hước: "Khi vợ bắt gặp bạn đang chơi game trong hầm trú ẩn".
Đoạn clip cho thấy hầm trú ẩn tại nhà của Mark Zuckerberg được bảo vệ kỹ càng và phải có mật khẩu mới có thể mở cửa được.
Đoạn video của Zuckerberg đã nhanh chóng "gây sốt" cộng đồng mạng. Nhiều người đã phải thể hiện sự ganh tị với ông chủ Facebook, khi vị tỷ phú này sở hữu một rạp chiếu phim quy mô lớn ngay tại nhà và có thể tận dụng rạp chiếu phim này để chơi game.
"Thì ra đó là cách mà các tỷ phú chơi game. Thật đáng để ngưỡng mộ", một người dùng Instagram hài hước bình luận.
"Có thể tôi không tài giỏi hoặc giàu có bằng anh ấy, nhưng tôi tin mình sẽ chiến thắng được anh ấy ở trò chơi này", một người dùng Instagram khác chia sẻ.
Trên thực tế, Mark Zuckerberg là một game thủ "có hạng". Vị tỷ phú này thường đăng tải những đoạn video và hình ảnh lên mạng xã hội cho thấy mình chơi nhiều thể loại game khác nhau, từ game bắn súng, đối kháng đến các thể loại game sử dụng kính thực tế ảo.
Trong một bài trả lời phỏng vấn vào năm 2015, Mark Zuckerberg cho biết mình yêu thích chơi game từ nhỏ và điều này đã giúp anh có được niềm đam mê công nghệ, từ đó trở thành một lập trình viên và thành lập Facebook như ngày nay.
Nhiều người cho rằng chính vì "nghiện" chơi game, Mark Zuckerberg đã chi ra 2 tỷ USD để mua lại hãng phát triển kính thực tế ảo Oculus vào năm 2014 để phát triển các tựa game thực tế ảo, nhằm thỏa mãn niềm đam mê của vị tỷ phú này.
Theo SoMag
