Mọi chuyện bắt đầu khi Shawn Mackey, đến từ bang Mississippi (Mỹ), tìm thuê một căn hộ để lưu trú tại bang Tennessee thông qua ứng dụng thuê nhà Airbnb. Shawn Mackey sau đó đã thuê và ở lại căn hộ do Pamela Fohler sở hữu.
Ban đầu, Mackey dự định sẽ thuê căn hộ của Fohler cho 8 người ở và 2 bên đã đồng thuận về số lượng người sẽ ở lại căn hộ này. Tuy nhiên, sau đó Mackey đã mời số người đến ở lại căn hộ của Fohler nhiều hơn thỏa thuận ban đầu.
Mackey và bạn bè của mình đã gây ra nhiều tiếng ồn trong khi tiệc tùng, làm phiền hàng xóm căn hộ của Fohler, khiến cô phải hứng chịu nhiều sự phàn nàn từ hàng xóm. Fohler sau đó đã tìm cách đuổi Mackey và những người bạn ra khỏi căn hộ của mình và không muốn cho anh tiếp tục thuê.
Tuy nhiên, Mackey đã từ chối và tiếp tục ở lại căn hộ của Fohler cho đến hết thời gian thuê nhà đã thống nhất ban đầu.
Hình ảnh Mackey xuất hiện cùng nhân tình được Fohler gửi đến cho vợ của anh để "tố giác" hành vi ngoại tình (Ảnh: Tòa án Mississippi).
Sau khi Mackey rời đi, Fohler đã yêu cầu anh phải trả thêm 960 USD tiền phí phạt vì đã vi phạm hợp đồng do có thêm người ở và gây ồn ào. Tuy nhiên, Mackey đã từ chối trả khoản tiền này, đồng thời chấm điểm "1 sao" và có những đánh giá tiêu cực về căn hộ của Fohler trên ứng dụng Airbnb.
Thậm chí, Mackey còn yêu cầu Airbnb hoàn tiền một phần do trải nghiệm không ưng ý, điều này đã làm ảnh hưởng đến chất lượng và hình ảnh căn hộ của Fohler trên ứng dụng Airbnb.
Tức giận vì Mackey không chịu nộp tiền phạt và còn phá hoại chuyện kinh doanh, Fohler đã có hành động "trả thù" ít ai ngờ.
Theo đó, trong số những người bạn mà Mackey mời đến căn hộ của mình, Fohler nhận ra có nhân tình của anh này.
Fohler sau đó đã trích xuất hình ảnh từ camera giám sát bên trong căn hộ của mình, ghi lại hình ảnh Mackey xuất hiện cùng tình nhân và gửi hình ảnh này đến email vợ của Mackey, như một bằng chứng để tố giác hành vi ngoại tình của anh này. Điều đáng nói, không rõ Fohler đã tìm ra email vợ của Mackey bằng cách nào.
Hành động này của Fohler đã khiến Mackey tức giận và nộp đơn kiện cô cùng ứng dụng Airbnb ra tòa án, với cáo buộc tống tiền, vi phạm quyền riêng tư cũng như gây thiệt hại về tinh thần và kinh tế.
Mackey đã yêu cầu Fohler và ứng dụng Airbnb bồi thường, vì cho rằng hành động của Fohler đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hạnh phúc gia đình và cuộc hôn nhân của anh. Mackey cũng cáo buộc Airbnb đứng về phía Fohler trong vụ việc này, thay vì đứng ra để bảo vệ khách hàng.
Hiện Airbnb chưa đưa ra bình luận gì về vụ kiện.
Airbnb là ứng dụng di động cho phép người dùng tìm kiếm và đặt chỗ ở cho thuê ngắn hạn, bao gồm phòng riêng, căn hộ hay phòng ngủ chung. Ứng dụng này có sẵn trên cả nền tảng iOS và Android. Đây là một trong những ứng dụng cho thuê phòng có lượng người dùng lớn nhất thế giới hiện nay.
Theo UL/SoMag
