Mặc dù phải đến tháng 9/2024, Apple mới trình làng loạt iPhone 16 mới nhất, đến thời điểm hiện tại, nhiều thông tin về sản phẩm đã liên tục bị rò rỉ.
Mới đây, trang công nghệ MacRumors đã có thêm những thông tin mới về loạt iPhone 16, bao gồm cả hình ảnh nguyên mẫu của sản phẩm. Dựa vào những thông tin bị rò rỉ, MacRumors đã xây dựng những hình ảnh bản dựng hoàn chỉnh của bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max.
Ảnh bản dựng hoàn chỉnh cho thấy thiết kế của iPhone 16 Pro và 16 Pro Max (Ảnh: MacRumors).
Những hình ảnh của MacRumors cho thấy iPhone 16 Pro và 16 Pro Max hầu như không thay đổi so với bộ đôi iPhone 15 Pro và 15 Pro Max ra mắt vào năm ngoái, với màn hình khuyết Dynamic Island, các góc được bo cong và khung viền dạng phẳng bằng titan.
Tuy nhiên, nguồn tin của MacRumors cho biết Apple sẽ tăng kích thước màn hình cho bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max. Cụ thể, iPhone 16 Pro sẽ có màn hình 6,3-inch (tăng từ 6,1-inch ở phiên bản cũ) và iPhone 16 Pro Max có màn hình 6,9-inch (tăng từ 6,7-inch ở phiên bản cũ). Nhiều khả năng, iPhone 16 và 16 Plus cũng sẽ được điều chỉnh kích thước tương tự bộ đôi Pro.
Một điểm nâng cấp đáng chú ý ở phiên bản iPhone 16 Pro đó là sẽ được trang bị camera tele với khả năng zoom quang học 5x, là tính năng vốn chỉ được trang bị trên iPhone 15 Pro Max trước đây. Nhiều khả năng, Apple đã tăng kích thước màn hình iPhone 16 Pro để có thêm không gian bên trong sản phẩm nhằm bố trí camera tele zoom quang học 5x.
Kích thước màn hình iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ lớn hơn đôi chút so với bộ đôi iPhone 15 Pro ra mắt năm ngoái (Ảnh: MacRumors).
Nguồn tin của MacRumors cũng cho biết Apple sẽ trang bị cho bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max một nút bấm hoàn toàn mới, mang tên gọi nút bấm "Capture" (nút bấm "Ghi hình"). Nút bấm này sẽ được bố trí ở phía dưới nút nguồn ở cạnh phải. Điều này cũng tương tự như Apple trang bị nút bấm "Action" cho bộ đôi iPhone 15 Pro và 15 Pro Max ra mắt vào năm ngoái.
Tuy nhiên, nút "Capture" sẽ được thiết kế dưới dạng nút bấm cảm ứng lực, thay vì dạng vật lý như nút "Action", nút nguồn hay các nút điều chỉnh âm lượng, điều này giúp nút "Capture" nằm phẳng trong thân máy mà không bị thò ra ngoài.
Hiện vẫn chưa rõ tác dụng của nút bấm "Capture", nhưng dựa vào tên gọi nhiều khả năng đây sẽ là nút bấm cho phép người dùng kích hoạt nhanh camera trên iPhone để quay video hoặc chụp ảnh, hoặc đây là nút bấm chuyên dụng để người dùng chụp ảnh dễ dàng hơn.
Ngoài ra, vẫn chưa biết Apple có trang bị nút "Capture" cho bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus hay không.
iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ được trang bị thêm nút bấm "Capture" ở dạng cảm ứng (Ảnh: MacRumors).
Các thông tin bị rò rỉ trước đó cho biết Apple sẽ trang bị chip A18 hoàn toàn mới cho tất cả loạt iPhone 16, thay vì chỉ dành riêng cho bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max như trước đây.
Tuy nhiên, Apple vẫn sẽ tạo nên sự khác biệt về hiệu suất hoạt động giữa phiên bản iPhone 16 Pro và iPhone 16 thường. Cụ thể, bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ sử dụng phiên bản chip A18 Pro, trong khi iPhone 16 và 16 Plus sẽ sử dụng chip A18 Bionic.
Các nguồn tin cho biết cả 2 phiên bản chip A18 đều được xây dựng dựa trên tiến trình công nghệ 3nm, nhưng nhiều khả năng chip A18 Pro sẽ có xung nhịp mạnh hơn và số nhân xử lý đồ họa nhiều hơn so với chip A18 Bionic, tạo nên sự khác biệt về hiệu suất xử lý tổng thể.
Mọi thông tin về loạt iPhone 16 mới đều chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Nhiều khả năng, Apple vẫn sẽ tiếp tục cho ra mắt loạt iPhone mới vào tháng 9 năm sau, đến thời điểm đó, sự thật về sản phẩm mới chính thức được xác nhận.
Theo MacRumors/A.A
