Nguồn tin từ The Elec cho biết cả bốn phiên bản iPhone 17 đều sẽ sử dụng tấm nền màn hình LTPO OLED.
Theo đó, bộ đôi iPhone 17 và iPhone 17 Plus sẽ được trang bị công nghệ màn hình ProMotion 120Hz và Always-on Display (màn hình luôn bật), tương tự phiên bản Pro.
Bộ đôi iPhone 17 và iPhone 17 Plus sẽ được trang bị công nghệ màn hình ProMotion 120Hz và Always-on Display (màn hình luôn bật), tương tự phiên bản Pro (Ảnh: Hardware Zone).
"Dòng sản phẩm iPhone 15 và iPhone 16 sẽ không có nhiều thay đổi đáng giá. Do đó, thế hệ iPhone 17 sẽ cần tạo sự khác biệt bằng cách nâng cấp các phiên bản tiêu chuẩn", báo cáo này tiết lộ.
Trong một bài đăng gần đây, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết hệ thống camera trước của thế hệ iPhone 17 sẽ được nâng cấp lên độ phân giải 24MP, thay vì 12MP như các mẫu máy hiện tại.
Bên cạnh việc tăng độ phân giải, ống kính mới cũng sẽ được thiết kế với 6 thành phần, thay vì 5 thành phần so với iPhone 15. Những thay đổi này dự kiến sẽ gia tăng đáng kể chất lượng ảnh chụp từ camera trước của máy.
Ước tính, những thay đổi trên sẽ khiến cho tổng chi phí sản xuất camera trước tăng gấp đôi. Điều này sẽ ảnh hưởng tích cực đến doanh thu của đối tác sản xuất Genius.
Hai mẫu iPhone 17 Pro được kỳ vọng sẽ trở thành những chiếc iPhone đầu tiên được trang bị hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID ở dưới màn hình. Camera selfie của máy vẫn sẽ được thiết kế dạng đục lỗ.
Nguồn tin từ nhà phân tích Jeff Pu cho biết dòng iPhone 17 Pro sẽ được trang bị chip WiFi 7 và Bluetooth do chính công ty phát triển. Trước đó, trang ET News cũng từng tiết lộ Apple đang lên kế hoạch tự thiết kế pin dành cho iPhone. Dự kiến, công nghệ này sẽ bắt đầu được áp dụng từ thế hệ iPhone 17.
Hiện nay, Apple là nhà sản xuất có khả năng làm chủ tốt nhất quy trình sản xuất thiết bị, bao gồm việc tự phát triển bộ xử lý trung tâm, hệ điều hành và kho ứng dụng. Động thái trên cho thấy công ty vẫn đang tiếp tục nỗ lực tối ưu hóa các thành phần linh kiện khác.
