Theo thông tin từ Cục Tần số vô tuyến điện, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), những ngày sau Tết, Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực II phối hợp với các đơn vị của Bộ Công an phía Nam (A06) và Công an TPHCM đã phát hiện hoạt động trái pháp luật của trạm thu phát sóng di động giả mạo nhà mạng (BTS giả) để phát tán tin nhắn lừa đảo.
Thiết bị BTS giả và các tang vật thu được trong vụ việc (Ảnh: Cục Tần số vô tuyến điện).
Sáng 1/3, các lực lượng chức năng đã bắt giữ được đối tượng sử dụng thiết bị. Người này cho biết bản thân đã nhận được thiết bị từ một người khác gửi từ nước ngoài về. Đối tượng này chịu trách nhiệm vận hành với mục đích giả mạo các nhà mạng di động phát tán tin nhắn SMS trên địa bàn.
Để che giấu hành vi, các đối tượng đã dùng nhiều thủ đoạn như sử dụng thiết bị kích thước nhỏ giấu kín trong ba lô, dùng xe gắn máy di chuyển nhanh qua nhiều tuyến đường đông đúc, hoạt động vào các khung giờ cao điểm.
Tuy nhiên, chỉ mới hoạt động một thời gian ngắn, đối tượng đã bị các cơ quan chức năng phát hiện, giám sát và bắt giữ.
Ngay sau đó, các đơn vị nghiệp vụ đã khẩn trương khai thác thông tin liên quan đến hoạt động phạm tội của những đối tượng liên quan và tiếp tục mở rộng điều tra vụ việc, củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.
Đầu tháng 12/2023, lực lượng chức năng cũng từng bắt quả tang một đối tượng sử dụng xe máy chở thiết bị giả lập trạm thu phát sóng di động phát tán tin nhắn lừa đảo tại địa bàn TPHCM.
Các trạm BTS giả là công cụ giúp cho những đối tượng lừa đảo phát tán tin nhắn rác, tin nhắn quảng cáo. Đây là nguyên nhân khiến nhiều thuê bao di động nhận được những tin nhắn mạo danh các tổ chức tài chính, ngân hàng để gửi các nội dung giả mạo, lừa đảo nhằm chiếm đoạt tiền của người dân.
Những trạm BTS giả có thể nhắn hàng nghìn tin nhắn một phút (Ảnh: Cục Tần số vô tuyến điện).
Theo đó, sóng của các trạm BTS giả sẽ đè lên sóng của nhà mạng. Trong khoảng cách 100m, các thiết bị di động sẽ kết nối với sóng của các trạm BTS giả mạo thay vì kết nối với các nhà mạng.
"Những trạm BTS giả có thể nhắn hàng nghìn tin nhắn một phút và 80.000-100.000 tin nhắn mỗi ngày. Nội dung các tin nhắn có thể đi kèm với những trang web cờ bạc trực tuyến hoặc mạo danh trang web của ngân hàng để lừa đảo", đại diện Cục Tần số vô tuyến điện chia sẻ.
Trong năm 2024, Bộ TT&TT cho biết một trong những nhiệm vụ trọng tâm là tập trung giám sát, kiểm tra, thanh tra việc sử dụng giấy tờ giả mạo để đăng ký thuê bao di động, mua bán SIM kích hoạt sẵn và hoạt động của các trạm BTS giả. 
