Quenlin Blackwell, 21 tuổi, là TikToker nổi tiếng người Mỹ, đang sở hữu tài khoản TikTok có hơn 7,9 triệu người theo dõi. Ngoài ra, tài khoản Instagram và kênh Youtube của Blackwell cũng đang có hơn 1,9 triệu và 950 ngàn người theo dõi.
Quenlin Blackwell thường xuyên đăng lên các tài khoản mạng xã hội của mình những video, hình ảnh gợi cảm hoặc cuộc sống sang chảnh, những video tham gia các thử thách lan truyền trên mạng… các video của Blackwell trên TikTok thu hút từ vài triệu lên đến hàng chục triệu lượt xem.
Mới đây, Blackwell đã trở thành chủ đề gây tranh cãi trên cộng đồng mạng, sau khi chi ra 100.000 USD để mua một chiếc ghế sofa.
Quenlin Blackwell khóc trong đoạn video đăng lên TikTok và năn nỉ người theo dõi ủng hộ tiền cho mình (Ảnh cắt từ clip).
Trong một video đăng tải lên TikTok, Blackwell vừa khóc vừa kể lại câu chuyện mà mình vừa gặp phải. Theo đó, cô đã khai báo thông tin thẻ tín dụng để tham dự một cuộc đấu giá trực tuyến. Blackwell cho biết mục đích của hành động này chỉ là trò đùa, nhưng cuối cùng cô lại là người chiến thắng phiên đấu giá và tài khoản thẻ tín dụng của cô đã lập tức bị trừ 100.000 USD.
"Đó chỉ là một trò đùa và tôi đã rất sốc khi được thông báo thẻ tín dụng của tôi đã bị trừ 100.000 USD", Blackwell vừa khóc vừa nói trong một video đăng tải lên TikTok. Không chỉ vậy, Blackwell còn năn nỉ những người theo dõi mình ủng hộ tiền để cô có thể trả khoản nợ đang mắc phải.
"Nếu bạn có tiền, xin hãy ủng hộ để tôi có thể trả khoản nợ từ chiếc ghế sofa mà tôi vô tình mua", Blackwell nói thêm.
Đoạn clip của Blackwell đã thu hút hơn 8,1 triệu lượt xem trên TikTok, gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng về hành động xin tiền ủng hộ của cô.
"Nếu chỉ xem đó là trò đùa và không có ý định mua chiếc ghế sofa, tại sao cô lại khai báo thông tin thẻ tín dụng của mình? Đó là thông tin quan trọng mà không phải ai cũng sẵn sàng khai báo ở bất cứ đâu", một người dùng TikTok bình luận.
"Đấu giá trực tuyến nghĩa là cô khai báo thông tin, điền số tiền muốn mua vật phẩm… làm sao cô lại có thể vô tình và nhầm lẫn với một số tiền lớn như vậy được? Nếu không có tiền để trả, sao cô không thử bán lại chiếc ghế này cho một người khác?", một người dùng TikTok khác bình luận.
"Nếu cô thực sự nợ số tiền lớn như vậy, hãy hỏi bạn bè và người thân, thay vì hỏi xin những người không quen biết trên mạng", một cư dân mạng khác bình luận.
Blackwell thường đăng tải những hình ảnh gợi cảm và lối sống sang chảnh lên mạng xã hội (Ảnh: Instagram).
Nhiều người thậm chí cho rằng Blackwell đang bịa chuyện để đánh bóng tên tuổi hoặc lừa tiền ủng hộ từ những người theo dõi mình trên mạng xã hội.
"Thứ nhất, tôi không nghĩ rằng cô ấy có hạn mức lớn như vậy trong thẻ tín dụng. Thứ 2, với số tiền lớn như vậy, chắc chắn cô ấy sẽ được yêu cầu xác nhận khi tiến hành thanh toán. Do vậy, hoặc là cô ấy cố tình mua chiếc ghế đó với giá cao, hoặc là cô ấy đang bịa chuyện để xin tiền ủng hộ của mọi người, chứ chắc chắn không thể nào có chuyện vô tình ở đây được", một cư dân mạng bình luận và nhận được nhiều sự đồng tình.
Dù vậy, một số người vẫn lên tiếng ủng hộ Blackwell và cho rằng bất cứ ai cũng có thể phạm sai lầm và cô ấy chỉ đang đề nghị mọi người ủng hộ mình chứ không hề bắt buộc ai phải làm điều đó.
Trước đó, trong một đoạn video được đăng tải lên Youtube, Blackwell cho biết cô không muốn kiếm việc làm và "cảm thấy bệnh" khi nghĩ đến việc phải đi làm. Blackwell cho biết cô cân nhắc sẽ bán "ảnh nóng" trên mạng để kiếm tiền chi trả cho khoản nợ của mình nếu không được mọi người quyên góp.
Theo UL/YN
