Nguồn tin từ 9to5mac cho biết bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus sẽ được bổ sung thêm 2 phiên bản màu sắc mới so với thế hệ tiền nhiệm, nâng tổng số tùy chọn lên 7 màu sắc.
iPhone 16 và iPhone 16 Plus sẽ hỗ trợ 7 tùy chọn về màu sắc (Ảnh: MacRumors).
Theo đó, các phiên bản màu sắc này bao gồm hồng, vàng, xanh da trời, xanh lá cây, đen, trắng và tím. Động thái này được kỳ vọng sẽ giúp Apple có thể tiếp cận với nhiều người dùng trẻ tuổi hơn.
Những hình ảnh rò rỉ gần đây cho thấy ngoại hình tổng thể của cả 4 phiên bản iPhone 16 sẽ không có nhiều thay đổi so với thế hệ tiền nhiệm. Theo đó, máy vẫn sẽ sở hữu thiết kế cạnh phẳng và bo cong ở 4 góc.
Bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus sẽ được làm mới về cách bố trí cụm camera ở mặt lưng. Hệ thống camera chính của máy sẽ được làm gọn gàng hơn với hai ống kính đặt dọc, tương tự iPhone X.
Trong khi đó, đèn flash LED sẽ đặt ở bên ngoài cụm camera. Thay đổi này giúp cho thiết kế tổng thể mặt lưng trở nên tối giản, hài hòa hơn so với những thế hệ iPhone gần đây.
Đây là một thay đổi nhỏ nhưng sẽ góp phần gia tăng khả năng nhận diện cho những thiết bị iPhone thế hệ mới. Apple thường sử dụng những chi tiết này để tạo điểm nhấn về thiết kế đối với người dùng. Trong khi đó, ngoại hình của hai phiên bản Pro gần như không đổi.
