Chủ tịch luân phiên của Huawei - Eric Xu chia sẻ về những khó khăn mà Huawei đang gặp phải.
Trong khuôn khổ sự kiện thường niên Huawei Connect 2021 diễn ra tại Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 24/9 vừa qua, Chủ tịch luân phiên của Huawei - ông Eric Xu khẳng định các lệnh cấm vận hiện nay của Mỹ đang gây tổn thất ít nhất 30 tỉ USD doanh thu mỗi năm liên quan đến mảng điện thoại di động.
Đây là lần đầu tiên Huawei có những chia sẻ cụ thể về mức thiệt hại mà họ phải chịu do những lệnh cấm từ Mỹ. Trong đó cá biệt vào năm 2020, Huawei ghi nhận tổn thất lên tới 50 tỷ USD về doanh thu. 
Trước đó vào tháng 5/2019, Huawei lần đầu tiên bị Tổng thống Mỹ Donald Trump liệt vào danh sách đen về thương mại.
Nhiều tháng sau là hàng loạt những cấm vận bổ sung, khiến "gã khổng lồ" viễn thông Trung Quốc gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm đối tác duy trì sản xuất.
Lệnh cấm được xem là cú đánh mạnh vào ngành kinh doanh điện thoại thông minh cốt lõi của Huawei, vốn dựa nhiều vào những con chip tiên tiến được tạo ra nhờ công nghệ Mỹ.
Việc sớm ứng dụng 5G và AI trong các lĩnh vực quản lý công nghiệp là một trong những định hướng chiến lược của Huawei.
Đại diện của Huawei thừa nhận rằng phải mất nhiều năm, công ty mới có thể kiếm lại doanh thu bị mất như trên bằng cách áp dụng những mảng công nghệ mới.
Một số định hướng được ông Eric Xu đưa ra trong cuộc họp, bao gồm lĩnh vực giải pháp 5G công nghiệp, khai thác than, sân bay, quản lý hải quan, và một số ngành khác.
Trong đó, ông Eric Xu tin rằng việc sớm ứng dụng 5G và AI trong các lĩnh vực quản lý công nghiệp sẽ mang lại những giá trị lớn hơn nhiều so với doanh thu. "Rất có thể trong một vài năm nữa, mức độ số hóa trong các ngành công nghiệp khác nhau trên khắp Trung Quốc sẽ là một ví dụ khác cho thấy Trung Quốc đang dẫn đầu, giống những gì đã làm với thanh toán di động và thương mại điện tử", ông cho biết.
Ngoài ra, Huawei cũng sẽ tập trung thúc đẩy một chiến lược toàn diện về chuyển đổi số, cũng như mở rộng mạng lưới đối tác doanh nghiệp.
Trước đó, Chủ tịch Huawei là ông Nhậm Chính Phi cũng đã chia sẻ, cho biết Huawei sẽ tập trung nguồn lực để tuyển dụng những nhân sự chất lượng cao từ nước ngoài, sẵn sàng trả lương cao hơn mặt bằng thị trường.
