Nguồn tin từ PhoneArena vừa chia sẻ một số thông tin chi tiết về dung lượng pin trên dòng sản phẩm iPhone 16. Theo đó, iPhone 16 sẽ có viên pin dung lượng 3.561mAh, tăng 5,8% so với iPhone 15.
Mô hình 4 phiên bản iPhone 16 (Ảnh: 9to5mac).
Bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max dự kiến sẽ tích hợp viên pin dung lượng 3.355mAh (tăng 2%) và 4.676mAh (tăng 5,7%). Trong khi đó, viên pin trên iPhone 16 Plus sẽ chỉ có dung lượng 4.006mAh, giảm 8,6% so với phiên bản tiền nhiệm.
Những hình ảnh rò rỉ gần đây cho thấy ngoại hình tổng thể của cả 4 phiên bản iPhone 16 sẽ không có nhiều thay đổi so với thế hệ tiền nhiệm. Theo đó, máy vẫn sẽ sở hữu thiết kế cạnh phẳng và bo cong ở 4 góc.
Bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus sẽ được làm mới về cách bố trí cụm camera ở mặt lưng. Hệ thống camera chính của máy sẽ được làm gọn gàng hơn với hai ống kính đặt dọc, tương tự iPhone X.
Trong khi đó, đèn flash LED sẽ đặt ở bên ngoài cụm camera. Thay đổi này giúp cho thiết kế tổng thể mặt lưng trở nên tối giản, hài hòa hơn so với những thế hệ iPhone gần đây.
Đây là một thay đổi nhỏ nhưng sẽ góp phần gia tăng khả năng nhận diện cho những thiết bị iPhone thế hệ mới. Apple thường sử dụng những chi tiết này để tạo điểm nhấn về thiết kế đối với người dùng. Trong khi đó, ngoại hình của hai phiên bản Pro gần như không đổi.
Trước đó, nguồn tin từ MacRumors cho biết bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. Nhiều khả năng, hai phiên bản iPhone 16 tiêu chuẩn cũng sẽ sở hữu kích thước tương tự.
