Nền tảng thương mại điện tử và nghiên cứu thị trường Picodi đã so sánh mức giá bán chính thức của phiên bản iPhone 12 Pro (128GB) tại các hệ thống bán lẻ chính thức hoặc được ủy quyền của Apple, với mức lương trung bình tại các quốc gia để tìm hiểu xem người dân tại các quốc gia đó đã phải mất bao nhiêu ngày lương mới có thể tiết kiệm đủ tiền mua một chiếc iPhone 12 Pro.
Mỗi người Việt sẽ mất trung bình 79,3 ngày lương để đủ tiền mua một chiếc iPhone 12 Pro
Theo đó, Philippines là quốc gia mà người dân phải mất nhiều ngày lương nhất trong số các quốc gia được Picodi khảo sát để tiết kiệm đủ tiền mua iPhone 12 Pro Max. Người dân tại đảo quốc này trung bình phải mất 88,2 ngày lương và không chi tiêu gì để có thể mua được một chiếc iPhone 12 Pro Max.
Ukraine, Colombia, Brazil là những quốc gia tiếp theo mà người dân phải mất nhiều ngày lương nhất để đủ tiền mua iPhone 12 Pro. Cụ thể, người dân tại Ukraine phải mất 87 ngày, người dân tại Colombia phải mất 86,5 ngày và người dân tại Brazil phải mất 83,3 ngày để đủ tiền mua một chiếc iPhone 12 Pro mới.
Việt Nam cũng lọt trong top 5 quốc gia phải mất nhiều ngày lương nhất để mua iPhone 12 Pro. Hiện chiếc smartphone này đang có giá bán lẻ khởi điểm 30,99 triệu đồng tại Việt Nam (cho phiên bản 128GB) và theo Picodi, trung bình người Việt phải mất 79,3 ngày lương ngày lương để mua một chiếc iPhone 12 Pro, dĩ nhiên với điều kiện không chi tiêu một xu nào từ những đồng lương kiếm được.
Trước đó vào năm ngoái, với phiên bản iPhone 11 Pro (64GB), người Việt Nam cũng phải mất trung bình 74,8 ngày lương mới đủ tiền mua, xếp ở vị trí thứ 4 trong các quốc gia mà Picodi đã khảo sát.
Ở chiều hướng ngược lại, Thụy Sĩ là quốc gia mà người dân sẽ mất ít ngày lương nhất để đủ tiền mua iPhone 12 Pro, khi trung bình chỉ phải mất 4,4 ngày lương. Các quốc gia tiếp theo lần lượt là Mỹ (6, ngày lương), Úc (6,6 ngày lương), Luxembourg (6,6 ngày lương), Đan Mạch (7 ngày lương), Na Uy (7,7 ngày lương)…
Tại khu vực Đông Nam Á, người dân tại Singapore sẽ phải mất ít ngày lương nhất để đủ tiền sở hữu một chiếc iPhone 12 Pro, trung bình chỉ 8,1 ngày lương. Tiếp theo là Malaysia (29,1 ngày lương), Thái Lan (40,6 ngày lương), cuối cùng là Việt Nam (79,3 ngày lương) và Philippines (88,2 ngày lương). Các quốc gia Đông Nam Á khác không có trong kết quả khảo sát của Picodi.
Để đưa ra kết quả của cuộc nghiên cứu này, Picodi đã sử dụng thông tin về mức lương trung bình được lấy từ trang web của các bộ hoặc cục thống kê của các quốc gia tại thời điểm mới nhất. Số liệu tiền lương trung bình mỗi ngày được Picodi tính toán bằng cách lấy thu nhập trung bình của cả năm chia cho 12 tháng, rồi chia tiếp cho 21 ngày công (số ngày làm việc trung bình mỗi tháng tại các quốc gia). Ở những quốc gia mà cơ quan thống kê sử dụng mức thu nhập trung bình theo tuần (thay vì hàng tháng hoặc tháng năm), Picodi sẽ chia mức thu nhập này cho 5 (số ngày làm việc trong tuần) để ra thu nhập trung bình theo ngày.
Picodi sau đó sẽ sử dụng mức giá bán chính thức của iPhone 12 Pro phiên bản 128GB tại các quốc gia (thông qua đại lý ủy quyền hoặc cửa hàng chính thức của Apple) chia cho mức thu nhập trung bình theo ngày để có được kết quả cuối cùng.
Dĩ nhiên, đây chỉ là số liệu mang tính tham khảo và được tính toán dựa theo thống kê mức thu nhập trung bình đã được công bố.
