Nhiều nguồn tin cho biết tỷ phú Bill Gates đã có mặt tại Đà Nẵng vào ngày hôm qua (4/3) để bắt đầu chuyến du lịch cá nhân cùng bạn gái. Tuy nhiên, chính quyền địa phương vẫn chưa thể xác nhận thông tin này.
Dù vậy, nếu dựa vào lịch sử di chuyển máy bay riêng của Bill Gates có thể thấy rõ chiếc máy bay này vừa đáp xuống sân bay Đà Nẵng cách đây ít ngày.
Bill Gates và bạn gái Paula Huard vừa tham dự bữa tiệc tại tư gia của tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani (Ảnh: Reuters).
Theo GatesJets - tài khoản Instagram chuyên giám sát quãng đường di chuyển của các máy bay riêng thuộc sở hữu Bill Gates và vợ cũ Melinda Gates - chiếc máy bay mang riêng mang số hiệu N887WM của Bill Gates đã cất cánh từ sân bay New Delhi (Ấn Độ) cách đây 3 ngày.
Điều này là hoàn toàn hợp lý, khi mà trước đó Bill Gates và bạn gái Paula Hurd đã đến thành phố Jamnagar (Ấn Độ) để tham dự bữa tiệc "tiền hôn nhân" của con trai út Mukesh Ambani, tỷ phú giàu nhất châu Á.
Bữa tiệc này kéo dài từ ngày 1 đến ngày 3/3, với sự góp mặt của nhiều nhân vật nổi tiếng như nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg, con gái cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump - Ivanka Trump, nữ ca sĩ Rihanna và nhiều tỷ phú người Ấn Độ khác…
Có vẻ như ngay sau khi bữa tiệc kết thúc, Bill Gates và bạn gái đã lên máy bay riêng rời khỏi Ấn Độ.
Theo dữ liệu từ ADS-B Exchange, trang web chuyên giám sát hành trình các chuyến bay trên toàn cầu, điểm đến tiếp theo của Bill Gates chính là Đà Nẵng.
Chiếc máy bay riêng của vị tỷ phú này đã hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng lúc 11 giờ đêm 3/3 và hiện chiếc máy bay này vẫn đang có mặt tại sân bay Đà Nẵng.
Hình ảnh vệ tinh cho thấy máy bay riêng của Bill Gates đã hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng vào khuya 3/3 (Ảnh chụp màn hình).
Các nguồn tin cho biết tỷ phú Bill Gates và bạn gái sẽ lưu trú ở một resort 5 sao tại quận Sơn Trà (Đà Nẵng) trong vòng 5 ngày. Trong thời gian này, vị tỷ phú cũng sẽ ghé thăm thành phố Hội An để du lịch.
Khác với 2 lần ghé thăm Việt Nam trước đây, do lần này là chuyến đi mang tính cá nhân nên tỷ phú Bill Gates giữ kín thông tin về lịch trình của mình.
Trước đó, tỷ phú Bill Gates đến Việt Nam lần đầu tiên vào tháng 4/2006, với tư cách là Chủ tịch Microsoft. Tại lần ghé thăm này, ông đã có buổi gặp gỡ các lãnh đạo của Việt Nam và tham dự một số hoạt động nhằm thúc đẩy phát triển công nghệ thông tin tại Việt Nam. Bill Gates cũng đã ghé thăm tỉnh Bắc Ninh và có trải nghiệm ăn trầu, nghe hát quan họ.
Một năm sau đó, vào tháng 11/2007, Bill Gates quay trở lại Việt Nam với tư cách là đồng sáng lập quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates. Bà Melinda Gates, vợ cũ của Bill Gates, cũng có mặt trong chuyến đi lần này. 2 vợ chồng của Bill Gates đã có các hoạt động hỗ trợ chương trình y tế và giáo dục tại Việt Nam.
Ngoài ra, Bill Gates cũng có kế hoạch đến Việt Nam vào tháng 10/2017, nhưng sau đó kế hoạch này đã bị hoãn lại.
Trước Bill Gates, nhà sáng lập Facebook là Mark Zuckerberg và vợ cũng đã đến du lịch tại Việt Nam vào cuối năm 2011. Chuyến đi của Zuckerberg hoàn toàn với tư cách cá nhân. Tại Việt Nam, Mark Zuckerberg đã ghé thăm khu di tích Hỏa Lò (Hà Nội), ở trên du thuyền Hạ Long và có trải nghiệm cưỡi trâu tại Sapa…
Nhà sáng lập Facebook trải nghiệm cưỡi trâu tại Sapa.
Ngoài Bill Gates và Mark Zuckerberg, nhiều ngôi sao giải trí, cầu thủ nổi tiếng thế giới cũng đã từng đến Việt Nam để du lịch, điều này cho thấy Việt Nam là một điểm đến phù hợp không chỉ cho những người nổi tiếng, mà cả những du khách nước ngoài, để nghỉ dưỡng và có những khám phá, trải nghiệm thú vị.
