Trong một thông báo chính thức được đưa ra vào ngày 3/3, Apple cho biết công ty đang tìm những kỹ sư nói tiếng Việt, có kỹ năng công nghệ phần mềm vững vàng, khả năng ngoại ngữ tốt và am hiểu văn hóa bản địa.
Apple đang tìm kiếm kỹ sư phát triển Siri tiếng Việt (Ảnh: DigitalTrends).
Vị trí tuyển dụng sẽ tham gia nhóm làm việc ở Singapore, chuyên thiết kế Siri và các dịch vụ dựa trên đám mây khác. Nhóm này có nhiệm vụ chính là biến Siri trở thành trợ lý thông minh tốt nhất trên thế giới.
Động thái mới nhất của Apple cho thấy công ty đang ngày càng quan tâm đến người dùng tại thị trường Việt Nam. Điều này cũng mở ra tương lai trợ lý ảo Siri sẽ hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Việt.
Trợ lý ảo Siri của Apple được giới thiệu lần đầu trên chiếc iPhone 4S ra mắt vào năm 2011. Siri được tích hợp trên hàng loạt sản phẩm của hãng như iPhone, iPad, máy tính Mac hay kính Vision Pro.
Hiện tại, Siri hỗ trợ 41 loại ngôn ngữ khác nhau. Theo đó, người dùng có thể tìm kiếm thông tin, ra lệnh điều khiển thiết bị thông minh bằng giọng nói.
Trước đó, vào giữa tháng 5/2023, công ty cũng đã mở cửa hàng trực tuyến cho thị trường Việt Nam. Apple Store trực tuyến sẽ có một đội ngũ chuyên gia để chia sẻ kiến thức chuyên môn bằng tiếng Việt và hỗ trợ khách hàng khi cần thiết.
