Dự án này nằm trong khuôn khổ chuỗi hoạt động Tết Online Festival do Viện Nghiên cứu phát triển TPHCM tổ chức nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế số cho TPHCM nói riêng và Việt Nam nói chung. 
Trong đó, đại siêu thị số Nova AI Mall được xem là hệ sinh thái livestream bằng AI đầu tiên tại Việt Nam. Dự án này hứa hẹn mang đến một hệ sinh thái livestream đa chức năng với siêu thị online bán hàng hoàn toàn bằng người ảo AI đầu tiên tại Việt Nam.
Trung tâm Livestream được kỳ vọng thúc đẩy phát triển kinh tế số TPHCM (Ảnh: BTC).
Đây là dự án thứ ba trong chuỗi hoạt động thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế số do Viện Nghiên cứu phát triển TPHCM phát động. Chuỗi hoạt động này mang đến nhiều kết quả đáng khích lệ, góp phần xây dựng mô hình bán lẻ kiểu mới, hỗ trợ các doanh nghiệp và tiểu thương phát triển các hoạt động kinh doanh. 
Thông qua dự án này, Nova AI Mall sẽ phát triển lực lượng nhân lực trẻ giỏi công nghệ, dễ dàng tiếp cận và thích ứng với công nghệ AI Livestream hiện đại nhằm kiến tạo các mô hình kinh doanh hiệu quả cao theo xu thế mới trên toàn cầu. 
"Chúng tôi muốn xây dựng một hệ sinh thái hỗ trợ cho ngành Livestream bán hàng. Tôi tin đây sẽ là tương lai của ngành bán lẻ hiện đại, mang đến những giải pháp kinh doanh kỹ thuật số.
Dự án này cũng đồng thời góp phần giúp đỡ những đối tượng yếu thế trong xã hội được tiếp cận, làm việc và phát triển cùng xu thế tương lai này", ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống, đại diện Nova AI Mall, chia sẻ.
Với mô hình hệ sinh thái khép kín trên diện tích hơn 2.000m2, Trung tâm Livestream TPHCM được xây dựng đa chức năng với nhiều khu vực như TikTok Creator House, khu vực phòng Livestream vật lý, khu vực AI Livestream với các phòng live ảo,...
Khi chính thức đi vào hoạt động vào cuối tháng 3, trung tâm này sẽ góp phần thúc đẩy và tạo động lực phát triển cho ngành bán lẻ. Đồng thời, dự án cũng được kỳ vọng sẽ kết nối các nguồn lực xã hội để tạo nên một mô hình kinh doanh khép kín, mang lại lợi ích chung cho ngành bán lẻ hiện đại.
