Nắm giữ càng nhiều thông tin cá nhân của người dùng, các hãng công nghệ sẽ nắm bắt được mối quan tâm, sở thích, mức thu nhập… của họ, từ đó hiển thị những nội dung quảng cáo, kết quả tìm kiếm hoặc các nội dung đề xuất phù hợp với từng người, điều này sẽ khiến người dùng phải gắn bó lâu hơn với ứng dụng, dịch vụ của các hãng công nghệ.
Đó là lý do các hãng công nghệ và các ứng dụng di động luôn tìm mọi cách để thu thập thông tin cá nhân của người dùng càng nhiều và chi tiết càng tốt.
Vậy ứng dụng di động nào đang thu thập và nắm giữ nhiều thông tin của người dùng nhất?
Để đi tìm câu trả lời, Surfshark - công ty cung cấp các giải pháp bảo mật và dịch vụ mạng riêng ảo (VPN) có trụ sở tại Vilnius (Litva) - đã so sánh mức độ thu thập dữ liệu của 100 ứng dụng phổ biến để xác định ứng dụng nào thu thập và nắm giữ nhiều thông tin của người dùng nhất.
Surfshark cho biết hầu như tất cả các ứng dụng di động đều phải thu thập các thông tin cá nhân của người dùng để có thể hoạt động ổn định và chính xác, chẳng hạn các ứng dụng bản đồ cần có thông tin về địa điểm, ứng dụng mạng xã hội cần có thông tin về họ tên, ngày sinh…
Tuy nhiên, nghiên cứu của Surfshark chỉ ra rằng những ứng dụng nào càng phổ biến, có số lượng người dùng càng cao, thì càng có khả năng thu thập nhiều dữ liệu của người dùng.
Danh sách 10 ứng dụng di động thu thập nhiều thông tin cá nhân của người dùng nhất, 2 ứng dụng của Meta chiếm trọn 2 vị trí dẫn đầu (Ảnh: Surfshark).
Suftshark cũng đã chỉ ra danh sách 10 ứng dụng thu thập nhiều thông tin cá nhân của người dùng nhất.
Trong đó, Facebook và Instagram (2 mạng xã hội đều thuộc sở hữu của Meta) là những ứng dụng thu thập nhiều thông tin cá nhân của người dùng nhất, với 32 loại thông tin người dùng bị thu thập (mức tối đa theo đánh giá của Surfshark).
Đứng thứ 3 là ứng dụng cho thuê phòng và căn hộ Airbnb. Ứng dụng thanh toán trực tuyến Paypal và Youtube xếp ở 2 vị trí tiếp theo.
TikTok, mạng xã hội khiến nhiều người lo ngại vì thu thập thông tin người dùng cho mục đích gián điệp, xếp thứ 10 trong danh sách các ứng dụng thu thập nhiều dữ liệu người dùng nhất, với 23 loại thông tin được thu thập.
Nghiên cứu của Surfshark cũng chỉ ra rằng nhóm các ứng dụng mua sắm trực tuyến và giao đồ ăn thu thập nhiều dữ liệu từ người dùng nhất, tiếp theo là nhóm các ứng dụng về du lịch và thuê xe. Nhóm các ứng dụng mạng xã hội và nhắn tin, các ứng dụng tài chính và ứng dụng giải trí xếp ở các vị trí tiếp theo về mức độ thu thập thông tin người dùng.
Ở chiều hướng ngược lại, nhóm các ứng dụng liên quan đến trí tuệ nhân tạo, game là các nhóm ứng dụng thu thập ít dữ liệu người dùng nhất.
Trên thực tế, việc bị các hãng công nghệ lớn và ứng dụng di động theo dõi, thu thập thông tin cá nhân cũng đã trở thành một điều bình thường mà hầu như người dùng internet và smartphone nào cũng biết, phải chấp nhận. Đôi khi, thông tin cá nhân như một sự đánh đổi của người dùng để có thể sử dụng các ứng dụng, dịch vụ một cách miễn phí.
Theo Surfshark/DTrends
