Điện thoại blockchain (crypto phone hay blockchain phone) là sự kết hợp giữa smartphone với các tính năng bảo mật của ví cứng trong crypto. Điều này giúp tạo ra một nền tảng liền mạch, cho phép người dùng truy cập vào Web3 an toàn và tiện dụng.
Nếu bạn chưa biết, crypto là khái niệm dùng để chỉ 1 loại tiền điện tử hoặc tiền được mã hóa. Nó được dùng như phương tiện giao dịch trên các nền tảng Blockchain.
Web3 được biết đến là thế hệ thứ ba của các dịch vụ Internet, kết nối dữ liệu với nhau theo cách phi tập trung để mang lại trải nghiệm người dùng nhanh hơn và được cá nhân hóa hơn.
Dù vậy, đây vẫn là một thị trường tương đối mới. Số lượng các thiết bị blockchain phone đang được mở bán chưa có nhiều. Dưới đây là một số mẫu smartphone dành riêng cho người dùng crypto.
JamboPhone
Jambo là một công ty có trụ sở tại châu Phi, sở hữu nhiều kinh nghiệm trong việc phát triển cơ sở hạ tầng cho Web3 tại các thị trường mới nổi. 
JamboPhone hiện là mẫu blockchain phone có mức giá dễ tiếp cận nhất trên thị trường (Ảnh: Jambo).
Điểm đặc biệt trên JamboPhone đến từ việc smartphone này được tích hợp mặc định ứng dụng ví blockchain Super Wallet của Ninety Eight, cho phép người dùng truy cập Web3 một cách liền mạch và thuận tiện.
Theo các thông tin trên trang web, JamboPhone được trang bị màn hình LCD kích thước 6,5 inch. Máy sử dụng bộ xử lý T606, dung lượng RAM 4GB cùng viên pin dung lượng 4.900mAh.
Với mức giá 99 USD (tương đương 2,5 triệu đồng), Ninety Eight kỳ vọng JamboPhone sẽ thúc đẩy sự phổ cập của ứng dụng blockchain và các ứng dụng phi tập trung (Dapps) cho đa số người dùng.
HTC Desire 22 Pro
HTC Desire 22 Pro là một mẫu smartphone trung cấp được tích hợp sẵn hệ sinh thái metaverse (vũ trụ ảo) Viverse đến từ HTC. Theo đó, người dùng có thể truy cập vào metaverse này thông qua chiếc điện thoại cùng kính thực tế ảo của HTC.
Desire 22 Pro được tích hợp sẵn hệ sinh thái metaverse (vũ trụ ảo) Viverse (Ảnh: HTC).
Những gì mà người dùng kiếm được từ vũ trụ ảo này sẽ được lưu trữ trong ứng dụng Viveverse Wallet. Ứng dụng này có tác dụng bảo vệ các loại tài sản kỹ thuật số của người dùng như NFT và tiền điện tử.
Máy sở hữu màn hình LCD kích thước 6,6 inch cùng tần số quét 120Hz. Sản phẩm được trang bị con chip Snapdragon 695, dung lượng RAM 8GB và bộ nhớ trong 128GB.
Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.520mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh 18W. HTC Desire 22 Pro có mức giá 399 euro (tương đương 10,5 triệu đồng).
Solana Saga
Solana Saga là mẫu blockchain phone đầu tiên do Solana Labs phát triển. Thiết bị này được cài sẵn Solana Mobile Stake, lớp phần mềm được xem là nền tảng quan trọng giúp mở rộng trải nghiệm của người dùng trên Web3.
Người dùng Solana Saga đã nhiều lần nhận được phần thưởng là các token miễn phí (Ảnh: Solana).
Solana Mobile Stake được tạo ra để lập trình viên viết ứng dụng di động ở mạng lưới Solana. Bộ phần mềm có tích hợp sẵn giải pháp lưu trữ, thanh toán, cửa hàng và công cụ tạo NFT.
Mẫu máy này được trang bị bộ xử lý Snapdragon 8 Plus Gen 1, RAM 12GB và bộ nhớ trong 512GB. Máy sở hữu màn hình OLED với kích thước hiển thị 6,67 inch cùng tần số quét 120Hz.
Sonala Saga thế hệ đầu tiên có mức giá niêm yết 1.000 USD (tương đương 25 triệu đồng). Tuy vậy, sau nhiều đợt Solana tặng người dùng token miễn phí, mức giá của máy đã tăng lên vài nghìn USD tại thị trường thứ cấp. Hiện tại, Solana Saga thế hệ hai đang được chào bán với mức giá 599 USD và dự kiến sẽ ra mắt trong năm 2024.
HTC Exodus 1
Đây là một trong những nỗ lực đầu tiên của HTC trong việc phát triển crypto phone. HTC Exodus 1 được xem là một biến thể của mẫu HTC U12+ và hỗ trợ các tính năng liên quan đến blockchain. 
Exodus 1 là một trong những nỗ lực đầu tiên của HTC trong việc phát triển blockchain phone (Ảnh: Android Authority).
Ngoại hình tổng thể của máy không khác gì so với chiếc HTC U12+, từ vị trí camera, cảm biến vân tay cho tới màn hình cũng như các phím bấm. Thay đổi lớn nhất trong thiết kế nằm ở phần mặt lưng trong suốt của máy.
Exodus 1 được HTC tạo ra nhằm hỗ trợ người dùng có nhu cầu lưu trữ và giao dịch các loại tiền điện tử. Theo đó, HTC đã cài sẵn trên máy một số ứng dụng như Zion, Blockfolio hay CryptoKitties để người dùng có thể nhanh chóng sử dụng.
