Thông qua ứng dụng Hue-S, chính quyền tỉnh Thừa Thiên Huế vừa phát đi cảnh báo đến người dân về chiêu trò lừa đảo mới.
Hue-S là ứng dụng dịch vụ công trên nền tảng di động, được xây dựng theo hướng siêu ứng dụng, với định hướng tích hợp tất cả các dịch vụ công thiết yếu phục vụ người dân, doanh nghiệp và du khách trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Những thông báo quan trọng sẽ được chính quyền tỉnh gửi đến người dân thông qua ứng dụng này.
Theo thông tin cảnh báo, chiêu trò lừa đảo dưới dạng bưu phẩm có chứa phiếu cào trúng thưởng và yêu cầu người dùng quét mã QR để nhận thưởng.
Chính quyền tỉnh Thừa Thiên Huế dùng ứng dụng Hue-S để cảnh báo người dân về trò lừa đảo quét mã QR (Ảnh chụp màn hình).
Cách thức hoạt động của các đối tượng lừa đảo là gửi các bưu phẩm, quà tặng đến người dân thông qua đường bưu điện, bên trong có chứa phiếu cào trúng thưởng, in kèm mã QR.
Khi người dân cào phiếu này sẽ được thông báo trúng các giải thưởng có giá trị lớn, tuy nhiên, để nhận thưởng họ sẽ phải quét mã QR được in kèm bằng smartphone và làm theo hướng dẫn.
Khi quét mã QR, người dân sẽ bị chuyển đến các trang web hoặc yêu cầu download, cài đặt các ứng dụng do những kẻ lừa đảo lập ra. Đây là những trang web, ứng dụng giả mạo với mục đích lấy thông tin cá nhân của người dân như họ tên, số điện thoại, ảnh căn cước công dân, tài khoản ngân hàng…
Thông qua các trang web và ứng dụng này, kẻ xấu có thể lấy cắp thông tin cá nhân của người dùng, lấy cắp tài khoản mạng xã hội để phục vụ cho mục đích lừa đảo, hoặc thậm chí kẻ xấu có thể xâm nhập vào smartphone để đọc trộm tin nhắn nhằm lấy cắp tài khoản ngân hàng và chiếm đoạt tài sản…
Trước chính quyền tỉnh Thừa Thiên Huế, cơ quan công an tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước cũng đã sử dụng các phương tiện truyền thông và mạng xã hội để cảnh báo người dân về chiêu trò lừa đảo này.
Phương pháp nhận diện và cách phòng tránh trò lừa đảo tặng quà miễn phí
Trên các nền tảng mạng xã hội, nhiều người dùng trong thời gian gần đây cũng đã phản ánh việc họ nhận được các bưu phẩm, quà tặng được gửi đến thông qua đường chuyển phát, bên trong có chứa những món quà có giá trị không quá cao, kèm theo phiếu cào có mã QR, với lời mời gọi hấp dẫn về những quà tặng có giá trị lớn.
Bên trong các gói hàng chuyển đến cũng thường kèm theo "thư tri ân", tuy nhiên, những bức thư này thường có chất lượng in ấn kém và đôi khi còn gặp tình trạng sai chính tả.
"Thư tri ân", kèm theo thẻ cào, mã QR và hướng dẫn nhận thưởng để lừa đảo người dân (Ảnh: HueIOC).
Chiêu trò lừa đảo này có thể đánh vào tâm lý của những người thường xuyên mua hàng trực tuyến, khi họ cho rằng những món quà này được gửi đến như một món quà tri ân của các trang thương mại điện tử hoặc chủ cửa hàng.
Để đề phòng trở thành nạn nhân của trò lừa đảo này, bạn không nên nhận các bưu phẩm không phải do mình đặt, tuyệt đối không quét những mã QR có kèm theo các gói bưu phẩm lạ được gửi đến.
Trong trường hợp tò mò muốn quét thử nội dung của mã QR, bạn nên kiểm tra kỹ các trang web được chuyển đến. Tuyệt đối không điền các thông tin cá nhân trên các trang web này. Nếu mã QR yêu cầu bạn tải và cài đặt một ứng dụng nào đó, hãy lập tức bỏ qua và tuyệt đối không cài đặt các ứng dụng này.
Nhìn chung, bạn nên cảnh giác khi nhận được những món quà lạ, không rõ người gửi, tránh bị mất tiền, thông tin cá nhân một cách đáng tiếc.
