Công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) là gì?
Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence - viết tắt là AI) là một ngành thuộc lĩnh vực khoa học máy tính (Computer Science). Đây là trí tuệ do con người lập trình với mục tiêu giúp máy tính có thể tự động hóa các hành vi thông minh như con người.
Cụ thể, trí tuệ nhân tạo giúp máy tính có được những trí tuệ của con người như biết suy nghĩ và lập luận để giải quyết vấn đề, biết giao tiếp do hiểu ngôn ngữ, tiếng nói, biết học và tự thích nghi…
Công nghệ AI tạo ra máy móc và hệ thống thông minh thông qua việc sử dụng mô hình máy tính, kỹ thuật và công nghệ liên quan, giúp thực hiện các công việc yêu cầu trí thông minh của con người. Đây là một ngành học rộng, bao gồm các yếu tố tâm lý học, khoa học máy tính và kỹ thuật. Một số ví dụ phổ biến về AI có thể kể đến ô tô tự lái, phần mềm dịch thuật tự động, trợ lý ảo trên điện thoại hay đối thủ ảo khi chơi trò chơi trên điện thoại.
AI được ứng dụng đa dạng ở nhiều lĩnh vực khác nhau của đời sống
Đối với lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, AI giúp cải thiện sức khỏe, giảm thiểu chi phí điều trị. Trong kinh doanh, trí tuệ nhân tạo được ứng dụng vào các công việc có tính chất lặp lại như sử dụng robot tự động hóa. Hệ thống CRM được cung cấp để các doanh nghiệp có thể đáp ứng khách hàng tốt hơn. Chatbot được cài đặt thêm vào các website để khách hàng được hỗ trợ ngay lập tức.
Mảng giáo dục cũng được ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Tự động hóa việc chấm điểm bằng AI sẽ giúp giáo viên tiết kiệm thời gian. AI có thể thay thế một số giáo viên quản lý, hỗ trợ sinh viên học theo đúng giáo trình.
Tài chính cũng là một trong những lĩnh vực được ứng dụng trí tuệ nhân tạo, như cung cấp dữ liệu và tư vấn tài chính.
Với lĩnh vực pháp luật, AI có thể giúp khám phá, sàng lọc thông tin, hỗ trợ con người trong công việc hàng ngày. Ngoài ra, trí tuệ nhân tạo còn giúp con người có thể tiết kiệm thời gian hiệu quả hơn.
Trong sản xuất, AI có thể tự động hóa quy trình sản xuất bằng cách đưa robot vào làm việc. Robot công nghiệp có thể được sử dụng các nhiệm vụ đơn lẻ và giúp tiết kiệm nguồn nhân lực.
Mới đây, Nova Metaverse đã cho ra đời một AI Human siêu thực với sứ mệnh trở thành đại sứ ảo của Phin Deli. Đại sứ ảo có vai trò như một chuyên gia cà phê, anh sẽ giúp quảng bá hình ảnh của Phin Deli nói riêng và hình ảnh cà phê Việt Nam nói chung đi khắp thế giới bằng trí thông minh đã được lập trình sẵn.
Nhiều lĩnh vực trong đời sống đã được ứng dụng trí tuệ nhân tạo và mang đến những trải nghiệm mới lạ cho con người. Điều này giúp giảm chi phí, tiết kiệm thời gian, để mỗi người có thể tận hưởng và nâng cao chất lượng sống.
