Bill Gates
Theo PhoneArena, Bill Gates, đồng sáng lập Microsoft, đang sử dụng mẫu smartphone màn hình gập Samsung Galaxy Z Fold5. Vị tỷ phú cũng đã gắn bó với điện thoại của Samsung trong nhiều năm khi từng sử dụng Galaxy Z Fold3 và Galaxy Z Fold4.
Bill Gates chia sẻ về chiếc Galaxy Z Fold của mình trong một buổi phỏng vấn (Ảnh: Mrwhosetheboss).
Có thể thấy, Gates vẫn rất quan tâm đến những công nghệ mới. Ông đã lựa chọn một mẫu điện thoại thông minh với khả năng gập mở, thay vì một thiết bị với ngoại hình thông thường như iPhone 15.
Thêm vào đó, một số ý kiến cũng cho rằng Gates không muốn sử dụng iPhone. Nguyên nhân có thể đến từ mối quan hệ không êm đềm giữa Microsoft và Apple trong quá khứ.
Mark Zuckerberg
Năm ngoái, Mark Zuckerberg thường xuyên được bắt gặp khi đang sử dụng chiếc Samsung Galaxy S23 Ultra. Hiện tại, vị tỷ phú này có thể đã nâng cấp lên mẫu Galaxy S24 Ultra.
Mark Zuckerberg được bắt gặp khi đang sử dụng chiếc Samsung Galaxy S23 Ultra (Ảnh: SamMobile).
Không giống như Bill Gates, có vẻ như Zuckerberg thích kiểu dáng truyền thống của những chiếc smartphone hơn. Ông chủ của Meta cũng thường xuyên sử dụng bút S Pen để ghi chú trên mẫu máy này.
Theo PhoneArena, CEO của Meta chắc chắn sẽ lựa chọn sử dụng một chiếc smartphone Android thay vì iPhone. Lý do chính là vì mối quan hệ của Zuckerberg với Apple đã có nhiều xung đột trong những năm qua.
Jeff Bezos
Jeff Bezos, người sáng lập và CEO của Amazon, không chia sẻ về chiếc điện thoại mà ông đang sử dụng. Tuy nhiên, một số nguồn tin rò rỉ cho biết ông đang dùng một mẫu điện thoại Google Pixel hoặc Samsung Galaxy.
Jeff Bezos giữ kín thông tin về mẫu smartphone đang sử dụng (Ảnh: PhoneArena).
Năm 2020, vị tỷ phú này từng sử dụng một chiếc iPhone. Tuy nhiên, chiếc điện thoại này đã bị tin tặc tấn công thông qua WhatsApp. Sự cố này đã khiến ông từ bỏ iPhone và chuyển qua sử dụng điện thoại Android.
Elon Musk
Tỷ phú Elon Musk được cho là đang sử dụng cả iPhone và một chiếc Samsung Galaxy. Trong một số chia sẻ gần đây, vị tỷ phú cho biết ông thích trải nghiệm trên iPhone hơn.
Elon Musk được cho là đang sử dụng cả iPhone và một chiếc Samsung Galaxy (Ảnh: PhoneArena).
Ngoài ra, một số tin đồn cho rằng Musk cùng với nhóm của mình đang phát triển một mẫu smartphone với tên gọi Tesla Pi. Do đó, không loại trừ khả năng ông cũng đang sử dụng phiên bản thử nghiệm của mẫu máy này.
Warren Buffett
Warren Buffett là một doanh nhân và nhà đầu tư nổi tiếng. Ở độ tuổi 93, vị tỷ phú này không còn quá quan tâm đến những chiếc điện thoại thông minh.
Tỷ phú Warren Buffett vẫn đang sử dụng chiếc iPhone 11 ra mắt từ năm 2019 (Ảnh: 9to5mac).
Trước đây, ông đã sử dụng điện thoại nắp gập trong nhiều năm. Sau đó, Tim Cook đã thuyết phục ông dùng iPhone bằng cách liên tục gửi sản phẩm miễn phí đến để vị tỷ phú sử dụng. Báo cáo mới nhất cho biết Warren Buffett vẫn đang sử dụng chiếc iPhone 11 ra mắt từ năm 2019.
