Thông tin về việc Elon Musk có 2 con với Zhivon Zilis - giám đốc tại công ty trí tuệ nhân tạo Neuralink do Musk sáng lập, được hé lộ sau khi những tài liệu nộp lên tòa án bị rò rỉ.
Theo hồ sơ được gửi lên tòa án tại thành phố Austin (bang Texas, Mỹ), Elon Musk và Zhivon Zilis có với nhau một cặp sinh đôi. Hiện Elon Musk và Zhivon Zilis đang cùng nhau thực hiện các thủ tục để đổi tên cho cặp song sinh này, với mong muốn rằng hai bé sẽ được mang họ của cha và họ của mẹ sẽ được sử dụng làm tên đệm.
Elon Musk bị nghi ngờ có con với thuộc cấp (trái) trong thời gian vẫn hẹn hò với bạn gái cũ Grimes (Ảnh: Page Six).
Đáng chú ý, cặp sinh đôi này được chào đời vào tháng 11/2021, là thời điểm chỉ vài tuần trước khi Elon Musk và bạn gái cũ, nữ ca sĩ người Canada Grimes (tên thật Claire Elise Boucher), chào đón đứa con chung thứ 2 thông qua hình thức mang thai hộ.
Elon Musk và Grimes thông báo chia tay vào tháng 9/2021, do vậy, nhiều người hoài nghi vị tỷ phú đã "cắm sừng" bạn gái và ngoại tình với Zhivon Zilis trong lúc vẫn đang hẹn hò với Grimes. Có vẻ như đó chính là lý do Musk giấu kín hoàn toàn việc mình có con với nhân viên cấp dưới.
Elon Musk không đưa ra bình luận nào cũng như không khẳng định hay phủ nhận việc có con với thuộc cấp, nhưng sau khi thông tin này được truyền thông đăng tải, vị tỷ phú giàu nhất thế giới đã chia sẻ dòng cảm xúc trên trang Twitter cá nhân: "Cố gắng hết sức để giúp vượt qua cuộc khủng hoảng dân số thấp. Tỷ lệ sinh giảm là mối nguy hiểm lớn nhất mà nền văn minh phải đối mặt cho đến nay".
Elon Musk sau đó tiếp tục chia sẻ một biểu đồ trên trang Twitter cá nhân của mình, cho thấy tỷ lệ sinh tại Mỹ đang bị giảm, kèm theo thông điệp: "Tỷ lệ sinh tại Mỹ đã dưới mức bền vững, tối thiểu trong gần 50 năm".
Không khó để nhận ra rằng Elon Musk đã gián tiếp thừa nhận việc có con với nhân viên thuộc cấp và có hàm ý rằng mình sẽ sinh càng nhiều con càng tốt, như một cách để tăng tỷ lệ sinh tại Mỹ.
Phát biểu của Elon Musk đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng, khi nhiều ý kiến cho rằng Musk chỉ đang tìm cách "chống chế" cho việc có con với thuộc cấp trong thời gian vẫn còn hẹn hò với bạn gái cũ. Trong khi đó, nhiều ý kiến khác cho rằng việc lãnh đạo hẹn hò và có con với cấp dưới là điều khó có thể chấp nhận được, nhất là khi mối quan hệ đó diễn ra một cách lén lút và giấu giếm.
Được biết, Zhivon Zilis (36 tuổi) sinh ra tại Canada, từng theo học chuyên ngành kinh tế học và tâm lý học tại Đại học Yale (Mỹ). Hiện Zilis là giám đốc điều hành chuyên phụ trách những dự án đặc biệt tại Neuralink, một công ty chuyên về công nghệ trí tuệ nhân tạo do Elon Musk sáng lập. Cô đã bắt đầu làm việc tại đây từ tháng 5/2017.
Cặp sinh đôi với Zilis là con thứ 8 và thứ 9 của Elon Musk. Trước đó, vị tỷ phú này đã có 5 con từ cuộc hôn nhân với người vợ cũ - nhà văn Justine Wilson và 2 con chung với nữ ca sĩ Grimes.
Theo T.G/Twitter
