Mật khẩu (password) được xem là "chìa khóa" để bảo vệ tài khoản trực tuyến, các thông tin cá nhân và sự riêng tư của người dùng khỏi tin tặc và các mối đe dọa trên môi trường Internet.
Nhiều người lo ngại đến sự an toàn của các tài khoản trực tuyến của mình nên thường lựa chọn những mật khẩu phức tạp, khó đoán với nhiều kiểu ký tự khác nhau để tin tặc không thể đoán ra được mật khẩu và xâm nhập vào tài khoản của họ. Tuy nhiên, ở chiều hướng ngược lại, không ít người lại cho rằng mật khẩu phức tạp rất khó nhớ, nên họ lựa chọn những kiểu mật khẩu đơn giản, dễ nhớ để bảo vệ cho tài khoản trực tuyến của mình.
Mật khẩu đơn giản giúp người dùng dễ ghi nhớ, nhưng được ví như một chiếc ổ khóa lỏng lẻo để bảo vệ tài khoản của người dùng, khi mà hacker có thể dễ dàng đoán ra và xâm nhập bất cứ lúc nào.
Năm 2021 sắp kết thúc và mới đây, NordPass, công ty cung cấp các dịch vụ bảo mật và quản lý mật khẩu đăng nhập, đã tổng hợp để lọc ra danh sách 200 mật khẩu phổ biến được sử dụng nhiều nhất trong năm 2021, trên phạm vi toàn cầu cũng như tại 50 quốc gia mà phần mềm này đang hoạt động.
Danh sách được NordPass lập ra từ cơ sở dữ liệu của hàng trăm triệu tài khoản trực tuyến của người dùng, với sự hỗ trợ của các nhà nghiên cứu bảo mật độc lập, chuyên nghiên cứu về các sự cố an ninh mạng.
Danh sách 200 mật khẩu tồi tệ được sử dụng nhiều nhất trong năm 2021
Đứng đầu danh sách những mật khẩu dễ đoán được sử dụng nhiều nhất trong năm 2021 là "123456". Đây là năm thứ 2 liên tiếp, "123456" trở thành mật khẩu tồi tệ nhất được sử dụng phổ biến. NordPass cho biết, hacker chỉ mất chưa đến một giây để có thể xâm nhập vào các tài khoản sử dụng mật khẩu này và trong năm 2021, đã có hơn 103,17 triệu tài khoản sử dụng chuỗi mật khẩu này bị hacker xâm nhập.
Danh sách 10 mật khẩu dễ đoán được sử dụng phổ biến nhất trên thế giới trong năm 2021 và thời gian cần thiết để công cụ dò mật khẩu của hacker có thể tìm ra (Ảnh: NordPass).
Bạn đọc có thể xem danh sách đầy đủ 200 mật khẩu kém bảo mật nhất được sử dụng nhiều trong năm 2021 do NordPass thống kê tại đây.
Danh sách 200 mật khẩu dễ đoán được sử dụng nhiều nhất tại Việt Nam trong năm 2021:
NordPass cũng đã công bố danh sách những mật khẩu tệ và dễ đoán được sử dụng nhiều nhất tại các quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Theo đó, mật khẩu "123456" cũng là mật khẩu dễ đoán được sử dụng phổ biến nhất tại Việt Nam, với hơn 3,4 triệu tài khoản trực tuyến sử dụng. Xếp thứ 2 trong danh sách là "123456789" và thứ 3 là "anhyeuem".
Danh sách 10 mật khẩu dễ đoán được sử dụng phổ biến nhất tại Việt Nam trong năm 2021 và thời gian cần thiết để công cụ dò mật khẩu của hacker có thể tìm ra (Ảnh: NordPass).
Những lưu ý để đặt một mật khẩu an toàn:
Các chuyên gia bảo mật đã đưa ra những lời khuyên để người dùng có thể đặt mật khẩu an toàn và đủ mạnh khiến tin tặc khó đoán và khó có thể xâm nhập vào tài khoản trực tuyến của người dùng:
- Sử dụng mật khẩu với tối thiểu 12 ký tự, kết hợp giữa chữ thường, chữ hoa, số và các ký tự đặc biệt trên bàn phím (chẳng hạn ký tự !, @, #, *...). Mật khẩu càng dài với càng nhiều ký tự, các công cụ tự động dò mật khẩu của hacker sẽ mất càng nhiều thời gian để đoán ra và xác suất tìm ra được mật khẩu của người dùng sẽ càng thấp.
- Mỗi tài khoản trực tuyến người dùng nên sử dụng một mật khẩu đăng nhập khác nhau. Với điều này nếu tin tặc chiếm được mật khẩu của một tài khoản sẽ không thể dò ra và chiếm quyền truy cập các tài khoản khác.
- Bạn nên sử dụng các công cụ tạo mật khẩu ngẫu nhiên, thay vì sử dụng mật khẩu dễ nhớ do mình tự đặt. Sau đó sử dụng các công cụ quản lý mật khẩu để lưu trữ các mật khẩu này. Như vậy bạn sẽ không cần nhớ mật khẩu đăng nhập cụ thể của từng tài khoản trực tuyến mà chỉ cần ghi nhớ mật khẩu bảo vệ của phần mềm/ứng dụng quản lý mật khẩu. Hiện có rất nhiều phần mềm và ứng dụng quản lý mật khẩu được cung cấp bởi các hãng phần mềm và bảo mật uy tín giúp bạn thực hiện điều này.
