"Không có nơi nào như Việt Nam, một đất nước sôi động và xinh đẹp. Tôi vô cùng hào hứng khi được tới đây kết nối với các sinh viên, nhà sáng tạo và khách hàng, hiểu hơn về sự đa dạng trong cách họ sử dụng sản phẩm của chúng tôi để làm nên những điều phi thường".
"Tại Apple, chúng tôi luôn nỗ lực để xây dựng những mối liên kết sâu sắc và mang đến nhiều lợi ích hơn cho người dân ở nơi chúng tôi hoạt động. Từ việc hợp tác với các nhà cung cấp địa phương, đến hỗ trợ các dự án cung cấp nước sạch và các cơ hội giáo dục, chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục tăng cường các kết nối tại Việt Nam", trang chủ apple.com chia sẻ thông điệp của Tim Cook.
CEO Apple Tim Cook đang có chuyến công tác đến Việt Nam (Ảnh: CNBC).
Bên cạnh đó, Apple cũng thông báo sẽ tăng cường khoản chi cho nhà cung cấp tại Việt Nam, cùng với tiến triển mới trong sáng kiến hỗ trợ nước sạch cho các trường học địa phương.
Công ty đã chi gần 400.000 tỷ đồng kể từ năm 2019 thông qua chuỗi cung ứng địa phương và đã tăng hơn gấp đôi mức chi hàng năm cho Việt Nam trong cùng kỳ.
Apple bắt đầu hoạt động tại Việt Nam từ hơn một thập kỷ trước và đang hỗ trợ hơn 200.000 việc làm trên cả nước thông qua hình thức việc làm trực tiếp, chuỗi cung ứng và nền kinh tế ứng dụng iOS.
Nền kinh tế ứng dụng của Việt Nam tiếp tục là động lực tăng trưởng với số lượng việc làm tăng gần gấp ba lần kể từ năm 2017. Hiện nay, Việt Nam nằm trong số 5 quốc gia hàng đầu thế giới về lĩnh vực sản xuất trò chơi dành cho điện thoại.
Trong chuỗi cung ứng của mình, Apple đang tạo cơ hội học hỏi và phát triển, quản lý sức khỏe cũng như phát triển các kỹ năng lãnh đạo mới cho cộng đồng trong nước.
Từ năm 2019, hơn 38.000 người tại Việt Nam đã tham gia chương trình giáo dục về sức khỏe cho nhân viên của nhà cung cấp của Apple. Năm nay, công ty sẽ mở rộng chương trình Đào Tạo Nghề cho Người Khuyết Tật để thúc đẩy sự hòa nhập và mang đến cơ hội lớn hơn cho người khuyết tật trong chuỗi cung ứng.
Apple sẽ tiếp tục mở rộng các chương trình trong Quỹ Phát Triển Nhân Viên Của Nhà Cung Cấp trị giá 50 triệu USD, bao gồm chương trình giáo dục xây dựng kỹ năng cho công việc ở hiện tại và trong tương lai, khi công ty tăng cường khoản đầu tư cho các nhà cung cấp Việt Nam.
Năm 2023, Apple đã ra mắt Apple Store trực tuyến tại Việt Nam. Khách hàng trên khắp cả nước có thể mua sắm trực tiếp với Apple và trải nghiệm dịch vụ từ đội ngũ nhân viên có thể chia sẻ kiến thức chuyên môn bằng Tiếng Việt.
