ChatGPT (Viết tắt của Chat Generative Pre-training Transformer) là một chatbot được phát triển bởi OpenAI, hãng công nghệ Mỹ chuyên nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo.
ChatGPT là một công cụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên được tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), cho phép trò chuyện với con người một cách tự động thông qua các đoạn chat.
Người dùng có thể đặt các câu hỏi để ChatGPT trả lời, hoặc đưa ra những yêu cầu để công cụ này đáp ứng, chẳng hạn soạn thảo email xin việc, lên kế hoạch dự án hoặc kể một câu chuyện, viết đoạn văn hoặc thậm chí viết mã lập trình…
ChatGPT đã tạo nên một cơn sốt trên toàn cầu vào đầu năm 2023, khi thể hiện khả năng nhận diện ngôn ngữ cực kỳ tốt và đưa ra những câu trả lời ấn tượng, cho thấy tầm hiểu biết rộng về rất nhiều lĩnh vực.
Người dùng có thể sử dụng ChatGPT trực tiếp trên trình duyệt web mà không cần phải đăng ký hay đăng nhập vào tài khoản như trước đây (Ảnh chụp màn hình).
"Cơn sốt" ChatGPT đã mở ra một cuộc đua phát triển trí tuệ nhân tạo, khi các "ông lớn công nghệ" đã đồng loạt cho ra mắt những chatbot tích hợp AI của riêng mình để cạnh tranh với ChatGPT, chẳng hạn Gemini của Google, Copilot của Microsoft hay Ernie Bot của Baidu…
Ban đầu, khi mới được ra mắt, ChatGPT chỉ cho phép người dùng tại một số quốc gia như Mỹ, Úc, Anh… đăng ký tài khoản sử dụng, tạo nên một "cơn sốt" tại Việt Nam khi nhiều người tìm cách lách luật để đăng ký tài khoản. Thậm chí nhiều người còn chi tiền để mua lại các tài khoản ChatGPT để sớm được trải nghiệm công cụ chatbot AI này.
Đến đầu tháng 11/2023, OpenAI chính thức mở cửa cho phép người dùng tại Việt Nam đăng ký tài khoản miễn phí và sử dụng ChatGPT.
Mới đây, OpenAI tiếp tục có thêm một động thái để giúp người dùng dễ dàng trải nghiệm ChatGPT hơn nữa, đó là cho phép sử dụng công cụ này trực tiếp trên trình duyệt web mà không cần phải đăng ký hay đăng nhập tài khoản.
Theo đó, người dùng chỉ việc truy cập vào trang web của ChatGPT tại https://chat.openai.com/ để bắt đầu đặt câu hỏi hoặc trò chuyện với chatbot này mà không cần phải thực hiện bước đăng ký hoặc đăng nhập vào tài khoản như trước đây.
Người dùng có thể truy cập trang web này từ máy tính hoặc smartphone để sử dụng. Trong khi đó, phiên bản ứng dụng của ChatGPT trên smartphone vẫn sẽ yêu cầu đăng nhập vào tài khoản để dùng.
"Chúng tôi đang mở cửa ChatGPT với mục đích giúp bất kỳ ai tò mò về khả năng của nó đều có thể tiếp cận và sử dụng", đại diện của OpenAI cho biết trong một thông cáo đưa ra.
Phiên bản ChatGPT miễn phí này vẫn sẽ sử dụng mô hình ngôn ngữ GPT-3.5, tương tự phiên bản khi người dùng đăng ký tài khoản OpenAI để sử dụng. Mô hình ngôn ngữ GPT-3.5 được cập nhật cơ sở dữ liệu đến tháng 1/2022, nghĩa là ChatGPT chỉ có thể đưa ra các câu trả lời về sự kiện xảy ra trước thời điểm này.
ChatGPT cho biết dữ liệu chỉ được cập nhật đến tháng 1/2022 (Ảnh chụp màn hình).
Để sử dụng phiên bản GPT-4.0 với cơ sở dữ liệu mới nhất và thông minh hơn, người dùng sẽ phải đăng ký gói tài khoản Plus có giá 20 USD/tháng.
Tuy nhiên, về cơ bản GPT-3.5 vẫn cho thấy khả năng hiểu các câu hỏi và đưa ra câu trả lời bằng tiếng Việt một cách thông minh.
ChatGPT vẫn đang là chatbot tích hợp AI có lượng người dùng lớn nhất hiện nay, với khoảng 100 triệu người dùng hàng tuần, đến từ 185 quốc gia trên thế giới.
Ngoài ChatGPT, OpenAI còn phát triển nhiều công cụ AI đáng chú ý khác như công cụ tạo video từ văn bản Sora AI hay công cụ giả giọng nói của bất kỳ ai Voice Engine. Tuy nhiên, 2 công cụ này vẫn chưa được OpenAI cung cấp rộng rãi cho người dùng, dù được giới công nghệ đánh giá rất cao về khả năng.
