Chia sẻ với trang web về tài chính This is Money, cô gái 22 tuổi người Anh có tên Amanda (tên đã được thay đổi) cho biết cô được một người lạ mặt làm quen vào tháng 11 năm ngoái trên nền tảng mạng xã hội Snapchat. Cả 2 đã có những cuộc nói chuyện thú vị cùng nhau khiến cho mối quan hệ càng trở nên khăng khít, dù chưa gặp mặt trực tiếp với nhau ngoài đời.
Sau nhiều lần chat và gọi điện thoại, Amanda đã nảy sinh tình cảm với thanh niên lạ mặt này. Sau đó, cô không ngần ngại gửi cho anh này những bức ảnh riêng tư và nhạy cảm của mình.
Nhiều cô gái nhẹ dạ cả tin đã trở thành nạn nhân của những kẻ lừa đảo khi gửi "ảnh nóng" cho chúng (Ảnh minh họa: Discrit).
Tuy nhiên, Amanda không hề hay biết đó là một trong những sai lầm nghiêm trọng nhất của cuộc đời mình. Sau khi có được những bức ảnh nhạy cảm của Amanda, "người tình" của cô mới lộ mặt thật là một tên lừa đảo. Tên này đã yêu cầu Amanda phải gửi cho hắn một số tiền lớn, nếu không hắn sẽ công khai những bức ảnh riêng tư của cô lên mạng xã hội.
Quá hoảng sợ, Amanda đã phải làm theo yêu cầu của kẻ lừa đảo. Ban đầu, tên này yêu cầu cô gửi cho hắn 500 bảng Anh. Tuy nhiên, thay vì để Amanda gửi tiền trực tiếp cho hắn, tên này đã yêu cầu cô sử dụng tài khoản ngân hàng của cha mình, gửi 500 bảng Anh vào tài khoản của Amanda, với lời nhắn gửi tiền có nội dung liên quan đến gia đình, rồi Amanda mới tiếp tục chuyển tiền từ tài khoản của cô sang tài khoản tên lừa đảo.
Với cách này, tên lừa đảo có thể qua mặt được hệ thống ngân hàng, tránh bị ngân hàng nghi ngờ khi thực hiện các giao dịch chuyển tiền.
Bằng thủ đoạn này, tên lừa đảo đã tiếp tục yêu cầu Amanda gửi cho hắn những khoản tiền từ 4.000 đến 5.000 bảng Anh, có khi lên đến 14.000 bảng Anh.
Tổng cộng, Amanda đã chuyển đi 85.000 bảng Anh (hơn 2,6 tỷ đồng) vào nhiều tài khoản khác nhau của kẻ lừa đảo. Toàn bộ số tiền này đều được Amanda âm thầm chuyển đi từ tài khoản tiết kiệm của cha mình mà ông không hề hay biết.
"Tôi đã rất hoảng sợ. Tôi không biết mình cần phải làm gì. Tôi đã phải chịu đựng sự lo lắng và sức khỏe tâm thần bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tôi đã không thể ngủ và ăn trong nhiều ngày", Amanda chia sẻ.
Trong quá trình chuyển tiền cho kẻ lừa đảo, tài khoản ngân hàng của Amanda đã bị ngân hàng khóa hai lần vì nghi ngờ các giao dịch không minh bạch. Tuy nhiên, tên lừa đảo đã ép buộc Amanda phải báo với ngân hàng rằng đây là số tiền được cha tặng cô để chuẩn bị cho đám cưới, lúc này tài khoản mới được mở trở lại và cô tiếp tục chuyển tiền cho kẻ lừa đảo.
Tuy nhiên, khi số tiền trong tài khoản tiết kiệm của cha mình đã cạn kiệt, còn kẻ lừa đảo vẫn tiếp tục đe dọa và đòi thêm, lúc này Amanda không còn cách nào khác buộc phải khai báo sự việc với ngân hàng.
Dù rất cố gắng, ngân hàng đã không thể thu hồi số tiền đã được chuyển đi. Đến lúc này, Amanda đành phải nhờ đến sự giúp đỡ của cảnh sát.
Hiện vụ việc vẫn đang được cảnh sát điều tra, nhưng rất khó để Amanda có thể lấy lại được số tiền đã mất, trong khi đó, cha của cô vẫn không hay biết toàn bộ số tiền tiết kiệm của cả đời mình đã "không cánh mà bay".
Sự việc xảy ra với Amanda được xem là lời cảnh tỉnh cho những cô gái nhẹ dạ cả tin.
Theo các chuyên gia bảo mật, kể từ năm 2020, khi đại dịch bùng phát mạng trên toàn cầu dẫn đến việc hạn chế đi lại và giao tiếp, mạng Internet và các nền tảng mạng xã hội đã trở thành phương tiện kết nối quan trọng của mọi người, bao gồm cả hẹn hò trực tuyến. Số lượng của các vụ lừa tình qua mạng xã hội kể từ thời điểm đó cũng đã tăng lên đáng kể.
Bạn đọc có thể tham khảo bài viết của Dân trí tại đây để nhận biết những dấu hiệu và phòng tránh trở thành nạn nhân của những trò lừa đảo thông qua hẹn hò trực tuyến.
Theo T.I.M/SoMag
