Nguồn tin từ Bloomberg cho biết Apple đã quyết định ngừng hoạt động nhóm nghiên cứu xe điện, được biết đến với tên gọi Special Projects Group (nhóm dự án đặc biệt). Động thái này cũng kết thúc nỗ lực bí mật của Apple trong việc phát triển một chiếc xe điện nhằm cạnh tranh với Tesla.
Bản dựng chiếc Apple Car (Ảnh: GadgetMates).
Trên thực tế, Apple chưa bao giờ công khai nói về những nỗ lực của họ trong việc chế tạo xe điện. Dù vậy, nhiều thông tin rò rỉ đã tiết lộ tham vọng của công ty trong việc mở rộng sang một lĩnh vực sản phẩm hoàn toàn mới. 
Các báo cáo về tham vọng sản xuất xe hơi của Apple lần đầu tiên xuất hiện vào năm 2014, sau khi công ty tuyển dụng hàng loạt kỹ sư và những tài năng khác trong lĩnh vực này.
Trong những năm qua, Apple đã có một số lần tái tổ chức Special Projects Group, bao gồm việc cắt giảm và chuyển nhân viên sang bộ phận khác vào năm 2019. Theo Bloomberg, những nhân viên trong bộ phận xe hơi sắp tới sẽ được chuyển sang đội ngũ phát triển AI tạo sinh.
Dự án xe hơi là một phần trong nỗ lực mở rộng hoạt động của Apple. Những năm qua, công ty liên tục phát triển các mảng kinh doanh khác nhau, trong đó có Apple Watch hỗ trợ theo dõi sức khỏe. Gần đây nhất, Apple cũng tấn công thị trường thực tế tăng cường với chiếc kính Vision Pro.
Hiện tại, Apple chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về thông tin trên.
