Theo thông tin từ một nhà cung cấp dịch vụ mạng internet (ISP) tại Việt Nam, tất cả các sự cố gặp phải trên toàn bộ các tuyến cáp quang biển nối Việt Nam đi quốc tế đều đã được khắc phục xong.
Trước đó, vào cuối tháng 2, toàn bộ 5/5 tuyến cáp quang biển nối Việt Nam đi quốc tế đều gặp sự cố, đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tốc độ internet từ Việt Nam đi quốc tế. Nhiều người dùng đã không thể truy cập các trang web và sử dụng các dịch vụ trực tuyến đặt máy chủ tại nước ngoài.
Toàn bộ 5/5 tuyến cáp quang biển nối Việt Nam đi quốc tế đã khắc phục xong lỗi, giúp khôi phục hoàn toàn lưu lượng internet (Ảnh minh họa: Getty).
Sau khi các tuyến cáp quang được sửa chữa, các lỗi mới liên tục xuất hiện trên các tuyến cáp quang biển này. Gần đây nhất, vào cuối tháng 9 vừa qua, sự cố đã liên tục xảy ra trên 2 tuyến cáp quang biển AAE-1 (châu Á - châu Phi - châu Âu) và APG (Châu Á - Thái Bình Dương).
Đến thời điểm hiện tại, toàn bộ các lỗi gặp phải trên các tuyến cáp quang đã được khắc phục. Điều này đồng nghĩa với việc lưu lượng internet từ Việt Nam đi quốc tế đã được khôi phục hoàn toàn.
Hiện có 5 tuyến cáp quang biển kết nối Việt Nam đi quốc tế, bao gồm AAG (châu Á - Mỹ); APG (Châu Á Thái Bình Dương); SMW-3 (Đông Nam Á - Trung Đông - Tây Âu); IA (Liên Á) và AAE-1 (châu Á - châu Phi - châu Âu). Ngoài ra, còn một tuyến cáp quang với quy mô nhỏ hơn, đó là TVH, có chiều dài chỉ 3.367km, nối Thái Lan, Việt Nam và Hồng Kông (Trung Quốc).
Ngoài các tuyến cáp quang biển, hiện tại vẫn còn một số tuyến cáp quang đất liền nối Việt Nam đi quốc tế. Tuy nhiên, phần lớn lưu lượng kết nối internet tại Việt Nam đều được truyền tải thông qua các tuyến cáp quang ngầm dưới biển.
Trên thực tế việc sự cố gặp phải trên các tuyến cáp quang biển từ Việt Nam đi quốc tế đã trở nên rất quen thuộc trong thời gian qua, mà hầu như năm nào cũng gặp phải ít nhất một vài lần, gây không ít khó khăn và bất tiện cho người dùng internet trong nước.
Nguyên nhân dẫn đến sự cố cáp quang biển khá đa dạng, nhưng chủ yếu do sợi cáp nằm ở vị trí có nhiều tàu bè thả neo đậu hoặc tàu thuyền khi di chuyển quên kéo neo lên. Hậu quả là những chiếc neo này đã vô tình mắc vào sợi cáp quang làm đứt.
Đôi khi sự cố cáp quang liên quan đến nguồn điện hoặc đơn vị vận hành thực hiện bảo trì… cũng sẽ làm ảnh hưởng đến lưu lượng truyền tải của cáp quang. Tuy nhiên, những sự cố dạng này sẽ khắc phục được nhanh chóng và dễ dàng hơn.
Các nhà mạng tại Việt Nam đang tìm những giải pháp chuyển hướng khai thác các tuyến cáp quang trên đất liền để không ảnh hưởng bởi các sự cố đứt cáp quang biển. Tuy nhiên, hiện lưu lượng internet từ Việt Nam đi quốc tế vẫn chủ yếu phụ thuộc vào các tuyến cáp quang biển.
