Ngoại hình của Xiaomi 14 và Galaxy S24 đều không có nhiều thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm. Thiết kế tổng thể của bộ đôi này tương đối vuông vức, gọn gàng, có thể dễ dàng thao tác sử dụng bằng một tay. Phần mặt lưng của Xiaomi 14 được bo cong nhẹ sang hai bên, mang lại cảm giác cầm nắm chắc chắn, ôm tay hơn.
Xiaomi 14 được trang bị màn hình AMOLED kích thước 6,36 inch, độ phân giải 1.200 x 2.670 pixel, tần số quét 120Hz và độ sáng tối đa 3.000nits. Galaxy S24 có màn hình 6,2 inch, độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel, tần số quét 120Hz và độ sáng tối đa 2.600nit. Trải nghiệm thực tế cho thấy cả hai màn hình này đều có màu sắc tươi, trong trẻo, có thể hiển thị tốt ngay cả khi sử dụng ngoài trời nắng.
Cả hai máy đều được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Tốc độ mở khóa và khả năng nhận diện của bộ đôi này khá tương đồng.
Xiaomi 14 sở hữu cụm camera hợp tác cùng Leica mang tên Vario-Summilux. Hệ thống này bao gồm ống kính chính 50MP, ống kính tele 50MP và ống kính góc siêu rộng 50MP. Trong khi đó, Galaxy S24 vẫn giữ nguyên thiết kế camera từ phiên bản tiền nhiệm với cấu trúc 3 camera xếp dọc. Cụm camera này bao gồm ống kính chính 50MP, ống kính tele 10MP và ống kính góc siêu rộng 12MP.
Dưới đây là một số ảnh chụp thực tế từ Xiaomi 14 và Galaxy S24. Tất cả hình ảnh đều được chụp ở chế độ tự động và không qua chỉnh sửa. Bức hình đầu tiên chụp bông hoa ở điều kiện ngoài trời, đủ sáng. Hình ảnh chụp từ Xiaomi 14 có màu sắc trung thực và đúng với thực tế. Phần gân trên cánh hoa cũng được tái tạo đầy đủ, chi tiết hơn. Trong khi đó, Galaxy S24 có xu hướng xử lý màu sắc trở nên nịnh mắt, rực rỡ hơn. Tuy nhiên, điều này làm sai lệch màu sắc trên cánh hoa.
Ở điều kiện thiếu sáng, Xiaomi 14 cũng cho khả năng xử lý nhỉnh hơn, màu da tái tạo tự nhiên và chi tiết phần tóc được giữ lại tốt. Tổng thể hình ảnh chụp từ Galaxy S24 được làm sáng hơn và tươi tắn hơn, nhưng màu da người bị ám vàng nhẹ. Bù lại, Galaxy S24 được tích hợp sẵn Galaxy AI, hỗ trợ nhiều tính năng chỉnh sửa hình ảnh nhờ trí thông minh nhân tạo.
Ngoài ra, Galaxy S24 còn được tích hợp hàng loạt tính năng thông minh khác như hỗ trợ ghi âm bằng AI, giúp nhận diện giọng nói, chuyển đổi giọng nói thành văn bản, tóm tắt nội dung, tính năng trợ lý chat thông minh bằng AI… Những tính năng đặc biệt này không có trên dòng Xiaomi 14.
Xiaomi 14 được trang bị bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 3, dung lượng RAM 12GB cùng bộ nhớ 256/512GB. Galaxy S24 sử dụng con chip Exynos 2400, dung lượng RAM 8GB và bộ nhớ tùy chọn 256/512GB.
Trải nghiệm thực tế cho thấy cả Xiaomi 14 và Galaxy S24 đều có thể đáp ứng tốt các nhu cầu sử dụng hàng ngày của người dùng. Tuy nhiên, Xiaomi 14 sẽ vượt trội hơn ở các tác vụ nặng như xử lý đồ họa, video hay chơi game. Thử nghiệm với một số tựa game như Liên Quân Mobile hay PUBG Mobile, Xiaomi 14 cũng cho mức thiết lập đồ họa cao hơn và khả năng xử lý ổn định hơn khi chơi.
Xiaomi 14 được trang bị viên pin 4.610mAh, hỗ trợ sạc nhanh 90W. Trong khi đó, Galaxy S24 có viên pin 4.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W.
Có thể thấy, Galaxy S24 sẽ phù hợp với những người dùng yêu thích một chiếc smartphone được tích hợp nhiều tính năng AI thông minh mang lại trải nghiệm khác biệt, có hệ thống camera chụp nịnh mắt, màu sắc rực rỡ. Trong khi đó, Xiaomi 14 sẽ phù hợp với người dùng yêu cầu một mẫu smartphone có hiệu năng mạnh hơn, camera trung thực và thời lượng pin khỏe hơn.
