Trang 9to5mac vừa đăng tải một bản dựng kết xuất hình ảnh về mẫu iPhone SE 4. Bản dựng này cho thấy chiếc iPhone giá rẻ thế hệ mới sẽ có thiết kế tương tự dòng sản phẩm iPhone 14.
Bản dựng iPhone SE thế hệ mới (Ảnh: 91mobiles).
Phím home tích hợp cảm biến Touch ID đã được loại bỏ trên thiết kế này. Thay vào đó, máy sẽ được trang bị màn hình khuyết đỉnh tích hợp Face ID cùng các cạnh viền mỏng hơn.
Hình ảnh trên cũng cho thấy iPhone SE 4 sẽ sử dụng thiết kế "tai thỏ", thay vì Dynamic Island như một số thông tin rò rỉ gần đây. Điều này được xem là hoàn toàn phù hợp bởi iPhone SE luôn được định vị thuộc dòng sản phẩm cấp thấp và sử dụng các linh kiện, thiết kế kiểu cũ.
Theo 91mobiles, iPhone SE 4 sẽ có kích thước 147,7 x 71,5 x 7,7mm. Trong khi đó, phiên bản iPhone SE 2022 có kích thước 138,4 x 67,3 x 7,3 mm. Có thể thấy, các kích thước trên iPhone SE 4 đều lớn hơn so với thế hệ hiện tại.
Trước đó, trang MacRumors tiết lộ iPhone SE 4 sẽ được trang bị màn hình kích thước 6,1 inch. Tuy vậy, vẫn chưa thể chắc chắn thiết bị này sẽ sử dụng màn hình OLED hay LCD.
Các thông tin trước đó cho biết iPhone SE 4 sẽ chỉ được trang bị một camera với độ phân giải 48MP. Ngoài ra, máy cũng sẽ cung cấp nhiều tùy chọn khác nhau về màu sắc.
Dự kiến, iPhone SE 4 cũng sẽ được trang bị phím Action tương tự dòng sản phẩm iPhone 15. Điều này sẽ giúp cho thiết bị sở hữu thêm một số tính năng đặc biệt.
