Đoạn clip được camera giám sát ghi lại trên một tuyến đường ở thành phố Tân Tập (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc), cho thấy khoảnh khắc một cô giáo mầm non bế học sinh của mình trên tay chạy từ trong trường ra đường. Khi thấy một chiếc xe tới gần, cô giáo này đã quỳ xuống đường để chặn chiếc xe lại.
Tài xế của chiếc ô tô khi thấy cô gái đang quỳ giữa đường đã dừng lại. Cô giáo sau đó đã bế học sinh của mình chạy đến chiếc xe để nhờ tài xế chở đến bệnh viện.
Theo truyền thông địa phương, vào thời điểm xảy ra sự việc, một cậu bé 3 tuổi đã bị sốt cao và co giật khi đang học tại trường mầm non. Vì ngôi trường này không có xe nên các giáo viên đã lâm vào tình cảnh rất khó xử.
Giáo viên của cậu bé, cô giáo họ Huân, đã lập tức bế em ra đường tìm phương tiện qua lại để nhờ chở đến bệnh viện.
Clip "cô giáo mầm non hết mình vì học sinh" nhận mưa lời khen từ dân mạng (Video: Weibo).
Vào thời điểm này, thời tiết tại thành phố Tân Tập rất lạnh giá và tuyết rơi nhiều, tuy nhiên, cô Huân đã lao ra đường để tìm sự giúp đỡ gấp đến mức cô không kịp mặc áo ấm. Dù vậy, cô Huân đã không quên quấn một tấm chăn quanh người học sinh để giúp cậu bé không bị lạnh khi ra ngoài trời.
Khi thấy một chiếc ô tô đến gần, cô Huân lo sợ rằng tài xế sẽ không dừng lại giúp mình nên đã quỳ xuống giữa đường, hy vọng sẽ khiến tài xế động lòng trắc ẩn mà dừng lại. Quả nhiên, tài xế của chiếc ô tô đã dừng lại và lập tức chở cô Huân cùng học sinh đến bệnh viện địa phương.
Cậu bé sau khi được các bác sĩ chăm sóc tại bệnh viện hiện sức khỏe đã dần hồi phục.
Đoạn clip về hành động hết lòng vì học sinh của cô giáo Huân đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã thể hiện sự thán phục và không tiếc lời khen ngợi cô Huân.
"Thật là một giáo viên tuyệt vời và có tấm lòng nhân hậu. Chắc hẳn cô ấy phải thương học sinh của mình rất nhiều mới thể hiện sự lo lắng cho an toàn của em bé đến như vậy", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận.
"Các em học sinh thật may mắn vì có một cô giáo tận tâm như vậy. Chắc hẳn cô giáo sẽ đối xử với các em như mẹ hiền. Tất cả các cô giáo mầm non mà tôi biết đều rất hiền lành và tốt bụng", một người dùng Weibo khác chia sẻ.
Khoảnh khắc cô giáo Huân bế học sinh quỳ giữa đường khiến nhiều người cảm động (Ảnh cắt từ clip).
Mẹ của cậu bé bị ốm, người phụ nữ họ Dương, cho biết khi sự việc xảy ra bà đang ở chỗ làm. Khi được nhà trường thông báo con trai bị ốm, bà lập tức bỏ hết mọi công việc để đến bệnh viện. Tại đây, khi thấy cô giáo Huân túc trực bên cạnh con trai, bà Dương đã gửi lời cảm ơn đến cô giáo.
Bà Dương cho biết mình chỉ biết đến hành động quỳ xuống đường của cô giáo Huân khi đoạn clip ghi lại khoảnh khắc này được chia sẻ và "gây sốt" trên mạng xã hội. Bà Dương cho biết bản thân đã không kìm được nước mắt khi chứng kiến hành động của cô giáo Huân.
"Trước đây, cô ấy đã không hề kể cho tôi về hành động quỳ xuống đường để cầu cứu mọi người. Chỉ khi xem đoạn clip, tôi mới biết đến điều này và đã không cầm được nước mắt. Tôi rất cảm động và mang ơn cô ấy rất nhiều", bà Dương chia sẻ.
Bà Dương đã đến trường mầm non nơi con trai đang theo học để gửi quà và cảm ơn cô giáo Huân cũng như các giáo viên khác trong trường. Bà cũng muốn gửi quà để bày tỏ lời cảm ơn với tài xế tốt bụng đã giúp đưa con trai bà đến bệnh viện, tuy nhiên, người này đã không để lại danh tính cũng như thông tin liên lạc.
Theo iFeng/163
