Như Dân trí đã đưa tin, người dùng tại Việt Nam đã phát hiện trong phiên bản mới nhất của ứng dụng mạng xã hội Snapchat sử dụng bản đồ có chứa "đường lưỡi bò" phi pháp.
Cụ thể, khi người dùng truy cập vào ứng dụng Snapchat, nhấn vào tính năng bản đồ và chuyển qua xem ở chế độ "vệ tinh", người dùng sẽ nhìn thấy sự xuất hiện của "đường lưỡi bò" phi pháp trên biển Đông.
Bản đồ chứa "đường lưỡi bò" phi pháp xuất hiện trên ứng dụng Snapchat khiến người dùng tại Việt Nam phẫn nộ (Ảnh: T.Thủy).
Ngay sau khi bản đồ chứa "đường lưỡi bò" phi pháp bị phát hiện trên Snapchat, một làn sóng tẩy chay ứng dụng này đã được lan truyền một cách rầm rộ trên khắp cộng đồng mạng tại Việt Nam, từ trên các nền tảng mạng xã hội đến các diễn đàn trực tuyến.
Cư dân mạng tại Việt Nam đã kêu gọi tẩy chay, gỡ bỏ và ngừng sử dụng Snapchat. Thậm chí, nhiều người dùng còn truy cập vào kho ứng dụng Google Play dành cho Android và App Store dành cho nền tảng iOS để đánh giá 1 sao Snapchat, như một cách để phản đối ứng dụng này.
"App cập nhật sai lệch với thông tin chủ quyền được công nhận trên bản đồ thế giới. Bản đồ thế giới không có đường chủ quyền chiếm đóng ranh giới ở biển đông Việt Nam", một người dùng bình luận sau khi đánh giá Snapchat 1 sao trên Google Play.
Người dùng Việt kêu gọi tẩy chay, đua nhau thả 1 sao Snapchat trên kho ứng dụng Google Play và App Store (Ảnh chụp màn hình).
"Chủ quyền biển đảo của Việt Nam là không thể xâm phạm. Một ứng dụng muốn tồn tại và hoạt động tại Việt Nam cần phải tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của đất nước này. Tôi sẽ gỡ bỏ Snapchat và không bao giờ dùng lại ứng dụng này", một người dùng khác chia sẻ trên Google Play.
"Không chỉ xuất hiện đường lưỡi bò, bản đồ trên Snapchat cũng không xuất hiện 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Điều này là không thể chấp nhận được. Ứng dụng này xứng đáng bị đánh giá 1 sao", một người dùng iPhone bày tỏ sự bức xúc trên kho ứng dụng App Store.
Làn sóng phản đối và tẩy chay Snapchat tại Việt Nam vẫn tiếp tục lan rộng và chưa có dấu hiệu dừng lại. Đến thời điểm hiện tại, Snapchat vẫn chưa phát hành phiên bản mới, do vậy bản đồ có chứa "đường lưỡi bò" phi pháp vẫn xuất hiện trên ứng dụng này.
Snapchat là một trong những nền tảng mạng xã hội có lượng người dùng lớn nhất hiện nay. Theo số liệu thống kê của hãng nghiên cứu thị trường Statista, tính đến hết quý II/2023, Snapchat có khoảng 397 triệu người dùng thường xuyên trên toàn cầu.
Snapchat là ứng dụng nhắn tin và chia sẻ hình ảnh, video được phát triển bởi Snap Inc (Mỹ). Ứng dụng này cho phép người dùng chụp ảnh, quay video, sau đó gửi chúng cho bạn bè hoặc đăng tải lên Snapchat dưới dạng các "Story", nơi các nội dung này chỉ có thể được xem trong vòng một khoảng thời gian ngắn trước khi tự động biến mất.
Một trong những tính năng nổi bật của Snapchat so với các ứng dụng nhắn tin miễn phí qua internet khác đó là nội dung các tin nhắn sẽ tự hủy một thời gian ngắn sau khi người nhận đã đọc các nội dung này.
