Báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết doanh số của phân khúc điện thoại thông minh cao cấp (giá trên 600 USD) trong năm 2023 tăng 6% so với cùng kỳ năm trước.
Phân khúc smartphone cao cấp ngày càng trở nên sôi động hơn (Ảnh: GSMArena).
Phân khúc điện thoại thông minh cao cấp chiếm đến 25% doanh số và 60% doanh thu của toàn ngành smartphone trong năm 2023. Vài năm trở lại đây, phân khúc này ngày càng trở nên sôi động hơn, bất chấp bối cảnh thị trường tổng thể sụt giảm.
"Đã có sự thay đổi trong cách lựa chọn sản phẩm của người tiêu dùng. Người dùng sẵn sàng chi nhiều tiền hơn để có được một thiết bị chất lượng cao mà họ có thể sử dụng trong khoảng thời gian dài hơn.
Việc sở hữu những chiếc điện thoại cao cấp mới nhất và tốt nhất cũng trở thành biểu tượng cho sự đẳng cấp đối với nhiều người, đặc biệt là tại các thị trường mới nổi. Hơn nữa, những thiết bị này cũng ngày càng dễ tiếp cận nhờ các chương trình khuyến mãi", Varun Mishra, chuyên gia phân tích cấp cao tại Counterpoint Research, nhận định.
Trong năm 2023, Apple tiếp tục là nhà sản xuất dẫn đầu ở phân khúc smartphone cao cấp khi chiếm đến 71% thị phần. Tuy nhiên, con số này đã giảm nhẹ so với mức 75% thị phần vào năm 2022.
Apple đã phải chịu sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ, đặc biệt là Samsung và Huawei (Ảnh: Thế Anh).
Có thể thấy, Apple đã phải chịu sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ, đặc biệt là Samsung và Huawei. Samsung đã tăng trưởng lên mức 17% thị phần nhờ thành công của dòng Galaxy S23 và các thiết bị gập. Trong khi đó, Huawei cũng trở lại mạnh mẽ với thế hệ Mate 60.
Các chuyên gia cho biết phần lớn sự tăng trưởng của phân khúc cao cấp toàn cầu trong năm 2023 được thúc đẩy bởi người dùng tại các thị trường như Trung Quốc, Tây Âu, Ấn Độ, Trung Đông và châu Phi.
Đáng nói, phân khúc siêu cao cấp (giá bán trên 1.000 USD) cũng đang có sự tăng trưởng liên tục trong thời gian qua. Phân khúc này chiếm hơn 30% tổng doanh số bán hàng tại thị trường cao cấp trong năm 2023.
"Phân khúc cao cấp sẽ tiếp tục phát triển nhanh hơn so với tổng thể thị trường điện thoại thông minh toàn cầu. Các nhà sản xuất cũng sẽ được hưởng lợi từ sự tăng trưởng này", Counterpoint Research cho biết.
