Nguồn tin từ nhà phân tích Ross Young cho biết bộ đôi iPhone 17 và iPhone 17 Plus sẽ trở thành những chiếc iPhone tiêu chuẩn đầu tiên được trang bị màn hình với tần số quét cao 120Hz.
Dự kiến, bộ đôi iPhone 17 và iPhone 17 Plus sẽ được trang bị màn hình 120Hz (Ảnh: GSMArena).
Màn hình này sẽ sử dụng công nghệ LTPO, tương tự với những chiếc iPhone Pro hiện nay. Đồng thời, kích thước của iPhone 17 và iPhone 17 Plus cũng được tăng lên lần lượt thành 6,27 inch và 6,86 inch.
Trong khi đó, hai mẫu iPhone 17 Pro được kỳ vọng sẽ trở thành những chiếc iPhone đầu tiên được trang bị hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID ở dưới màn hình.
Camera selfie của máy vẫn sẽ được thiết kế dạng đục lỗ. Đây được đánh giá là một thay đổi quan trọng, giúp cho Apple tiến gần hơn với việc tạo ra một chiếc điện thoại "toàn màn hình" thực sự.
Cũng theo lộ trình phát triển được Young tiết lộ, phải đến năm 2027 Apple mới có thể di chuyển camera selfie trên các dòng iPhone Pro xuống dưới màn hình.
Ngoài ra, nhà phân tích Ming-Chi Kuo còn cho biết Apple đang lên kế hoạch tích hợp modem 5G do chính công ty phát triển lên một số sản phẩm của hãng vào năm 2025. Dự kiến, thế hệ iPhone 17 sẽ được trang bị con chip này.
