Đoạn clip được một nhân chứng ghi lại tại Mỹ, cho thấy hình ảnh một người phụ nữ dẫn theo thú cưng của mình đi dạo trên đường. Điều đáng nói, thú cưng của người phụ nữ này có vẻ ngoài rất đáng sợ và không rõ đó là loài động vật nào.
Clip người phụ nữ dắt quái thú đi dạo khiến dân mạng xôn xao và tranh cãi (Video: Twitter).
Bản thân người quay lại đoạn clip đã phải thốt lên câu hỏi: "Đó là một con chó, con sói hay một con quái vật?" khi nhìn thấy con vật trên đường.
Con vật trong đoạn clip có vẻ ngoài rất giống chó, tuy nhiên, kích thước rất to lớn, được bao phủ bởi một lớp lông dày màu xám.
Đoạn clip về sinh vật lạ này đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội, thu hút hàng triệu lượt xem, bình luận và chia sẻ. Nhiều cư dân mạng đã tranh cãi nhau về danh tính thực sự của con vật này.
Nhiều người cho rằng đây là một con sói xám, tuy nhiên, không ít ý kiến lại cho rằng đây là một con linh cẩu.
"Thật khó để nhận diện đây là loài vật gì, khi nó có phần đầu của linh cẩu nhưng phần đuôi lại là của sói xám. Nhưng tôi thiên về nhận định đây là một con linh cẩu hơn", một người dùng Twitter bình luận về đoạn clip.
"Tôi không cho rằng linh cẩu lại có bộ lông dày và màu sắc giống như vậy. Phần đuôi dài cũng không phải là đặc điểm của loài linh cẩu. Nhiều khả năng đây là một con sói xám, nhưng tôi cũng không chắc chắn về nhận định của mình", một người dùng Twitter khác bình luận.
Trong khi đó, một vài cư dân mạng lại cho rằng con vật trong đoạn clip là một cá thể chó săn sói Ireland, loài chó có kích thước rất lớn và bộ lông rậm màu xám. Tuy nhiên, phần đầu của con vật trong đoạn clip lại không giống với đầu của một con chó săn sói Ireland, nên giả thuyết này vẫn chưa thực sự chắc chắn.
Một cá thể chó săn sói Ireland với kích thước lớn và bộ lông xám (Ảnh: WP).
Nhiều cư dân mạng còn hài hước cho rằng con vật trong đoạn clip là một "sinh vật lạ" lai tạo từ phòng thí nghiệm và đang được một nhân viên chính phủ dắt đi dạo.
Dù không rõ sinh vật trong đoạn clip này thuộc loài nào nhưng nhiều người nhận thấy rằng con vật đang đi ra đường mà không hề được rọ mõm, khiến họ cảm thấy bất an vì con vật có thể tấn công những người xung quanh.
Theo UL
