Dù phải gần nửa năm nữa, Samsung mới cho ra mắt Galaxy Z Fold6, những thông tin liên quan đến chiếc smartphone màn hình gập này đã liên tục bị rò rỉ trên internet.
Theo đó, dựa vào các thông tin và hình ảnh bị rò rỉ, SmartPrix - trang công nghệ thường xuyên đăng tải các thông tin về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt với mức độ chính xác cao - đã tạo ra những hình ảnh bản dựng hoàn chỉnh của Galaxy Z Fold6.
Galaxy Z Fold6 có thiết kế vuông vức và tỷ lệ màn hình ngoài cân đối hơn thế hệ cũ (Ảnh: SmartPrix).
Từ những hình ảnh này cho thấy Galaxy Z Fold6 vẫn giữ nguyên thiết kế tổng thể giống với phiên bản tiền nhiệm, khi sở hữu kiểu gập cánh bướm, cụm 3 camera ở mặt ngoài được bố trí theo chiều dọc quen thuộc.
Điểm thay đổi dễ nhận biết nhất trên Galaxy Z Fold6 đó là sản phẩm có thiết kế vuông vức hơn, tỷ lệ phần thân máy đã được thay đổi, điều này giúp màn hình ngoài của chiếc smartphone này có tỷ lệ cân đối hơn, thay vì bị kéo dài như các phiên bản Galaxy Z Fold trước đây.
Hình ảnh bị rò rỉ cũng cho thấy Samsung sẽ tiếp tục trang bị camera selfie dạng "đục lỗ" ở màn hình phụ bên ngoài và camera selfie dạng ẩn ở màn hình bên trong, dù chất lượng của camera ẩn này không được đánh giá cao.
Một chi tiết được nhiều người chú ý và được xem là một điểm trừ đáng tiếc trên Galaxy Z Fold6 đó là cạnh trên và dưới của sản phẩm vẫn không có sự tồn tại của khe cắm viết S Pen, điều này cho thấy Galaxy Z Fold6 vẫn chưa được trang bị kèm theo cây viết S Pen giống như trên phiên bản Galaxy S24 Ultra.
Cạnh trên và dưới không có sự hiện diện của khe cắm viết S Pen, cho thấy Samsung vẫn chưa trang bị tính năng này cho sản phẩm mới của mình (Ảnh: SmartPrix).
Trước đó từng xuất hiện nhiều tin đồn Samsung sẽ trang bị viết S Pen cho dòng smartphone gập Galaxy Z Fold, nhưng đến nay tin đồn này vẫn chưa thành hiện thực. Dù vậy, hiện Samsung vẫn bán riêng viết S Pen cho dòng smartphone gập như một phụ kiện tùy chọn.
SmartPrix cũng dẫn lời các nguồn tin thân cận để tiết lộ thông tin cấu hình chi tiết của Galaxy Z Fold6.
Theo đó, chiếc smartphone này vẫn giữ nguyên kích thước màn hình trong và ngoài (6,2-inch và 7,6-inch), nhưng sẽ thay đổi lại tỷ lệ hiển thị của màn hình bên ngoài. Cả 2 màn hình đều sử dụng công nghệ Dynamic AMOLED với tần số quét biến thiên từ 1 đến 120Hz.
Bên trong sản phẩm là chip Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy, được Qualcomm thiết kế và tối ưu riêng cho sản phẩm của Samsung, đi kèm tùy chọn bộ nhớ RAM 12 hoặc 16GB, bộ nhớ tối đa 1TB.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel, camera góc rộng 12 megapixel và camera tele 10 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin dung lượng 4.400mAh và công suất sạc 25W như phiên bản cũ.
Bản dựng hoàn chỉnh smartphone gập Galaxy Z Fold6 của Samsung (Video: SmartPrix).
Galaxy Z Fold6 sẽ hoạt động trên nền tảng Android 14. Các nguồn tin của SmartPrix cho biết Samsung sẽ hỗ trợ nâng cấp phần mềm và bản vá lỗi cho chiếc smartphone này lên đến 7 năm.
Các tính năng trí tuệ nhân tạo trên Galaxy S24 Ultra cũng sẽ được trang bị trên chiếc smartphone gập thế hệ mới này. Nhiều khả năng, Samsung cũng sẽ trang bị thêm những tính năng AI mới để tận dụng kích thước màn hình lớn của Galaxy Z Fold6.
Nếu các thông tin bị rò rỉ là chính xác, Samsung sẽ ra mắt Galaxy Z Fold6 tại một sự kiện đặc biệt diễn ra vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 tới đây.
Theo SmartPrix/SM
