Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Canalys, số lượng máy tính bảng xuất xưởng trên toàn cầu trong quý I đã tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức 33,7 triệu thiết bị.
Lượng máy tính bảng xuất xưởng trên toàn cầu trong quý I đã tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái (Ảnh: Tom's Guide).
Đây được đánh giá là một tín hiệu tích cực đối với thị trường máy tính bảng toàn cầu sau 4 quý liên tục sụt giảm. Sự tăng trưởng này được thúc đẩy bởi tình hình kinh tế dần ổn định cũng như sức chi tiêu gia tăng của người dùng.
"Ngành công nghiệp máy tính bảng đã có bước khởi đầu tích cực trong năm 2024. Thời gian tới, chúng tôi kỳ vọng thị trường sẽ có những diễn biến tốt đẹp hơn so với năm 2023.
Thị trường máy tính bảng đang trên đà phát triển ổn định trở lại. Các trang bị như 5G, thiết kế màn hình gập hay khả năng xem nội dung 3D không cần kính có thể sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường", Himani Mukka, Giám đốc nghiên cứu của Canalys, cho biết.
Trung Quốc và Ấn Độ là hai thị trường trọng điểm, giúp thúc đẩy doanh số máy tính bảng. Sự tăng trưởng tại hai quốc gia này cũng giúp bù đắp tình trạng suy giảm tại nhiều khu vực khác trên thế giới.
Báo cáo cũng cho biết Apple là nhà sản xuất dẫn đầu thị trường khi xuất xưởng hơn 12.000 thiết bị trong giai đoạn quý I, tương đương với 35,6% thị phần máy tính bảng toàn cầu.
Apple là nhà sản xuất dẫn đầu thị trường máy tính bảng toàn cầu trong quý I (Ảnh: Apple).
Đầu tháng 5, Apple đã làm mới dòng sản phẩm máy tính bảng của mình khi giới thiệu hai mẫu iPad Pro và iPad Air thế hệ mới. Bộ đôi này được kỳ vọng sẽ tiếp tục giúp cho Apple duy trì vị thế dẫn đầu trong ngành công nghiệp máy tính bảng toàn cầu.
Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Samsung (20,2%), Huawei (8,1%), Lenovo (6,3%) và Amazon (6,1%). Trong đó, Huawei là thương hiệu nổi bật nhất với mức tăng trưởng 70% so với cùng kỳ năm 2023.
