Đoạn clip về tình huống thót tim được camera giám sát bên trong một căn hộ ở thành phố Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) ghi lại, cho thấy khoảnh khắc người đàn ông họ Hứa đang ngồi sử dụng smartphone thì bất ngờ thiết bị phát nổ và một ngọn lửa bùng lên mạnh mẽ.
Ông Hứa hốt hoảng nhảy khỏi ghế ngồi, vứt chiếc điện thoại ra xa, sau đó đưa tay lên dụi mắt thể hiện sự đau đớn.
Khoảnh khắc smartphone bất ngờ phát nổ khiến người dùng bị bỏng mặt (Video: Weibo).
Theo truyền thông địa phương, vụ việc khiến ông Hứa bị bỏng nhẹ ở mặt, một phần tóc và lông mày đã bị cháy xém. May mắn ông Hứa không gặp vấn đề nghiêm trọng nào về sức khỏe sau vụ nổ.
Hứa cho biết cách đây nửa năm, ông đã mua lại một chiếc iPhone cũ đã qua sử dụng tại cửa hàng bán điện thoại di động ở địa phương, nhưng Hứa không đề cập rõ đây là phiên bản iPhone nào.
Chiếc iPhone này hoạt động bình thường trong những tháng đầu, nhưng thời gian gần đây thiết bị này liên tục gặp tình trạng đột ngột tắt nguồn khi đang sử dụng. Không lâu trước thời điểm vụ nổ xảy ra, chiếc iPhone cũng đã bị tắt nguồn, khi Hứa mở lại thiết bị và sử dụng được ít phút thì vụ nổ xảy ra.
Hứa đã liên hệ lại với cửa hàng bán chiếc iPhone cũ, nhưng quản lý cho biết sản phẩm đã hết thời hạn bảo hành tại cửa hàng nên không chịu trách nhiệm về vụ nổ.
Đoạn clip đã gây sốc cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người cho biết họ cảm thấy rùng mình khi nghĩ đến việc chiếc điện thoại đang cầm trên tay hoặc đặt trong túi quần có thể bất ngờ phát nổ và bốc cháy dữ dội.
Những dấu hiệu nhận biết smartphone có nguy cơ phát nổ
Nguyên do chính khiến smartphone phát nổ thường bắt nguồn từ lỗi của pin sau một thời gian dài sử dụng. Do vậy, dựa vào tình trạng của pin có thể giúp người dùng sớm nhận biết các dấu hiệu smartphone có nguy cơ phát nổ.
Trong trường hợp đang sử dụng hoặc đang sạc pin, nếu bạn nhận thấy lớp vỏ smartphone trở nên nóng hơn bình thường, thậm chí cảm giác nóng đến bỏng tay khi chạm vào thiết bị, đó là một dấu hiệu nguy hiểm.
Đặc biệt, nếu người dùng ngửi thấy mùi cháy khét của nhựa
hoặc mùi hóa chất, smartphone phát ra tiếng rít hoặc tiếng lộp bộp, đôi khi có khói bốc ra từ smartphone… lập tức hãy rút nguồn điện (nếu đang sạc), đặt chiếc smartphone tránh xa cơ thể và tránh khỏi những thứ dễ cháy khác, đề phòng smartphone bị nổ gây thương tích hoặc có thể gây hỏa hoạn.
Một dấu hiệu khác cảnh báo nguy cơ smartphone phát nổ đó là pin trên điện thoại bị phồng.
Hãy chú ý quan sát lớp vỏ smartphone, nếu pin phồng quá mức, mặt lưng của smartphone có thể bị uốn cong hoặc viền máy bị hở ra, đặt smartphone không còn nằm bằng phẳng… trong trường hợp này, cần lập tức tắt nguồn rồi mang thiết bị đến các cửa hàng có uy tín để thay pin trước khi hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra.
Pin smartphone bị phồng có nguy cơ cháy, nổ rất cao. Người dùng tuyệt đối không sử dụng smartphone khi pin đã bị phồng quá mức (Ảnh minh họa: Pinterest).
Ngoài ra, nếu pin trên smartphone bị chai ở mức nghiêm trọng, thời gian sử dụng pin chỉ còn được vài phút dù đã sạc đầy, bạn cần nghĩ đến việc thay pin cho thiết bị của mình. Tuyệt đối không vừa cắm sạc vừa sử dụng smartphone, tránh nguy cơ smartphone bị nổ hoặc rò điện gây tai nạn chết người.
Bạn đọc có thể tham khảo bài viết của Dân trí tại đây để kiểm tra tình trạng và mức độ chai pin của smartphone (bao gồm cả smartphone Android lẫn iPhone), để có giải pháp thay thế pin phù hợp, tránh nguy cơ xảy ra cháy, nổ.
Theo 163/YN
