Nhiều nguồn tin rò rỉ cho biết hệ điều hành iOS 18 sẽ được Apple công bố tại sự kiện WWDC 2024 diễn ra vào tháng 6 sắp tới.
Dự kiến, iOS 18 sẽ được Apple công bố tại sự kiện WWDC 2024 diễn ra vào tháng 6 sắp tới (Ảnh: BGR).
Mới đây, nguồn tin từ MacRumors đã tiết lộ danh sách chi tiết các thiết bị được cập nhật lên phiên bản này, bao gồm:
- iPhone 15
- iPhone 15 Plus
- iPhone 15 Pro
- iPhone 15 Pro Max
- iPhone 14
- iPhone 14 Plus
- iPhone 14 Pro
- iPhone 14 Pro Max
- iPhone 13
- iPhone 13 mini
- iPhone 13 Pro
- iPhone 13 Pro Max
- iPhone 12
- iPhone 12 mini
- iPhone 12 Pro
- iPhone 12 Pro Max
- iPhone 11
- iPhone 11 Pro
- iPhone 11 Pro Max
- iPhone XS
- iPhone XS Max
- iPhone XR
- iPhone SE 2020
- iPhone SE 2022
Ngoài ra, Apple cũng sẽ phát hành iPadOS 18. Dự kiến, bản cập nhật này sẽ tương tích với các dòng sản phẩm iPad Pro (từ năm 2018), iPad Air (từ năm 2019), iPad Mini (từ năm 2019) và iPad Gen (từ năm 2020).
Trước đó, nguồn tin từ Bloomberg cho biết Apple đang nỗ lực thay đổi thiết kế giao diện người dùng trên phiên bản iOS tiếp theo. Cụ thể, iOS 18 sẽ có một số yếu tố thiết kế được lấy cảm hứng từ VisionOS.
Những năm gần đây, các phiên bản cập nhật iOS chủ yếu tập trung sửa lỗi hệ điều hành và bổ sung thêm tính năng mới, không thay đổi giao diện. Do đó, iOS 18 được kỳ vọng sẽ trở thành một phiên bản "hấp dẫn" với nhiều cải tiến về thiết kế lẫn tính năng.
iOS 18 sẽ có một số yếu tố thiết kế được lấy cảm hứng từ VisionOS (Ảnh: Tom's Guide).
Theo nhà phân tích Jeff Pu, Apple đang trong quá trình phát triển một hệ thống AI tạo sinh (Generative AI). Dự kiến, công nghệ này sẽ được tích hợp lên iPhone và iPad từ cuối năm 2024.
"Apple sẽ kết hợp việc xử lý dữ liệu trên hệ thống đám mây và cả thiết bị của người dùng. Công ty đã xem xét cách sử dụng và xử lý dữ liệu cá nhân để phù hợp với cam kết về quyền riêng tư của khách hàng", Pu nói thêm.
Theo kế hoạch, hệ thống AI này sẽ được tích hợp trên phiên bản hệ điều hành iOS 18 và iPadOS 18. Hiện tại, vẫn chưa rõ công nghệ trên sẽ được ứng dụng như thế nào trên các thiết bị của hãng.
Trang Information cho biết Apple sẽ kết hợp các mô hình ngôn ngữ lớn vào trợ lý ảo Siri. Động thái này nhằm hỗ trợ người dùng tự động hóa các tác vụ phức tạp thông qua điều khiển bằng giọng nói.
