Apple bị cáo buộc thao túng thị trường smartphone
Ngày 21/3, Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) đã đệ đơn kiện Apple với cáo buộc rằng hệ sinh thái iPhone của công ty đã vi phạm luật chống độc quyền, gây bất lợi cho người tiêu dùng, nhà phát triển và các nhà sản xuất điện thoại thông minh khác.
Apple bị cáo buộc rằng hệ sinh thái iPhone của công ty đã vi phạm luật chống độc quyền (Ảnh: SCMP).
DOJ cho rằng để giữ chân người dùng iPhone, Apple đã thực hiện nhiều hành vi vi phạm như ngăn chặn các ứng dụng nhắn tin đa nền tảng, hạn chế khả năng tương thích với ví điện tử và đồng hồ thông minh của bên thứ ba.
Theo CNBC, vụ kiện có thể buộc Apple phải thực hiện nhiều thay đổi trong hoạt động kinh doanh của công ty, bao gồm iPhone, Apple Watch và mảng kinh doanh dịch vụ.
Facebook lại gặp lỗi
Tối 20/3, nhiều người dùng Facebook báo cáo rằng họ đã gặp sự cố khi sử dụng nền tảng mạng xã hội này. Cụ thể, mục Story hoàn toàn bị lỗi và chỉ hiển thị khung màu xám, không hiện bất cứ hình ảnh hay video nào.
Ứng dụng Facebook liên tục gặp sự cố (Ảnh: Bloomberg).
Bên cạnh đó, khi truy cập vào trang cá nhân của bạn bè, hình ảnh đại diện vẫn hiển thị nhưng ảnh bìa chỉ hiện màu xám, giống như trên Story. Ghi nhận từ chuyên trang theo dõi sức khỏe mạng xã hội Downdetector, hơn 1.700 người dùng tại nhiều quốc gia đã báo cáo về sự cố này.
Trong đó, 73% người dùng gặp lỗi trên ứng dụng, 21% người dùng gặp lỗi trên nền tảng web. Thậm chí, có 6% người dùng báo cáo rằng họ không thể đăng nhập vào tài khoản Facebook.
Aqua Việt Nam hợp tác chiến lược với PSD
Ngày 19/3, Aqua Việt Nam đã ký kết hợp tác với PSD (thành viên của Petrosetco), nhằm đẩy mạnh việc phân phối các dòng sản phẩm nằm trong ngành hàng máy tắm nước nóng tại khu vực miền Trung và miền Nam.
Aqua Việt Nam ký kết hợp tác chiến lược với PSD (Ảnh: Thế Anh).
Đây là sự kiện ký kết hợp tác kinh doanh đầu tiên của Aqua Việt Nam dựa trên mục tiêu phân phối ngành hàng máy nước nóng trực tiếp và gián tiếp. Sự kiện này cũng là tiền đề để thương hiệu mở rộng mạng lưới phân phối các sản phẩm máy nước nóng tại thị trường Việt Nam.
Bitcoin sắp bước vào vùng nguy hiểm
Trong một bài đăng gần đây trên nền tảng mạng xã hội X, nhà phân tích tiền điện tử Rekt Capital nhận định rằng trong vài ngày tới, Bitcoin sẽ bước vào "vùng nguy hiểm" trước giai đoạn halving. Trong quá khứ, giá Bitcoin đã nhiều lần có sự điều chỉnh mạnh trước khi halving diễn ra.
Giá Bitcoin đã nhiều lần có sự điều chỉnh mạnh trước khi halving diễn ra (Ảnh: FinanceMonthly).
"Ở những chu kỳ trước, giá Bitcoin đã giảm mạnh trong khoảng thời gian 14-28 ngày trước khi halving diễn ra. Trong đợt điều chỉnh vào năm 2016, giá Bitcoin đã giảm 40%. Vào năm 2020, Bitcoin cũng giảm 20% giá trị", Rekt Capital chia sẻ.
Vài tháng trở lại đây, Bitcoin đã liên tục tăng trưởng, thậm chí còn vượt mức đỉnh cũ trong lịch sử khi đạt giá trị gần 73.600 USD. Đây cũng là lần đầu tiên Bitcoin làm được điều này trước sự kiện halving.
Samsung sẽ làm smartphone gập giá rẻ
Báo cáo từ The Elec cho biết dòng sản phẩm smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip6 và Galaxy Z Fold6 sẽ được Samsung tiến hành sản xuất hàng loạt sớm hơn 2-3 tuần so với thế hệ tiền nhiệm. Đồng thời, máy cũng sẽ được mở bán sớm hơn trước.
Galaxy Z Fold6 phiên bản giá rẻ dự kiến sẽ được bán ra với mức giá dưới 800 USD (Ảnh: Tom's Guide).
Nguồn tin này cũng tiết lộ rằng Samsung sẽ ra mắt một phiên bản Galaxy Z Fold6 với mức giá rẻ hơn. Tuy nhiên, mẫu máy này sẽ không được giới thiệu cùng thời điểm với hai phiên bản trên.
Thay vào đó, chiếc smartphone màn hình gập giá rẻ này có thể sẽ được gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc công bố vào tháng 9 hoặc tháng 10. Theo Android Authority, phiên bản này sẽ trở thành sản phẩm chủ lực cạnh tranh với dòng iPhone 16 của Apple, dự kiến cũng ra mắt vào tháng 9 tới.
Dreame Brand Store đầu tiên tại Việt Nam
Dreame Brand Store đầu tiên được thiết kế theo phong cách tối giản cùng không gian mở, giúp người dùng có thể dễ dàng trải nghiệm các thiết bị như robot hút bụi thông minh, máy lau sàn đa năng hay máy hút bụi cầm tay,...
Dreame Brand Store đầu tiên được thiết kế theo phong cách tối giản cùng không gian mở (Ảnh: Thế Anh).
Đây được xem là bước ngoặt quan trọng trong chiến lược phát triển sắp tới của Dreame. Thành lập từ năm 2017, Dreame là một trong những thương hiệu tiên phong trong lĩnh vực nghiên cứu và sản xuất các thiết bị vệ sinh nhà cửa thông minh.
Apple sẽ "bắt tay" với Google
Theo Bloomberg, Apple đang đàm phán với Google để tích hợp công cụ trí tuệ nhân tạo Gemini lên những chiếc iPhone. Nếu thành công, thỏa thuận này có thể làm rung chuyển ngành công nghiệp AI.
Apple đang đàm phán với Google để tích hợp công cụ trí tuệ nhân tạo Gemini lên những chiếc iPhone (Ảnh: Engadget).
Thỏa thuận giữa Apple và Google được thúc đẩy từ quan hệ hợp tác phân phối công cụ tìm kiếm giữa hai công ty. Trong nhiều năm, Google đã trả hàng tỷ USD để có thể trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trong trình duyệt Safari trên iPhone và nhiều thiết bị khác của Apple.
Các nguồn tin nội bộ cho biết hai bên vẫn chưa quyết định các điều khoản cụ thể và cách tích hợp Gemini vào thiết bị như thế nào.
Bản vá lỗi quan trọng cho iPhone
Ngày 22/3, Apple đã phát hành bản cập nhật iOS 17.4.1 cho người dùng iPhone. Đáng nói, phiên bản này được tung ra chỉ khoảng 2 tuần sau khi công ty công bố hệ điều hành iOS 17.4.
iOS 17.4.1 được phát hành nhằm sửa lỗi cho iPhone (Ảnh: HardwareZone).
Trong phần ghi chú, Apple không chia sẻ nhiều về những thay đổi trong bản cập nhật này. Tuy vậy, công ty cho biết iOS 17.4.1 bao gồm "các bản cập nhật bảo mật và sửa lỗi quan trọng, được khuyến nghị cho tất cả người dùng".
Sau khi cập nhật iOS 17.4, nhiều người dùng iPhone phản ánh rằng thiết bị của họ gặp một số vấn đề liên quan đến pin, sự cố treo máy và một số vấn đề khác. Bản cập nhật iOS 17.4.1 được kỳ vọng sẽ khắc phục những sự cố này.
Laptop gaming Zephyrus G14 và G16 về Việt Nam
Ngày 20/3, Asus đã ra mắt bộ đôi laptop gaming ROG Zephyrus G14 và ROG Zephyrus G16 thế hệ mới. Bộ đôi này sở hữu khung nhôm CNC nguyên khối, cùng với đó là thiết kế đường chéo Slash Lightning tạo nên ngoại hình riêng biệt cho sản phẩm.
ROG Zephyrus G14 và G16 sở hữu thiết kế bắt mắt với đường chéo Slash Lightning (Ảnh: Thế Anh).
Cả ROG Zephyrus G14 và G16 đều được trang bị màn hình OLED đạt chuẩn ROG Nebula Display với độ chính xác màu 100% DCI-P3, tích hợp công nghệ G-SYNC. Ngoài ra, máy còn sở hữu hệ thống tản nhiệt ROG Intelligent Cooling bao gồm 3 quạt tản nhiệt và keo tản nhiệt kim loại lỏng.
