Một chiếc iPhone 15 thế hệ mới nhất có giá khởi điểm 799 USD, trong khi phiên bản iPhone 15 Pro Max cao cấp nhất với tùy chọn bộ nhớ 1TB có giá 1.599 USD tại Mỹ.
Tuy nhiên, mới đây một chiếc iPhone đời đầu, được ra mắt từ năm 2007, đã được bán với mức giá lên đến 130.027 USD.
Vậy chiếc iPhone 17 năm tuổi này có gì đặc biệt mà lại được bán với giá cao đến như vậy?
Theo đó, trang web bán đấu giá trực tuyến LCG Auctions (Mỹ) vừa đăng bán một chiếc iPhone đời đầu chưa từng được bóc hộp, với lớp vỏ bọc nilon bảo vệ ở bên ngoài vẫn còn nguyên vẹn và chưa bị lột ra.
Chiếc iPhone đời đầu phiên bản 4GB ở tình trạng vẫn còn nguyên vẹn như khi mới bán ra (Ảnh: LCG Auctions).
"iPhone, một trong những phát minh quan trọng và phổ biến nhất của thời đại chúng ta, được Steve Jobs giới thiệu lần đầu tiên vào ngày 9 tháng 1 năm 2007. iPhone đời đầu nhanh chóng trở thành sản phẩm thành công nhất của Apple, mãi mãi thay đổi ngành công nghiệp điện thoại thông minh", trang web đấu giá LCG Auctions giới thiệu về sản phẩm.
"Đây là một trong những phát minh quan trọng và nổi tiếng nhất lịch sử. Một tác phẩm thực sự đáng chú ý, với sức hấp dẫn lớn dành cho cả các nhà sưu tập lẫn nhà đầu tư", trang web này chia sẻ thêm.
LCG Auctions cho biết chiếc iPhone được mang ra đấu giá là phiên bản iPhone đời đầu dung lượng 4GB, với giá gốc 499 USD. Sản phẩm ở tình trạng hoàn toàn mới, với lớp vỏ bọc nilon ở bên ngoài mượt mà không tì vết, vết mực in trên nhãn sản phẩm vẫn còn rất sắc nét…
Không rõ nguồn gốc của chiếc iPhone này từ đâu, nhưng LCG Auctions cho biết iPhone đời đầu phiên bản 4GB còn nguyên tem sẽ quý hiếm hơn so với phiên bản tương tự có dung lượng 8GB, bởi lẽ vào thời điểm sản phẩm mới ra mắt, nhiều người sẽ lựa chọn bộ nhớ 8GB do có dung lượng lưu trữ lớn hơn và mức giá chênh lệch không quá nhiều.
Bên cạnh đó, một trong những nguyên do khiến iPhone đời đầu bộ nhớ 4GB trở nên quý hiếm vì sản phẩm chỉ được bán ra thị trường trong hơn 2 tháng. Apple bán chiếc iPhone 4GB vào ngày 29/6/2007, nhưng đã dừng bán sản phẩm vào ngày 5/9 cùng năm.
Mức giá khởi điểm của chiếc iPhone này khi mang ra đấu giá là 10.000 USD và sau 23 lần ra giá, mức giá cuối cho chiếc iPhone đời đầu này là 130.027 USD, nghĩa là gấp 260 lần so với mức giá gốc của sản phẩm và gấp 162 lần giá một chiếc iPhone 15 ở thời điểm hiện tại.
Danh tính của người chiến thắng phiên đấu giá không được tiết lộ.
Những chiếc iPhone đời đầu còn nguyên tem luôn được bán với mức giá rất cao.
Vào tháng 7 năm ngoái, LCG Auctions cũng đã bán đấu giá một chiếc iPhone đời đầu còn nguyên vỏ bảo vệ với giá lên đến 190.372 USD. Trước đó, vào tháng 2/2023, một sản phẩm tương tự cũng được bán với giá 63.000 USD.
Dĩ nhiên, việc mua một chiếc iPhone đời cũ có cấu hình lỗi thời với mức giá "điên rồ" để sử dụng là điều gần như không xảy ra. Có thể chiếc iPhone này sẽ được bổ sung cho bộ sưu tập của một người giàu có yêu công nghệ, hoặc không loại trừ khả năng người mua sản phẩm như một món đầu tư để tìm cơ hội bán lại với giá cao hơn.
iPhone thế hệ đầu tiên được cố CEO Steve Jobs của Apple giới thiệu vào ngày 9/1/2007, chính thức bán ra thị trường vào ngày 29/6/2007. Sản phẩm sở hữu màn hình 3,5-inch, tích hợp trình duyệt web, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 4/8GB và camera 2 megapixel ở mặt sau, nhưng không có đèn flash. Sản phẩm được bán ra với giá từ 499 đến 599 USD tại Mỹ.
Video quảng cáo iPhone phiên bản đầu tiên của Apple (Video: Apple).
iPhone thế hệ đầu tiên được xem là sản phẩm mang tính đột phá của Apple và có tầm ảnh hưởng to lớn, làm thay đổi cả ngành công nghiệp smartphone trên toàn cầu, khi các hãng smartphone khác cũng bắt đầu chuyển sang phát triển điện thoại thuần cảm ứng, thay vì điện thoại bàn phím cơ như trước đây.
Chính sự thành công của iPhone phiên bản đầu tiên đã trở thành bước tạo đà để giúp Apple vươn lên trở thành hãng công nghệ hàng đầu thế giới như hiện nay.
Theo AppleInsider/SoMag
