Kể từ thời điểm Elon Musk chi 44 tỷ USD để thâu tóm và trở thành CEO của Twitter vào cuối tháng 10 năm ngoái, vị tỷ phú này đã đưa ra nhiều chính sách khác nhau đối với mạng xã hội này, trong đó có không ít chính sách gây ra nhiều tranh cãi như sa thải, sau đó thuê lại hàng loạt nhân sự; ép buộc nhân viên làm thêm giờ hay buộc người dùng phải chi tiền để mua tài khoản tích xanh…
Mới đây, Elon Musk lại tiếp tục có một hành động gây tranh cãi khi quyết định thay đổi logo quen thuộc của Twitter.
Theo đó, Twitter (có nghĩa là tiếng líu lo trong tiếng Anh) từ lâu đã gắn liền với hình ảnh chú chim xanh, trong đó các nội dung được đăng tải lên Twitter được gọi là "tweet" (tiếng chim ríu rít).
Logo "chim xanh" quen thuộc trên Twitter đã bị thay đổi thành logo chú chó Shiba Inu (Ảnh chụp màn hình).
Tuy nhiên, bắt đầu từ sáng nay (theo giờ Việt Nam), nhiều người khi truy cập Twitter đã rất bất ngờ khi logo "chim xanh" quen thuộc của mạng xã hội này đã bất ngờ thay đổi thành biểu tượng chú chó Shiba Inu. Không quá khó để nhận ra đây là quyết định của Elon Musk, bởi từ lâu vị tỷ phú này rất yêu thích giống chó Shiba Inu và thường sử dụng biểu tượng của chú chó này.
Sự thay đổi này được thực hiện mà không có bất kỳ thông báo chính thức nào từ phía Twitter, do vậy, không rõ đây chỉ là một sự thay đổi tạm thời hay Elon Musk thực sự muốn xóa bỏ toàn bộ những gì gắn liền với Twitter trước đây để xây dựng một phiên bản Twitter hoàn toàn mới.
Kể từ thời điểm chi tiền để mua lại Twitter, Elon Musk đã biến Twitter thành công ty tư nhân do mình làm chủ, do vậy, mọi sự thay đổi trên Twitter đều chính Musk quyết định, thay vì phải thông qua hội đồng quản trị như trước đây.
Nhiều người cho rằng Elon Musk đã quyết định thay logo Twitter để vinh danh chú chó cưng của mình, Floki, là một chú chó thuộc giống Shiba Inu. Trong khi đó, nhiều cư dân mạng đã bày tỏ thái độ phẫn nộ khi cho rằng Elon Musk đang khiến Twitter mất chất và thậm chí ngay cả logo quen thuộc của công ty cũng bị Elon Musk "phá hoại".
Elon Musk không đưa ra bình luận gì về việc thay đổi logo của Twitter, nhưng trên trang cá nhân của mình, Musk đã đăng tải một hình ảnh chế mô tả việc Twitter đã thay đổi biểu tượng từ chim xanh sang chú chó Shiba Inu.
Elon Musk đăng tải hình ảnh chế về việc thay đổi logo trên Twitter (Ảnh chụp màn hình).
Tuy nhiên, không ít cư dân mạng cho rằng việc thay đổi logo Twitter là "chiêu trò" của Elon Musk để thổi giá Dogecoin, loại tiền điện tử có biểu tượng là chó Shiba Inu. Ngay sau khi Twitter thay đổi logo sang hình ảnh chó Shiba Inu, giá trị của đồng Dogecoin đã tăng lên một cách đột biến.
Giá đồng Dogecoin tăng đột biến sau khi Twitter thay đổi logo (Ảnh chụp màn hình).
Dogecoin đã xuất hiện từ năm 2013 và nhanh chóng trở thành một trong những loại tiền điện tử phổ biến nhất. Từ lâu Elon Musk đã thể hiện sự yêu thích của mình với loại tiền điện tử này và đã từng không ít lần Musk đăng tải những đoạn thông điệp để giúp "thổi giá" đồng Shiba Inu.
Trước đó, Elon Musk cũng đã từng nhiều lần tác động đến giá của nhiều đồng tiền điện tử khác như Bitcoin hay Baby Doge…
Việc Elon Musk thường xuyên "chơi đùa" khiến giá của các loại tiền điện tử biến động mạnh khiến nhiều người phẫn nộ. Điều này cũng cho thấy mức độ rủi ro khi đầu tư vào thị trường tiền điện tử, khi mà các "ông lớn" có khả năng thâu tóm thị trường này.
Theo MControl/Variety
