Theo đánh giá từ chuyên trang DxOMark, Huawei Pura 70 Ultra hiện là smartphone đứng đầu trong danh sách những thiết bị sở hữu camera chụp hình đẹp nhất thế giới. Mẫu máy này đạt được 163 điểm, vượt qua iPhone 15 Pro Max, Samsung Galaxy S24 Ultra và Magic 6 Pro.
Huawei Pura 70 Ultra được đánh giá với số điểm 163 (Ảnh chụp màn hình).
Bài kiểm tra của DxOMark được thực hiện thông qua các hạng mục bao gồm chất lượng ảnh, video và khả năng zoom. Trang này đánh giá Pura 70 Ultra cho khả năng chụp ảnh linh hoạt ở hầu hết tình huống và môi trường.
Bên cạnh đó, smartphone của Huawei cũng được đánh giá là cho chất lượng ảnh chân dung tốt, hiệu ứng xóa phông tự nhiên, khả năng tách chủ thể khỏi hậu cảnh hài hòa nhưng vẫn giữ độ sắc nét.
Điểm hạn chế của hệ thống camera này nằm ở khả năng quay video. Chất lượng quay video không ổn định, có thể xảy ra tình trạng giảm chi tiết trong điều kiện thiếu sáng.
Pura 70 Ultra là smartphone cao cấp nhất của Huawei tại thị trường Trung Quốc, cạnh tranh trực tiếp với iPhone 15 Pro Max. Tuy vậy, Huawei chỉ mở bán giới hạn sản phẩm này tại một số quốc gia, không có Việt Nam.
Thiết bị nổi bật với cụm camera có khả năng "thò thụt" cùng cảm biến ảnh 1 inch. Hệ thống camera này có khả năng chuyển đổi khẩu độ vật lý, từ f/4.0-1.6, giúp người dùng dễ dàng xử lý hình ảnh trong nhiều điều kiện.
