Sau khi được giới thiệu tại Nghệ An ngày 23/5, mạng di động VNSKY chính thức được ra mắt trên toàn quốc từ ngày 7/7 với đầu số 0777.
Định hướng trở thành giải pháp công nghệ viễn thông mới, VNSKY được coi là mảnh ghép quan trọng trong quá trình hoàn thiện hệ sinh thái số của VNPAY.
Mạng di động VNSKY định vị trở thành SIM thứ hai, tập trung cung cấp dữ liệu di động với mức giá rẻ (Ảnh: VNSKY).
"Với sự bùng nổ của những nền tảng kết nối, học tập, giải trí và kinh doanh online, chiếc SIM thứ nhất với các dịch vụ viễn thông truyền thống không còn đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng dữ liệu di động (mobile data) ngày càng cao của người dùng.
Thay vì thay đổi thói quen sử dụng viễn thông của khách hàng, với SIM thứ hai từ VNSKY, chúng tôi mong muốn thay đổi những giá trị và tiện ích mà khách hàng nhận được trên không gian số", ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc mạng di động VNSKY, cho biết.
VNSKY cho biết đơn vị này đặt mục tiêu trở thành 1 trong 5 mạng di động lớn nhất Việt Nam. Trong thời gian tới, mạng di động VNSKY sẽ kết hợp với những dịch vụ khác trong hệ sinh thái VNPAY.
Mạng di động VNSKY thừa hưởng lợi thế về hạ tầng viễn thông sẵn có để có thể nhanh chóng phủ sóng trên phạm vi toàn quốc. Đây cũng là cơ sở để VNSKY tập trung nguồn lực vào nghiên cứu, phát triển những dịch vụ số và viễn thông khác biệt. 
