Mất 90 triệu đồng vì trò lừa nâng cấp thẻ tín dụng
Mới đây, Công an TP Hà Nội thông tin một phụ nữ ở quận Long Biên đã bị chiếm đoạt 90 triệu đồng khi nâng cấp thẻ tín dụng online. Theo đó, Công an phường Đức Giang, quận Long Biên đã nhận được đơn trình báo của chị H. (SN 1975, trú tại Long Biên, Hà Nội) về việc bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Người dân tuyệt đối không được cung cấp các thông tin cá nhân cho bất cứ ai (Ảnh: ABC Finance).
Chị H. cho biết chị có nhận được cuộc gọi của một đối tượng tự xưng là nhân viên ngân hàng và được tư vấn nâng hạn mức thẻ tín dụng. Sau đó, đối tượng kết nối với nạn nhân thông qua nền tảng Zalo.
Đồng thời, kẻ gian cũng gửi đường link yêu cầu chị truy cập và cung cấp thông tin căn cước công dân, thẻ tín dụng và mật khẩu OTP. Sau đó, chị H. nhận được thông báo thẻ tín dụng bị trừ gần 90 triệu đồng nên đã đến cơ quan công an trình báo.
Trò lừa thanh lý TV, tủ lạnh giá rẻ trên Facebook
Gần đây, Phòng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Công an tỉnh Bắc Kạn) đã xử lý thành công chuyên án đấu tranh với đối tượng sử dụng mạng xã hội Facebook để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhiều người dân.
Kẻ gian có thể lợi dụng các hội nhóm mua bán trên Facebook để thực hiện hành vi lừa đảo (Ảnh: Thế Anh).
Theo đó, đối tượng Lê Thanh Tuấn (SN 1989, Hoài Đức, Hà Nội) bị bắt giữ vì hành vi lập tài khoản ảo để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Với thủ đoạn lập các tài khoản Facebook giả mạo rồi dùng kịch bản thanh lý đồ điện tử giá rẻ, đối tượng đã lừa tiền của nhiều người dùng mạng xã hội.
Những tài khoản này được đối tượng sử dụng để đăng tải bài viết có nội dung thanh lý các món đồ điện gia dụng như tủ lạnh, tủ đông, tủ hải sản,... tại các hội nhóm trên mạng xã hội.
Redmi Note 13 Series ra mắt tại Việt Nam
Redmi Note 13 được trang bị màn hình AMOLED với kích thước 6,67 inch, độ phân giải Full HD+ cùng tần số quét 120Hz. Hệ thống camera của máy bao gồm ống kính chính 108MP, ống kính góc siêu rộng 8MP và ống kính macro 2MP.
Phiên bản Redmi Note 13 tích hợp viên pin 5.100mAh cùng sạc nhanh 33W (Ảnh: Thế Anh).
Redmi Note 13, Redmi Note 13 Pro 5G và Redmi Note 13 Pro+ 5G lần lượt được tích hợp bộ xử lý Snapdragon 685, Snapdragon 7s Gen 2 và MediaTek Dimensity 7200-Ultra. Giá bán của 3 phiên bản này lần lượt từ 4,89 triệu đồng, 9,49 triệu đồng và 10,99 triệu đồng.
YouTube làm khó người dùng
YouTube dường như đang tiếp tục cuộc chiến với các trình chặn quảng cáo. Theo ArsTechnica, nhiều người dùng phàn nàn rằng hiệu suất tải video trên nền tảng YouTube đã trở nên kém hơn khi bật trình chặn quảng cáo.
YouTube đang nỗ lực truy quét trình chặn quảng cáo (Ảnh: Bloomberg).
Cụ thể, trong một bài đăng trên diễn đàn Reddit, nhiều người dùng cho biết khi bật trình chặn quảng cáo, tốc độ tải trước video trở nên chậm hơn và không theo kịp với tốc độ phát. Khi tắt trình chặn quảng cáo, vấn đề này được khắc phục hoàn toàn.
Trên thực tế, Google đã nhiều lần bị cáo buộc cố ý khiến việc tải video chậm hơn nếu phát hiện trình chặn quảng cáo. Thậm chí, Google còn tạm ngừng video và hiển thị yêu cầu tắt trình chặn quảng cáo.
Apple trở thành hãng smartphone lớn nhất năm 2023
Hãng nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố báo cáo về toàn cảnh thị trường smartphone trong năm 2023. Cụ thể, đã có hơn 1,1 tỷ smartphone được bán ra thị trường, giảm 3,2% so với năm 2022.
Apple đã vượt qua Samsung để trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới trong năm 2023 (Ảnh: Thế Anh).
Đáng chú ý, Apple đã vượt qua Samsung để trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2010, Samsung đánh mất "ngôi vương" trên thị trường di động.
Theo IDC, bất chấp sự sụt giảm mạnh của thị trường smartphone toàn cầu, Apple đã có một năm 2023 "bùng nổ" nhờ vào loạt iPhone 15 được trang bị nhiều cải tiến mới cả về cấu hình lẫn tính năng.
Tham vọng lớn của Mark Zuckerberg
Meta đang ngày càng cho thấy sự nghiêm túc trong cuộc đua trí tuệ nhân tạo (AI). Trong một thông báo gần đây, CEO Mark Zuckerberg cho biết Meta đang lên kế hoạch xây dựng trí tuệ nhân tạo tổng quát (AGI) của riêng mình.
Meta đang đầu tư vào AI và công nghệ phần cứng để thúc đẩy metaverse (Ảnh: CNN).
Zuckerberg cho biết "lộ trình tương lai" về AI yêu cầu công ty phải xây dựng một "cơ sở hạ tầng điện toán khổng lồ". Nhiều dự đoán cho rằng công ty có thể sẽ phải chi trả số tiền lên tới 9 tỷ USD để thực hiện mục tiêu trên.
Bên cạnh đó, công ty cũng có kế hoạch phát triển và tập hợp hai nhóm nghiên cứu AI của mình (được gọi là FAIR và GenAI) lại với nhau để đẩy nhanh tiến độ công việc. Vị CEO tin rằng tầm nhìn của ông về AI và siêu vũ trụ không gian ảo (metaverse) có mối liên hệ với nhau.
