Samsung vẫn giữ nguyên 3 biến thể như các phiên bản cũ, bao gồm Galaxy S24, S24+ và S24 Ultra.
Loạt smartphone Galaxy S24 tiếp tục sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy, một biến thể của chip di động cao cấp Snapdragon 8 Gen 3, được Qualcomm phát triển riêng cho dòng smartphone của Samsung. Phiên bản chip di động này nổi bật với khả năng xử lý các tính năng trí tuệ nhân tạo, là điểm nhấn ấn tượng nhất trên loạt sản phẩm vừa được ra mắt.
Thiết kế
Về tổng thể, thiết kế của loạt Galaxy S24 hầu như không thay đổi so với loạt Galaxy S23 ra mắt năm ngoái. Mặt trước của sản phẩm vẫn là kiểu thiết kế màn hình dạng "đục lỗ" để bố trí camera trước.
Galaxy S24 Ultra có thiết kế vuông vức, khá giống phong cách thiết kế của smartphone Sony (Ảnh: Thế Anh).
Sự khác biệt lớn nhất nằm ở phiên bản Galaxy S24 Ultra, khi sản phẩm sở hữu thiết kế vuông vức và màn hình phẳng hoàn toàn, thay vì uốn cong nhẹ như trên Galaxy S23 Ultra. Điều này khiến Galaxy S24 Ultra có thiết kế khá giống phong cách OmniBalance trên các mẫu smartphone Xperia của Sony.
Galaxy S24 Ultra cũng được trang bị khung viền bằng titan, giúp tăng độ bền và giảm khối lượng sản phẩm, thay vì sử dụng khung viền bằng nhôm như trên bộ đôi Galaxy S24 và S24+.
Loạt sản phẩm Galaxy S24 hầu như không thay đổi thiết kế so với phiên bản cũ (Ảnh: Thế Anh).
Trong khi đó, bộ đôi Galaxy S24 và S24+ hầu như không có bất kỳ sự thay đổi nào trong thiết kế so với phiên bản S23 và S23+. Người dùng sẽ rất khó để phân biệt khi đặt chung các sản phẩm cạnh nhau.
Một điểm khác biệt rất khó nhận ra đó là Samsung đã tăng kích thước màn hình Galaxy S24 lên 6,2-inch (thay vì 6,1-inch như phiên bản cũ) và màn hình Galaxy S24+ được tăng lên 6,7-inch (thay vì 6,6-inch như trước đây).
Giới thiệu smartphone Galaxy S24 Ultra vừa ra mắt của Samsung (Video: Samsung).
Cấu hình bên trong
Không nâng cấp về thiết kế, Samsung đã có sự nâng cấp ấn tượng về cấu hình bên trong của loạt Galaxy S24.
Màn hình Galaxy S24 được tăng kích thước lên 6,2-inch, nhưng vẫn giữ nguyên độ phân giải FullHD+, trong khi đó bộ đôi Galaxy S24+ và S24 Ultra được trang bị độ phân giải 2K+ (3088x1440). Bộ 3 sản phẩm có màn hình công nghệ LTPO AMOLED 2x, với tần số làm tươi 120Hz.
Loạt sản phẩm có màn hình với độ sáng tối đa lên đến 2.600 nit, trở thành những smartphone có màn hình sáng nhất thị trường hiện nay.
Viết S Pen vẫn đi kèm phiên bản Galaxy S24 Ultra (Ảnh: Thế Anh).
Trong khi Galaxy S24 Ultra được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 3 thế hệ mới, được Qualcomm phát triển riêng cho sản phẩm của Samsung, thì bộ đôi Galaxy S24 và S24+ lại được trang bị chip Exynos 2400 do Samsung phát triển.
Một điểm nâng cấp đáng chú ý về mặt cấu hình đó là bộ đôi Galaxy S24+ và S24 Ultra đều được trang bị bộ nhớ RAM 12GB (không có tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB), trong khi Galaxy S24 vẫn giữ nguyên bộ nhớ RAM 8GB. Loạt sản phẩm đi kèm tùy chọn bộ nhớ 256/512GB, riêng phiên bản Galaxy S24 Ultra có thêm tùy chọn bộ nhớ 1TB.
Samsung cũng nâng cấp dung lượng pin trên Galaxy S24 và S24+, khi bộ đôi sản phẩm có pin lần lượt 4.000mAh (thay vì 3.900mAh như trên Galaxy S23) và 4.900mAh (thay vì 4.700mAh như trên Galaxy S23+). Galaxy S24 Ultra vẫn được giữ nguyên thỏi pin dung lượng 5.000mAh như phiên bản cũ.
Bộ đôi Galaxy S24+ và S24 Ultra hỗ trợ công suất sạc nhanh 45W, trong khi Galaxy S24 chỉ hỗ trợ sạc 25W. Cả 3 đều hỗ trợ công nghệ sạc không dây và sạc ngược không dây.
Ngoài ra, cả 3 phiên bản Galaxy S24 đều hỗ trợ kết nối mạng 5G và trang bị tính năng chống nước theo chuẩn IP68.
Mở hộp loạt smartphone Galaxy S24 vừa được Samsung trình làng (Video: Samsung).
Camera
Samsung cũng đã tiến hành nhiều nâng cấp về camera trên loạt sản phẩm Galaxy S24. Số lượng cụm camera trên các sản phẩm vẫn tương tự như phiên bản cũ, nhưng các tính năng đã được thay đổi đáng kể.
Số lượng cụm camera trên các phiên bản Galaxy S24 vẫn được giữ nguyên như trước đây (Ảnh: Thế Anh).
Galaxy S24 Ultra vẫn được trang bị camera chính 200 megapixel, đi kèm camera tele 50 megapixel, có khả năng zoom quang học 10x. Camera tele thứ 2 có độ phân giải 10 megapixel, nhưng chỉ hỗ trợ zoom quang học 5x (thay vì 10x như phiên bản cũ) và cuối cùng là camera góc siêu rộng độ phân giải 12 megapixel.
Samsung không giữ lại camera zoom quang học 10x trên Galaxy S24 Ultra, mà chỉ trang bị camera tele zoom quang học 5x (Ảnh: Thế Anh).
Người dùng có thể kết hợp 2 ống kính tele trên Galaxy S24 Ultra để zoom quang học 10x, đồng thời các tính năng trí tuệ nhân tạo trên sản phẩm có thể tối ưu và xử lý hình ảnh chụp sau khi zoom, giúp hình ảnh trở nên sắc nét hơn.
Bộ đôi Galaxy S24 và S24+ vẫn sở hữu cụm 3 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel, camera tele 10 megapixel (hỗ trợ zoom quang học 3x) và camera góc rộng 12 megapixel.
Tích hợp nhiều tính năng AI ấn tượng
Ngay từ trước khi ra mắt, Samsung đã nhấn mạnh sẽ tích hợp nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo trên loạt Galaxy S24, bao gồm cả những tính năng được xử lý trực tiếp trên thiết bị lẫn những tính năng được xử lý trực tuyến trên đám mây.
Loạt Galaxy S24 sẽ được tích hợp nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo (Ảnh: Thế Anh).
Các công cụ AI trên loạt Galaxy S24 có thể hỗ trợ rất nhiều cho người dùng trong công việc cũng như trong cuộc sống hàng ngày, có thể kể đến các tính năng như phiên dịch trực tiếp cuộc gọi và phiên dịch trực tiếp cuộc hội thoại bằng AI; tính năng khoanh vùng tìm kiếm, cho phép khoanh vùng một đối tượng trên ảnh để tìm kiếm thông tin bằng AI.
Minh họa tính năng khoanh vùng hình ảnh để tìm kiếm trên Galaxy S24 (Video: Samsung).
Các phiên bản Galaxy S24 còn được tích hợp tính năng hỗ trợ ghi âm bằng AI, giúp nhận diện giọng nói, chuyển đổi giọng nói thành văn bản, tóm tắt nội dung; các tính năng chụp và xử lý ảnh bằng AI; tính năng trợ lý chat thông minh bằng AI…
Loạt Galaxy S24 dự kiến sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam vào ngày 27/1 tới.
