Năm 2024 đánh dấu cột mốc 5 năm mạng 5G được thương mại hóa, với hơn 1,5 tỷ người dùng trên toàn cầu, chiếm 1/5 thị trường.
Tuy nhiên, trong vòng 20 năm tới, khi ngành khoa học, công nghệ và viễn thông ngày càng phát triển, đòi hỏi một kết nối mạng tốc độ cao hơn, băng thông rộng hơn và độ trễ thấp hơn… điều này nghĩa là cần phải có một công nghệ mạng thế hệ mới để có thể đáp ứng. Dường như đây là thời điểm phù hợp để mạng 5.5G sẵn sàng được thương mại hóa.
Ông Li Peng - Phó Chủ tịch cấp cao kiêm Chủ tịch nhóm Kinh doanh & Dịch vụ ICT của Huawei khẳng định mạng 5.5G sẽ được thương mại hóa trong năm nay (Ảnh: Huawei).
"Chúng ta đang tăng tốc để tiến đến một thế giới thông minh. Mạng 5.5G là bước đi quan trọng trên con đường hướng tới thế giới này, khi nhu cầu về kết nối mạng ngày càng tăng cao. Dự kiến, 5.5G sẽ được triển khai thương mại hóa vào năm 2024", Li Peng, Phó chủ tịch cao cấp kiêm Chủ tịch nhóm Kinh doanh & Dịch vụ ICT của Huawei, phát biểu tại MWC 2024.
Huawei cho biết trong thời gian qua, hãng đã đồng hành cùng các nhà mạng để thử nghiệm thương mại hóa mạng 5.5G tại hơn 20 thành phố trên thế giới, bao gồm các quốc gia tại Trung Đông, Trung Quốc, Phần Lan, Đức…
Dựa trên những kinh nghiệm này, Huawei đã mang đến MWC 2024 loạt sản phẩm và giải pháp khác nhau để thương mại hóa mạng 5.5G, sớm đưa công nghệ mạng thế hệ mới này đến người dùng.
"5G đã đi đúng hướng, dẫn đến những thành công trong kinh doanh và đã có 1,5 tỷ người dùng trên toàn cầu", Li Peng chia sẻ. "Những người dùng 5G tạo ra 30% tổng lưu lượng truy cập trên thiết bị di động và đóng góp 40% doanh thu dịch vụ".
"Mạng 5.5G sẽ được thương mại hóa vào năm 2024, giúp người dùng và các nhà mạng có thể khai thác những tiềm năng của các ứng dụng, công nghệ mới, chẳng hạn như trí tuệ nhân tạo, đám mây hội tụ, chính phủ điện tử hay nhu cầu giải trí thông thường của người dùng", Li Peng chia sẻ thêm.
Huawei khẳng định công ty đã sẵn sàng cho cuộc cách mạng viễn thông sắp tới, bao gồm các tiêu chuẩn, phổ băng tần, thiết bị đầu cuối… để có thể giúp mạng 5.5G sớm phổ cập đến người dùng và các doanh nghiệp.
Công nghệ mạng 5.5G, được xem là bước phát triển của mạng 5G, đã được Huawei công bố lần đầu tiên từ tháng 6/2022.
Công nghệ mạng 5.5G sẽ cho tốc độ truy cập tăng lên gấp 10 lần so với mạng 5G, luôn ở mức 10Gb/s (1,2GB/s). Ngoài ra, độ trễ cũng sẽ được cải thiện gấp 10 lần giúp mang lại trải nghiệm ổn định và tốt nhất cho người dùng.
Mạng 5.5G cũng cho phép tăng số lượng thiết bị có thể kết nối từ 10 tỷ lên 100 tỷ, lượng khí thải CO2 thải ra trên mỗi Terabyte dữ liệu được truyền đi qua mạng 5.5 sẽ giảm gấp 10 lần, giúp bảo vệ môi trường tốt hơn. Với tốc độ truyền tải nhanh và ổn định hơn, mạng lưới lái xe tự động sẽ được nâng từ cấp độ 3 lên 4, giúp tăng hiệu quả của quá trình vận hành.
Mạng 5.5G cũng có thể được sử dụng rộng rãi trong các dịch vụ giao thông đường bộ, các thành phố thông minh… giúp cơ sở hạ tầng đô thị thông minh hoạt động hiệu quả hơn.
Chẳng hạn, trong điều kiện thời tiết mưa hoặc sương mù, mạng lưới 5.5G có thể tự động phát hiện sớm chướng ngại vật hoặc những điểm bất thường trên đường, và thông báo cho người lái xe trước 1km thông qua bản đồ trong ôtô để việc di chuyển an toàn hơn.
Mạng 5.5G được xem là cột mốc quan trọng đối với ngành viễn thông. Đây sẽ là một "cuộc đua" mới của các nhà mạng viễn thông, trước khi mạng 6G được nghiên cứu và hoàn tất quá trình phát triển.
Theo HC/ComputerWeekly
