Nguồn tin từ MacRumors vừa chia sẻ một số hình ảnh về mô hình của thế hệ iPhone tiếp theo. Hình ảnh này tiết lộ thêm thông tin về kích thước màn hình của các phiên bản iPhone 16.
Mô hình 4 phiên bản iPhone 16 (Ảnh: MacRumors).
Bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus vẫn giữ nguyên kích thước tương tự thế hệ tiền nhiệm.
Vài năm trở lại đây, Apple liên tục thực hiện nhiều cải tiến khác nhau trên dòng Pro nhằm phân cấp dải sản phẩm của hãng. Nếu thông tin trên chính xác, thế hệ iPhone 16 sẽ trở thành dòng sản phẩm có nhiều khác biệt nhất giữa phiên bản tiêu chuẩn và bản Pro.
Trong khi đó, hai mẫu iPhone 16 và iPhone 16 Plus sẽ được làm mới về cách bố trí cụm camera ở mặt lưng. Hệ thống camera chính của máy sẽ được làm gọn gàng hơn với hai ống kính đặt dọc, tương tự iPhone X.
Đèn flash LED sẽ đặt ở bên ngoài cụm camera. Thay đổi này giúp cho thiết kế tổng thể mặt lưng trở nên tối giản, hài hòa hơn so với những thế hệ iPhone gần đây. Đây là một thay đổi nhỏ nhưng sẽ góp phần gia tăng khả năng nhận diện cho những thiết bị iPhone thế hệ mới.
Theo Economic Daily News, Apple đã đặt hàng một số lượng lớn các nút bấm điện dung từ một nhà cung cấp tại Đài Loan. Các nút bấm này dự kiến sẽ được sử dụng cho toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 16 mà hãng sẽ ra mắt trong năm nay.
Bên cạnh đó, nguồn tin này cũng cho biết iPhone 16 sẽ có 2 bộ Taptic Engine, tạo phản hồi rung khi bấm bất kỳ nút nào, tương tự cơ chế hoạt động khi nhấp chuột trên Magic Trackpad của Apple.
Thiết kế mới trên iPhone 16 và iPhone 16 Plus (Ảnh: MacRumors).
Trước đó, nguồn tin từ MacRumors cho biết Apple đang thử nghiệm công nghệ phủ quang học chống phản chiếu mới cho camera của iPhone.
Công nghệ này hứa hẹn sẽ giảm hiện tượng lóa, bóng ma do ống kính gây ra, từ đó cải thiện chất lượng hình ảnh. Nhiều khả năng, cải tiến này sẽ chỉ xuất hiện trên bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.
Dự kiến, bộ đôi iPhone 16 Pro sẽ được trang bị bộ xử lý A18 Pro. Nhà phân tích Jeff Pu cho biết chip A18 Pro sẽ có kích thước khuôn lớn hơn. Nâng cấp này nhằm gia tăng hiệu suất xử lý trí tuệ nhân tạo.
Chip A18 Pro sẽ được trang bị GPU 6 nhân, tương đương với chip A17 Pro trên các mẫu iPhone 15 Pro. Ngoài ra, iPhone 16 Pro được cho là sẽ tích hợp nhiều lõi Neural Engine hơn, phục vụ cho các tính năng liên quan đến AI tạo sinh.
