Trang Android Authority dẫn nguồn tin từ Weibo cho biết Oppo đang thử nghiệm một chiếc điện thoại màn hình gập với thiết kế vỏ sò, nhằm cạnh tranh trực tiếp với Samsung Galaxy Z Flip hoặc Motorola Razr 5G.
Theo đó, mẫu máy này sẽ có màn hình chính kích thước 7 inch, sử dụng công nghệ LTPO giúp nhà sản xuất có thể trang bị cho máy tần số quét cao, trong khi vẫn duy trì được thời lượng sử dụng pin lâu dài.
Phía bên ngoài của máy cũng được trang bị thêm một phần màn hình phụ với kích thước 2 inch. Tương tự trên mẫu Samsung Galaxy Z Flip hoặc Motorola Razr 5G, màn hình phụ này sẽ có một số chức năng, như hiển thị thông báo, tin nhắn và cuộc gọi.
Hiện tại, các thông số chi tiết về cấu hình phần cứng, thiết kế, camera cũng như ngày ra mắt của mẫu máy này vẫn chưa được tiết lộ.
Trước đó, vào giữa tháng 11/2020, nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đã giới thiệu nguyên mẫu smartphone màn hình cuộn đầu tiên trên thế giới với tên gọi Oppo X 2021. Thiết kế cuộn đặc biệt giúp chiếc smartphone có kích thước màn hình 6,7 inch có thể mở rộng lên 7,4 inch. 
Đây được xem là một sự thay thế tuyệt vời cho smartphone màn hình gập, giải quyết một số vấn đề như độ dày của smartphone hay vết gấp xuất hiện ở giữa màn hình. Tuy nhiên, theo Android Authority, OPPO cho biết họ không có kế hoạch trong tương lai gần để bán ra những chiếc smartphone X 2021.
