"Cơn sốt" ChatGPT đã lan nhanh trên phạm vi toàn cầu, cuộc các ông lớn công nghệ phải bắt đầu cuộc đua phát triển những phần mềm trí tuệ nhân tạo cho riêng mình. Baidu, một trong những hãng công nghệ lớn nhất Trung Quốc, cũng đã không đứng ngoài cuộc đua này.
Vào ngày hôm qua (16/3), tại một sự kiện đặc biệt diễn ra ở thủ đô Bắc Kinh, Baidu đã chính thức trình làng chatbot tích hợp trí tuệ nhân tạo của hãng, mang tên gọi Ernie Bot. Đây là phần mềm trí tuệ nhân tạo sử dụng mô hình học sâu do Baidu phát triển, dựa trên cơ sở dữ liệu thu thập từ công cụ tìm kiếm của Baidu.
Tuy nhiên, sự ra mắt của Ernie Bot không gây được ấn tượng tốt với giới công nghệ trong và ngoài nước, khi Baidu chỉ trình chiếu những nội dung được chuẩn bị sẵn trên màn hình sân khấu, thay vì thực hiện những màn tương tác trực tiếp để thể hiện khả năng của Ernie Bot.
Nhà đồng sáng lập và CEO Baidu Lý Ngạn Hoành giới thiệu Ernie Bot, nhưng không thực hiện bất kỳ màn tương tác trực tiếp nào với chatbot này (Ảnh: AP).
Trong đoạn video được trình chiếu trên sân khấu, Baidu đã cho thấy Ernie Bot có khả năng trả lời những câu hỏi và thực hiện theo các yêu cầu của người dùng, chẳng hạn như tóm tắt cốt truyện và trả lời câu hỏi liên quan đến nội dung của quyển tiểu thuyết khoa học viễn tưởng "Tam Thể" của nhà văn người Trung Quốc Lưu Từ Hân. Baidu cũng trình diễn khả năng tính toán của Ernie Bot như giải phương trình, khả năng làm thơ hoặc trình diễn khả năng tạo ra giọng nói từ văn bản, theo tiếng địa phương Tứ Xuyên hoặc Khách Gia…
Nhà đồng sáng lập và Giám đốc điều hành Lý Ngạn Hoành của Baidu cho biết dù Ernie Bot vẫn còn thiếu sót, nhưng trí tuệ nhân tạo này đủ sức để cạnh tranh với ChatGPT. Ông Lý cũng cho biết hiện có khoảng 650 công ty đăng ký để tích hợp chatbot của Baidu vào các sản phẩm của mình.
Buổi lễ ra mắt của Ernie Bot được phát trực tuyến trên các nền tảng mạng xã hội tại Trung Quốc. Tuy nhiên, thay vì háo hức và hưởng ứng một chatbot do chính Trung Quốc phát triển, nhiều cư dân mạng đã lên tiếng chê bai, thậm chí châm biếm màn ra mắt thiếu thuyết phục của Ernie Bot.
"Thay vì trình diễn trực tiếp những khả năng mà Chatbot này có thể làm được, những gì Baidu cho mọi người thấy đó chỉ là những đoạn video được chuẩn bị sẵn. Nếu thực sự Ernie Bot có thể làm được những gì như Baidu tuyên bố, tại sao không chứng minh cho mọi người thấy?", một cư dân mạng Trung Quốc bình luận trên mạng xã hội Weibo.
"Tôi đã rất háo hức khi biết được Baidu sẽ phát triển phần mềm trí tuệ nhân tạo để cạnh tranh với ChatGPT, nhưng khi sản phẩm được ra mắt, tôi thực sự thất vọng. Không biết sản phẩm thực tế sẽ thế nào, nhưng những gì Baidu đã trình diễn cho thấy sản phẩm dường như chưa hoàn thiện và Baidu không dám cho mọi người biết điều đó", một người dùng Weibo khác nhận xét.
Màn ra mắt thiếu thuyết phục của Ernie Bot đã khiến cho cổ phiếu của Baidu "bốc hơi" 10% giá trị trên thị trường chứng khoán, làm cho công ty mất 3 tỷ USD vốn hóa, khi các nhà đầu tư không ấn tượng với màn trình diễn của chatbot này.
Baidu là ông lớn công nghệ đầu tiên của Trung Quốc cho ra mắt chatbot tích hợp trí tuệ nhân tạo để cạnh tranh với ChatGPT. Trước đó, nhiều hãng công nghệ lớn khác như ByteDance, Tencent hay Alibaba cũng có kế hoạch phát triển phần mềm chatbot tích hợp trí tuệ nhân tạo của riêng mình, nhưng vẫn chưa có sản phẩm nào được trình làng.
Hiện chính quyền Trung Quốc đã cấm ChatGPT vì lo ngại trí tuệ nhân tạo này có thể đưa ra những câu trả lời sai trái. Dù vậy, người dùng Internet tại Trung Quốc vẫn thể hiện sự quan tâm rất lớn với các phần mềm chatbot tích hợp trí tuệ nhân tạo. Sự ra đời của Ernie Bot được kỳ vọng sẽ phần nào làm giải tỏa "cơn khát" do ChatGPT tạo ra.
Theo TC/The Guardian
