Nolan Arbaugh, 29 tuổi, bị liệt toàn thân sau một tai nạn nghiêm trọng cách đây 8 năm. Hiện anh chỉ có thể cử động phần đầu và cổ.
Tuy nhiên, sau khi Nolan được cấy ghép con chip do Neuralink phát triển vào não, cuộc đời của anh đã thay đổi và Nolan đã thực hiện được những điều mà tưởng chừng anh sẽ không bao giờ làm được ở hoàn cảnh hiện tại.
Theo đó, Nolan Arbaugh đã thực hiện ca phẫu thuật để cấy ghép chip não vào ngày 30/1 vừa qua. 2 tháng sau ca phẫu thuật, hiện sức khỏe của Nolan đã hồi phục hoàn toàn và anh đã có thể điều khiển con trỏ chuột trên máy tính, chơi game trên laptop nhiều giờ liên tục hay đăng bài lên mạng xã hội… tất cả chỉ bằng ý nghĩ của mình.
Nolan Arbaugh chơi game đua xe với bố của mình. Anh điều khiển nhân vật một cách mượt mà chỉ bằng ý nghĩ (Ảnh cắt từ clip).
Mới đây, Nolan Arbaugh đã chia sẻ một đoạn video lên tài khoản X cá nhân của mình, cho thấy anh được mời đến tham quan trụ sở của công ty Neuralink với tư cách là người đầu tiên được cấy chip của công ty vào não. Tại buổi tham quan này, Nolan đã có dịp nói chuyện trước các nhân viên của công ty về những trải nghiệm của bản thân sau khi được cấy chip não.
"Neuralink thật tốt bụng khi mở cửa cho tôi đi tham quan trụ sở chính của họ vài tuần trước. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời và là một ngày tôi sẽ không bao giờ quên. Cảm ơn tất cả những người đã giúp cho điều này trở thành thực tế. Tôi hy vọng một ngày nào đó sẽ kể lại câu chuyện của mình một cách trọn vẹn", Nolan Arbaugh chia sẻ trên mạng xã hội X.
Tại buổi gặp mặt các nhân viên của Neuralink, Nolan Arbaugh đã chia sẻ một đoạn video ngắn cho thấy anh đã có thể chơi game đua xe Mario Kart cùng người bố của mình. Đoạn video cho thấy Nolan chỉ cần nằm yên và sử dụng ý nghĩ để điều khiển nhân vật trong game.
Dù chơi game bằng ý nghĩ, nhân vật trong game của Nolan vẫn hoạt động mượt mà vượt qua đường đua một cách dễ dàng, như đang được điều khiển trực tiếp bằng tay cầm chơi game. Nolan đã kết thúc vòng đua ở vị trí thứ 2 và thậm chí còn có thể sử dụng tuyệt chiêu của nhân vật trong game để tấn công các đối thủ khác.
Đoạn clip không đề cập rõ 2 cha con Nolan đã chơi game trên thiết bị nào, nhưng nhiều khả năng anh đã chơi game Mario Kart giả lập trên máy tính, khi mà trước đó Nolan đã có thể điều khiển con trỏ chuột trên máy tính bằng ý nghĩ một cách thành thạo.
Người đầu tiên được cấy chip não trình diễn chơi game đua xe bằng ý nghĩ (Video: Nolan Arbaugh).
Chip cấy vào não của Nolan hoạt động bằng cách đọc các tín hiệu thần kinh của anh này, sau đó sẽ chuyển các tín hiệu não thành các dòng lệnh điều khiển thiết bị từ xa thông qua Bluetooth, cho phép Nolan điều khiển thiết bị bằng suy nghĩ.
"Những gì các bạn đang làm sẽ thay đổi thế giới", Nolan nói tại buổi gặp mặt các nhân viên của Neuralink. "Nó sẽ thay đổi cuộc sống của những người như tôi. Thật không thể tin được, tôi thậm chí còn không thể diễn tả cảm xúc của mình thành lời".
Đại diện của Neuralink cho biết kể từ khi cấy chip vào não, Nolan đã sử dụng con chip này để thực hiện tổng cộng 111.315 cú nhấp chuột trái và 35.045 lần nhấp chuột phải bằng trí não. Tổng thời gian con chip này hoạt động cho đến nay là 143 giờ và Nolan đã có lần chơi game liên tục dài nhất trong 7,6 giờ.
Neuralink là công ty công nghệ thần kinh học được Elon Musk thành lập vào năm 2016, với tham vọng giúp chữa các chứng bệnh về thần kinh cho con người và sẽ giúp con người trở nên thông minh hơn.
Sau những thành quả đạt được bước đầu với Nolan Arbaugh, Elon Musk đặt ra mục tiêu cho thế hệ chip tiếp theo của Neuralink đó là giúp chữa chứng mù lòa cho những người bị khiếm thị.
Theo UL/PCMag
