Các hệ thống trí tuệ nhân tạo ngày càng trở nên thông minh và có các tư duy, suy nghĩ giống như con người. Điều này đã khiến không ít người lo ngại rằng trong tương lai, A.I sẽ vượt qua tầm kiểm soát và quay trở lại hủy diệt con người, như những gì thường thấy trong các bộ phim khoa học viễn tưởng.
Liệu một viễn cảnh đen tối, nơi con người bị robot và trí tuệ nhân tạo thống trị, có thể diễn ra hay không?
Để đi tìm câu trả lời, AI Impacts, một công ty chuyên nghiên cứu và khảo sát xã hội có trụ sở tại bang California (Mỹ), đã tiếp cận 2.778 chuyên gia về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Đây là những chuyên gia hàng đầu, những người đã có những nghiên cứu và các bài báo khoa học về A.I được xuất bản trong năm 2023.
Trí tuệ nhân tạo sẽ không xây dựng đội quân robot để tiêu diệt con người, nhưng sẽ hủy hoại xã hội loài người theo nhiều cách khác nhau (Ảnh minh họa: Pinterest).
AI Impacts đã hỏi các chuyên gia dự đoán của họ về khả năng A.I sẽ vượt qua sự kiểm soát và khiến con người tuyệt chủng. Dựa vào dự đoán của các chuyên gia, AI Impacts đã xác định mức độ trung bình để điều này xảy ra là khoảng 5%, nghĩa là có thể xảy ra nhưng tỷ lệ không quá cao.
"1% số chuyên gia được hỏi cho rằng 75% khả năng A.I sẽ vượt qua tầm kiểm soát của con người và quay trở lại hủy diệt con người. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia đánh giá thấp khả năng này và cho rằng điều đó là không thể xảy ra", AI Impacts cho biết.
AI Impacts cũng đã hỏi các chuyên gia về cách thức A.I có thể hủy diệt con người. Câu trả lời của các chuyên gia không như nhiều người tưởng tượng, đó không phải là việc A.I phát triển các đội quân robot hùng hậu để chống lại con người như trong các bộ phim khoa học viễn tưởng.
Thay vào đó, các chuyên gia cho rằng trí tuệ nhân tạo sẽ gây hại cho con người bằng cách tạo ra các thông tin sai lệch, thao túng dư luận, truyền thông và giúp các chế độ độc tài lên kiểm soát xã hội. Một số chuyên gia còn bày tỏ lo ngại các hệ thống A.I có thể bị lợi dụng để tạo ra các loại virus gây bệnh nguy hiểm, tạo nên đại dịch trên toàn cầu và gây ra hậu quả vô cùng nghiêm trọng.
Ngoài ra, các chuyên gia còn cảnh báo việc con người quá phụ thuộc vào các hệ thống A.I như ChatGPT, Copilot hay Bard… có thể khiến họ mất đi sự sáng tạo, giảm khả năng tư duy và điều này sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển của xã hội.
AI Impacts cũng đề nghị các chuyên gia dự đoán khi nào trí tuệ nhân tạo có thể vượt qua được khả năng sáng tạo của con người, chẳng hạn như sáng tác ca khúc nhạc pop thuộc top 40 ca khúc được nghe nhiều nhất hoặc viết một cuốn tiểu thuyết bán chạy nhất thị trường… Các chuyên gia dự đoán A.I sẽ có 50% cơ hội thực hiện những điều này trong vòng 10 năm tới, thậm chí là sớm hơn.
"Các chuyên gia cho rằng 50% khả năng các mô hình A.I sẽ vượt trội hơn con người trong mọi nhiệm vụ vào năm 2047. Thậm chí, điều này có thể rút ngắn xuống dưới mức 20 năm nếu không có bất kỳ gián đoạn nào về quá trình phát triển của A.I.
Theo AI Impacts/DTrends
