Các thông tin rò rỉ gần đây cho biết iPhone 15 Pro Max sẽ là mẫu iPhone đầu tiên được trang bị ống kính tiềm vọng. Nâng cấp này hứa hẹn sẽ giúp cho camera của thiết bị có thể trở nên đa dụng hơn trong nhiều điều kiện.
Dự kiến, iPhone 16 Pro cũng sẽ được trang bị ống kính tiềm vọng (Ảnh: PhoneArena).
Ống kính tiềm vọng được cho là sẽ chỉ xuất hiện trên phiên bản iPhone 15 Pro Max. Điều này nằm trong chiến lược phân cấp sản phẩm, giúp Apple có thể tạo ra nhiều giá trị khác biệt cho phiên bản cao cấp nhất.
Mới đây, nhà phân tích Ming-Chi Kuo tiết lộ Apple cũng đang lên kế hoạch tích hợp ống kính tiềm vọng lên cả phiên bản iPhone 16 Pro dự kiến ra mắt năm 2024, thay vì chỉ trang bị cho dòng Pro Max.
Cách đây không lâu, nhà phân tích Ross Young từ Display Supply Chain Consultants cho biết bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch.
Nếu thông tin rò rỉ trên chính xác, đây sẽ là kích thước lớn nhất từng xuất hiện trên những chiếc iPhone. Hiện tại, bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max có kích thước màn hình lần lượt 6,1 inch và 6,7 inch. Dự kiến, kích thước này vẫn sẽ được duy trì trên thế hệ iPhone 15 Pro.
Trước đó, nguồn tin từ The Elec cho biết iPhone 16 Pro sẽ được trang bị công nghệ Face ID dưới màn hình. Cụ thể, Apple được cho là sẽ di chuyển các thành phần cần thiết để xác thực ‌Face ID‌ trực tiếp dưới màn hình của ‌iPhone‌ vào năm 2024. Khi không sử dụng, hệ thống camera TrueDepth sẽ trở nên liền mạch với khu vực màn hình xung quanh.
