Theo thống kê từ phần mềm chấm điểm hiệu năng Geekbench, điểm hiệu suất đa nhân của chip A17 Pro đạt trung bình 7.194 điểm. Nếu thông tin trên chính xác, con chip A18 Pro sẽ đạt điểm hiệu suất khoảng 7.913 điểm.
Bản dựng iPhone 16 và iPhone 16 Pro (Ảnh: PhoneArena).
Một số thông tin rò rỉ gần đây từ Notebookcheck cho biết điểm hiệu suất đa nhân trên con chip Snapdragon 8 Gen 4 và Dimensity 9400 lần lượt đạt mức 10.628 điểm và 11.739 điểm. Điều này đồng nghĩa hiệu năng của con chip A18 Pro có thể thua kém so với các đối thủ cạnh tranh.
Gần đây, trang 91Mobiles đã đăng tải một số hình ảnh về bản dựng của mẫu iPhone 16 Pro. Theo đó, iPhone 16 Pro sẽ có kích thước 149,6 x 71,4 x 8,4mm. Có thể thấy, mẫu máy này sẽ dài hơn, rộng hơn và dày hơn so với iPhone 15 Pro (146,6 x 70,6 x 8,25mm).
Điều này hoàn toàn phù hợp với tin đồn về việc iPhone 16 Pro sẽ được tăng kích thước màn hình lên mức 6,3 inch. Hình ảnh rò rỉ cũng cho thấy iPhone 16 Pro sẽ được trang bị thêm một phím bấm Capture ở cạnh phải.
Theo MacRumors, phím bấm mới sẽ có những phản hồi khác nhau thông qua thao tác nhấn hoặc cảm ứng. Cụ thể, người dùng có thể phóng to và thu nhỏ hình ảnh bằng cách vuốt phím bấm này sang trái hoặc phải. Bên cạnh đó, thao tác nhấn nhẹ một lần sẽ giúp máy lấy nét và quay video khi nhấn mạnh hơn.
Phím bấm mới được kỳ vọng sẽ thúc đẩy người dùng iPhone quay video nhiều hơn. Đồng thời, hãng cũng sẽ tập trung phát triển thêm các tính năng mới hỗ trợ quay video, từ đó thúc đẩy doanh số bán hàng cho thế hệ iPhone 16.
