Rạng sáng 29/2, giá Bitcoin đã tiếp tục có sự tăng trưởng mạnh và vượt qua mức 63.000 USD. Hiện tại, giá Bitcoin đang rất gần với mức đỉnh 69.000 USD mà đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới từng đạt được vào tháng 11/2021.
Giá Bitcoin liên tục tăng trong 7 ngày qua (Ảnh chụp màn hình).
Dữ liệu từ CoinMarketCap cho thấy giá Bitcoin đã tăng 19,4% trong 7 ngày qua. Đây cũng là mức tăng trưởng lớn nhất mà Bitcoin đạt được trong hơn một năm qua khi tính theo khung thời gian tuần.
Theo Reuters, có rất nhiều động lực khác nhau giúp thúc đẩy giá Bitcoin tăng trưởng mạnh trong những ngày qua. Sau khi quỹ ETF Bitcoin được phê duyệt, dòng tiền lớn từ các quỹ đã liên tục đổ vào thị trường tiền điện tử.
Bên cạnh đó, các nhà đầu tư cũng đặt nhiều kỳ vọng rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ cắt giảm lãi suất trong thời gian tới. Điều này khiến các nhà đầu tư mong muốn sở hữu những tài sản có tỷ suất lợi nhuận cao hơn.
"Bitcoin đang được thúc đẩy bởi sự hỗ trợ của dòng vốn ổn định từ các quỹ ETF cùng triển vọng về sự kiện halving dự kiến diễn ra vào tháng 4, cũng như việc cắt giảm lãi suất của FED vào tháng 6", Ben Laidler, chiến lược gia tại eToro, chia sẻ.
Sự hưng phấn của thị trường đang ngày càng gia tăng khi Bitcoin sắp tiến tới giai đoạn halving. Khi quá trình halving xảy ra, phần thưởng dành cho các thợ đào Bitcoin sẽ giảm xuống một nửa.
Sự hưng phấn của thị trường đang ngày càng gia tăng khi Bitcoin sắp tiến tới giai đoạn halving (Ảnh: CNBC).
Việc này xảy ra mỗi 4 năm một lần, góp phần thúc đẩy quá trình giảm phát của Bitcoin. Đối với các chu kỳ trước đây, quá trình Bitcoin halving thường sẽ diễn ra một năm trước chu kỳ tăng giá.
"Về cơ bản, chúng ta đang chứng kiến hiệu ứng ETF. Dòng vốn đổ vào thị trường đã tăng lên nhanh chóng vào tuần trước và được duy trì đều đặn", Joseph Edwards , người đứng đầu bộ phận nghiên cứu thị trường tại Enigma Securities, cho biết.
Trái ngược với đà tăng trưởng mạnh mẽ của Bitcoin, các đồng altcoin hầu như không có nhiều biến động về giá. Thậm chí, một số đồng altcoin còn có sự điều chỉnh giảm giá nhẹ. Các chuyên gia cho rằng dòng tiền đang đổ dồn về Bitcoin, khiến cho giá altcoin chưa thể tăng trong giai đoạn này.
