Ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục PTTH-TTĐT khẳng định cần có mức phạt cao hơn với các đối tượng vi phạm pháp luật trên không gian mạng (Ảnh: Nguyễn Nguyễn).
Ngày 6/3, Bộ TT&TT tổ chức họp báo thường kỳ tháng 3 với một số thông tin đáng chú ý.
Trong đó, nổi bật là vấn đề xử phạt trước hành vi phát ngôn sai sự thật, lệch chuẩn, trái thuần phong mỹ tục trên không gian mạng của nghệ sĩ, Youtuber, KOL (tạm dịch: người có sức ảnh hưởng).
Ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH-TTĐT) cho biết, mức phạt vi phạm hành chính hiện nay đối với các trường hợp như trên là từ 5 đến 10 triệu đồng.
Tuy nhiên, mức phạt này được xem là chưa đủ sức răn đe, đặc biệt là với một số đối tượng như người nổi tiếng, nghệ sĩ, hay những người có khoản thu nhập cao do bán hàng, kinh doanh từ thương mại điện tử.
Ông dẫn ví dụ về một số nghệ sĩ nhận hợp đồng quảng cáo hàng tỷ đồng, nên họ có thể chấp nhận mức phạt lên tới hàng trăm triệu. Hoặc với những doanh nhân, người kinh doanh trên Internet, mức phạt dù cao cũng khó thay đổi hành vi của họ.
Trước thực tế này, ông Lê Quang Tự Do cho biết, Bộ TT&TT đã trình Chính phủ Nghị định thay thế Nghị định 72, qua đó bổ sung thêm những quy định liên quan tới hoạt động trên không gian mạng.
Trong đó, bao gồm việc tăng mức tiền phạt, cũng như hình phạt bổ sung với các hành vi vi phạm nhằm tăng sức răn đe. Thậm chí trong một số trường hợp, có thể lên tới truy cứu trách nhiệm hình sự.
"Phải có hình thức xử lý cao hơn hành chính, chẳng hạn xử lý hình sự", ông Do khẳng định.
Bên cạnh đó, Nghị định mới cũng cân nhắc việc hạn chế phạm vi tiếp cận công chúng, khán giả của những nghệ sĩ, người nổi tiếng; hay người dùng trên mạng đối với Youtuber, người bán hàng.
Theo Cục trưởng Lê Quang Tự Do, đây cũng là một hình phạt mang tính răn đe cao, vì sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới công việc, mức độ ảnh hưởng trước công chúng của những đối tượng nêu trên.
Theo Bộ TT&TT, Nguyễn Thị Lệ Nam (tức Nam Em) là trường hợp người nổi tiếng mới nhất bị xử phạt vi phạm hành chính vì những phát ngôn gây ồn ào trên mạng xã hội, lệch chuẩn, trái thuần phong mỹ tục, với mức phạt lên tới 37,5 triệu đồng.
Trước đó, nhiều trường hợp vi phạm trên mạng xã hội khác có thể kể đến như TikToker Nờ Ô Nô bị phạt 7,5 triệu đồng vì đăng video miệt thị người khác, YouTuber Dưa Leo nhận hình phạt 10 triệu đồng vì đăng video sai sự thật.
