Các sản phẩm của FPT được vinh danh gồm ứng dụng FPT Play, giải pháp nhà thông minh FPT Smart Home, giải pháp FPT Camera Cloud AI, giải pháp FPT Camera AI Retail , gói cước Ultra Fast và ứng dụng Hi FPT. Trong đó, ứng dụng FPT Play được công nhận là sản phẩm xuất sắc thuộc lĩnh vực "Giải trí số", vào Top 10 Giải thưởng Sao Khuê 2024 và sản phẩm giải pháp FPT Camera Cloud AI xếp hạng 5 sao. 
Ứng dụng FPT Play 
Ứng dụng xem truyền hình trực tuyến FPT Play hiện nằm trong nhóm các ứng dụng có độ nhận diện hàng đầu Việt Nam, thu hút hơn 30 triệu người đăng ký tài khoản.
Ông Lê Thanh Bình - đại diện FPT Play - lên nhận giải thưởng.
Đáp ứng nhu cầu giải trí ngày càng gia tăng, ứng dụng FPT Play cập nhật tính năng hiện đại, nâng cao trải nghiệm trên nhiều phương diện về giao diện, âm thanh và hình ảnh… Năm 2023, FPT Play mang đến cho người dùng tính năng Moments với thao tác "lướt" để liên tục xem và tìm kiếm những nội dung mà người dùng yêu thích.  
FPT Play còn mang đến nhiều bất ngờ với tính năng Multi-audio Multi-sub giúp khán giả được tùy chọn ngôn ngữ thuyết minh cũng như ngôn ngữ phụ đề mong muốn.
FPT Smart Home 
Giải pháp nhà thông minh FPT Smart Home được vinh danh giải pháp xuất sắc của ngành phần mềm, công nghệ thông tin Việt Nam, được công nhận đạt giải thưởng Sao Khuê 2024 tại lĩnh vực "Thiết bị thông minh". 
FPT Smart Home mang đến lợi ích thiết thực như giảm thiểu thao tác, hướng đến kết nối không dây, điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt và tự động hóa tối ưu trải nghiệm với công nghệ AI. FPT Smart Home tiên phong ra đời công nghệ tích hợp song song Bluetooth và WiFi, giải quyết nhu cầu chi phí đầu tư, mở rộng khả năng tiếp cận và trải nghiệm tiêu dùng không giới hạn các phân khúc thu nhập.
FPT Camera Cloud AI và AI Retail 
Thương hiệu FPT Camera của FPT Telecom sở hữu 2 sản phẩm đạt giải là giải pháp FPT Camera Cloud AI và giải pháp FPT Camera AI Retail. Trong đó, Giải pháp FPT Camera Cloud AI đạt xếp hạng 5 sao. 
Ông Đinh Cao Sơn - đại diện FPT camera - lên nhận giải thưởng.
Giải pháp Cloud Camera AI được xây dựng và phát triển trên nền tảng công nghệ điện toán đám mây và trí tuệ nhân tạo tiên tiến cùng với khả năng lưu trữ cloud, giúp mọi hình ảnh và video được truyền tải liên tục, đảm bảo dữ liệu giám sát luôn được bảo toàn ngay cả khi camera bị xâm phạm.
Trong khi đó, giải pháp an ninh thông minh cho chuỗi bán lẻ FPT Camera AI Retail là giải pháp giám sát an ninh thông minh, ứng dụng công nghệ điện toán đám mây, trí tuệ nhân tạo và phân tích, xử lý dữ liệu video.
Tính năng Ultra Fast 
Là giải pháp ứng dụng công nghệ Dữ liệu lớn và Trí tuệ nhân tạo giúp tối ưu chất lượng đường truyền Internet, Ultra Fast có khả năng tối ưu tốc độ đường truyền ở mức cao, giúp giảm tỷ lệ rớt tới 4 lần, độ trễ tới 16ms khi chơi game đối kháng. Người dùng không chỉ được tận hưởng tốc độ và độ ổn định tối đa trong suốt quá trình chơi game mà còn tránh được những hiện tượng như giật lag, ping cao,..
Ông Lương Duy Phương - đại diện Ultra Fast - lên nhận giải thưởng.
Tính năng Ultra Fast đạt giải thưởng Sao Khuê 2024 tại lĩnh vực "Thị trường - Tiêu dùng".
Ứng dụng Hi FPT 
Ứng dụng Hi FPT cung cấp những tính năng phục vụ khách hàng trong việc quản lý toàn trình các dịch vụ viễn thông, điều khiển thiết bị Wi-Fi từ xa, thanh toán hóa đơn, các yêu cầu cần hỗ trợ về dịch vụ Internet, thực hiện 100% giao dịch trực tuyến như nâng cấp băng thông, đăng ký dịch vụ, thay đổi thông tin hợp đồng.
Ứng dụng Hi FPT có những bước tiến vượt bậc trong việc phát triển các tính năng giúp khách hàng chủ động quản lý đường truyền Internet, tiết kiệm thời gian và chi phí giao dịch, dễ dàng tương tác trực tiếp với dịch vụ chăm sóc khách hàng của FPT Telecom.
Ứng dụng đạt giải thưởng Sao Khuê 2024 tại lĩnh vực "Công cụ và Ứng dụng". 
Với 14 giải pháp, sản phẩm thuộc hệ sinh thái Made by FPT được vinh danh Sao Khuê 2024, FPT là một trong những doanh nghiệp đạt nhiều giải thưởng nhất. Trong đó, 2 giải pháp được vinh danh "Top 10 Sao Khuê" và 3 giải pháp đạt chứng nhận 5 sao.
Năm 2023, doanh thu đến từ hệ sinh thái "made by FPT" ghi nhận doanh thu 1.637 tỷ đồng, tăng trưởng 42,3% so với cùng kỳ, đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo tăng trưởng dài hạn cho FPT và mang đến lợi ích cho hàng triệu người dân cùng hàng chục nghìn doanh nghiệp toàn cầu.
