Mọi chuyện bắt đầu khi shipper họ Liew chia sẻ lên trang Facebook cá nhân của mình một bài viết chê trách chủ nhà vì đã "tip" cho anh số tiền quá ít, dù trước đó Liew phải đi giao hàng cả ngày dưới cơn mưa lớn tầm tã.
"Tôi đã phải giao hàng suốt ngày trong cơn mưa tầm tã, khiến áo quần ướt đẫm, nhưng cuối cùng chỉ được một cô gái tặng 2 đô la tiền tip", Liew viết trên trang cá nhân.
Trong bài đăng của mình, Liew cho biết dù trời mưa lớn, công ty giao hàng mà anh đang làm việc không tăng giá dịch vụ cũng như không có chính sách ưu đãi cho shipper, điều này khiến anh rất bức xúc.
Shipper gây tranh cãi vì khách hàng không "tip" tiền dù phải giao hàng trong điều kiện mưa lớn (Ảnh minh họa: Getty).
Liew chia sẻ khi giao hàng cho những vị khách sống trong các khu chung cư cao cấp, Liew đã rất hy vọng sẽ nhận được một khoản tiền "tip" để bù lại, nhưng cuối cùng anh đã rất thất vọng vì không được tặng thêm khoản tiền nào.
"Nhiều khách hàng sống trong những căn chung cư cao cấp, nhưng họ chỉ nói cảm ơn hoặc chúc tôi chạy xe an toàn, chứ không tip thêm một xu nào. Tôi không cần những lời chúc như vậy, điều tôi cần là một số tiền để thay cho lời cảm ơn, dù không cần phải quá nhiều", Liew chia sẻ thêm.
Bài viết của Liew đã "gây sốt" và khiến nhiều cư dân mạng tranh cãi.
Nhiều cư dân mạng đã lên tiếng chỉ trích Liew vì các khách hàng không có trách nhiệm phải tặng thêm tiền "tip" cho các shipper, bởi lẽ họ đã phải trả phí giao hàng.
"Nhiệm vụ của anh là giao hàng và anh sẽ được nhận tiền từ công ty giao hàng. Khách hàng đã phải tốn tiền phí giao hàng và họ không nợ anh điều gì cả, vậy anh lấy lý do gì để chỉ trích khách hàng như vậy?", một người dùng Facebook bình luận.
"Bất kỳ công việc nào cũng có khó khăn, không công việc nào là dễ dàng. Trời mưa lớn khiến công việc anh khó khăn, nhưng giao hàng là việc anh phải làm. Vì sao khách hàng phải chia sẻ sự khó khăn trong công việc của anh, khi mà thu nhập của anh cũng do chính họ trả thông qua tiền phí giao hàng?", một người dùng Facebook khác nhận xét.
"Tiền tip là không bắt buộc, vậy anh lấy lý do gì để chỉ trích những người không cho anh tiền tip? Đó là khoản tiền tặng thêm, không phải tiền nợ họ phải trả cho anh. Không ai phải chịu trách nhiệm cho cuộc đời của anh cả", một cư dân mạng khác chia sẻ.
Tuy nhiên, một số cư dân mạng cũng bày tỏ sự thông cảm với những vất vả mà Liew phải hứng chịu khi anh đi giao hàng trong điều kiện mưa lớn mà không nhận được thêm bất kỳ sự hỗ trợ nào.
"Đúng là các shipper được trả lương khi đi giao hàng, nhưng chắc chắn đó không phải là một công việc dễ dàng và họ cũng không kiếm được nhiều tiền. Đôi khi những shipper sẽ phải đối mặt với nhiều nguy hiểm trên đường như tai nạn giao thông hoặc vô tình làm mất hàng hóa… tại sao không hỗ trợ thêm cho họ một ít khi có thể?", một người dùng Facebook lên tiếng bênh vực Liew.
"Tôi luôn mang theo sẵn một ít tiền lẻ để tặng các shipper mỗi khi nhận hàng. Tôi biết rằng đó không phải là số tiền quá lớn, nhưng tôi xem nó thay như lời cảm ơn gửi đến cho các shipper, những người sẵn sàng đội mưa, đội nắng để giao hàng đến tận tay mọi người", một cư dân mạng khác bình luận.
Theo các độc giả Dân trí, bạn nghĩ thế nào về trường hợp của anh chàng shipper họ Liew kể trên? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
Theo SoMag
