Đầu tháng 9/2022, Huawei ra mắt loạt smartphone Mate 50, với điểm nhấn chính là tính năng kết nối vệ tinh, cho phép thiết bị kết nối với vệ tinh và gửi tin nhắn để cầu cứu trong trường hợp đi lạc vào những khu vực không có sóng di động. Ít ngày sau đó, Apple ra mắt loạt iPhone 14 và cũng trang bị tính năng tương tự cho bộ đôi iPhone 14 Pro và 14 Pro Max.
Thực tế đã chứng minh tính năng liên lạc qua vệ tinh trên smartphone đã không ít lần cứu nguy cho người dùng trong nhiều tình huống khẩn cấp, khi họ đi lạc vào những khu vực không có sóng di động.
Giờ đây, người dùng sẽ không cần phải chi quá nhiều tiền để mua các mẫu smartphone cao cấp mới có thể sử dụng tính năng liên lạc qua vệ tinh, khi Motorola vừa giới thiệu một phụ kiện nhỏ gọn, giúp mang tính năng này lên mọi smartphone sử dụng cả nền tảng Android lẫn iOS.
Thứ phụ kiện nhỏ gọn này có thể cho phép người dùng smartphone liên lạc qua vệ tinh tại những khu vực không có sóng di động (Ảnh: Motorola).
Tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) đang diễn ra ở thành phố Barcelona (Tây Ban Nha), Motorola đã giới thiệu một thiết bị có tên gọi Defy Satellite Link. Đây là sản phẩm được Motorola hợp tác với hãng điện thoại di động và viễn thông Bullitt (Anh) phát triển.
Defy Satellite Link có thiết kế nhỏ gọn dạng móc khóa, có thể kết nối với smartphone thông qua Bluetooth, tích hợp ứng dụng nhắn tin qua vệ tinh Satellite Messenger do Bullitt phát triển.
Không chỉ cho phép gửi đi các tin nhắn để cầu cứu thông qua kết nối vệ tinh như trên smartphone của Huawei và Apple, Defy Satellite Link cho phép người dùng gửi và nhận lại các tin nhắn phản hồi thông qua kết nối vệ tinh.
Trong trường hợp khẩn cấp mà không có sóng di động, người dùng có thể nhấn một nút bấm trên Defy Satellite Link để thiết bị này nhanh chóng gửi đi tin nhắn cầu cứu, kèm thông tin về vị trí của người dùng thông qua kết nối vệ tinh đến cho bạn bè hoặc người thân. Tính năng này trên Defy Sattelite Link có thể hoạt động ngay cả khi smartphone của người dùng đã bị hết pin hoặc bị hư hỏng.
Không chỉ gửi đi các tin nhắn cầu cứu, Defy Satellite Link còn cho phép người dùng nhận lại các tin nhắn phản hồi (Ảnh: Motorola).
Sản phẩm được trang bị pin dung lượng 600mAh, cho phép hoạt động trong nhiều ngày và hỗ trợ tính năng chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP68 (có thể ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút).
Defy Satellite Link sẽ được bán ra vào tháng 4 tới đây, với mức giá 99 USD. Tuy nhiên, người dùng khi mua phụ kiện này sẽ phải trả thêm 4,99 USD/tháng phí sử dụng dịch vụ nhắn tin khẩn cấp qua vệ tinh.
Phụ kiện giúp mang tính năng liên lạc qua vệ tinh lên mọi smartphone (Video: Motorola).
Đối với những người nhận được tin nhắn khẩn cấp được gửi đến từ Defy Satellite Link, họ sẽ nhận được một tin nhắn văn bản SMS kèm theo lời mời tải xuống ứng dụng trên Android hoặc iOS để có thể kết nối và phản hồi các tin nhắn được gửi đến từ vệ tinh.
Dự kiến, tính năng kết nối qua vệ tinh của Defy Satellite Link sẽ hỗ trợ khắp khu vực châu Âu và Bắc Mỹ khi ra mắt, trước khi hỗ trợ Úc, New Zealand, châu Phi và khu vực Mỹ Latinh vào giữa năm 2023.
Theo Cnet/The Verge
