Như Dân trí đã đưa tin, sáng 2/4, kênh Youtube Mixi Gaming với hơn 7,3 triệu người theo dõi của streamer nổi tiếng Phùng Thanh Độ đã bị hacker chiếm quyền kiểm soát, sau đó đổi tên, đổi ảnh đại diện và phát video trực tuyến để lừa đảo về tiền điện tử.
Đến tối cùng ngày, một kênh Youtube có lượng người theo dõi lớn khác của Việt Nam đó là "Quang Linh Vlogs - Cuộc sống ở Châu Phi", với hơn 3,83 triệu người theo dõi, cũng đã bị hacker chiếm quyền kiểm soát.
Trên trang Facebook chính thức của Quang Linh Vlogs, Youtuber này đã thừa nhận kênh Youtube của mình bị hacker chiếm quyền kiểm soát.
Quang Linh Vlogs xác nhận kênh Youtube bị hack trên trang Facebook chính thức (Ảnh chụp màn hình).
Đáng chú ý, sau khi kênh Youtube Quang Linh Vlogs bị mất quyền kiểm soát, hacker cũng đã lập tức đổi tên kênh thành Ripple, một hệ thống thanh toán sử dụng công nghệ blockchain, đồng thời thay đổi ảnh bìa và ảnh đại diện thành hình ảnh của Ripple.
Đây cũng là động thái mà tin tặc đã thực hiện ngay sau khi chiếm quyền điều khiển kênh Youtube Mixi Gaming vào sáng cùng ngày, điều này cho thấy nhiều khả năng thủ phạm đứng sau những vụ tấn công này là một.
Tuy nhiên, trong khi hacker đã ẩn hết toàn bộ video của kênh Mixi Gaming sau khi chiếm quyền kiểm soát và đăng 2 video trực tuyến có nội dung lừa đảo về tiền điện tử, thì với kênh Youtube của Quang Linh Vlogs, hiện toàn bộ nội dung vẫn được giữ nguyên và tin tặc chưa đăng tải bất kỳ nội dung mới nào lên kênh này.
Hacker vẫn giữ lại các nội dung trên kênh Quang Linh Vlogs, chỉ đổi tên, ảnh đại diện và ảnh bìa của kênh Youtube này (Ảnh chụp màn hình).
Quang Linh Vlogs, tên thật là Phạm Quang Linh, sinh năm 1997 tại Nghệ An. Anh là một Youtuber nổi tiếng tại Việt Nam, được biết đến với những video giản dị và mộc mạc kể về cuộc sống hàng ngày của mình tại châu Phi.
Quang Linh Vlogs cũng nổi tiếng với các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ người khó khăn tại Angola, nơi anh đang sinh sống và làm việc, cũng như tại quê nhà Việt Nam.
Nhiều kênh Youtube lớn tại Việt Nam đồng loạt bị hack
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, không chỉ Độ Mixi và Quang Linh Vlogs, mà trong ngày 2/4, nhiều kênh Youtube có lượng theo dõi lớn tại Việt Nam cũng đã bị tin tặc tấn công và chiếm quyền kiểm soát.
Trong số đó có thể kể đến kênh Youtube "Thế Nhân Vlogs - Cuộc sống ở Châu Phi", với hơn 1,21 triệu người theo dõi và kênh "Đông Paulo Vlogs - Cuộc sống ở Châu Phi" với hơn 810 ngàn người theo dõi. Đây là 2 kênh Youtube cùng chung hệ thống với kênh Youtube của Quang Linh Vlogs và cũng có nội dung video về cuộc sống hàng ngày tại châu Phi.
Kênh Youtube Thế Nhân Vlogs với hơn 1,21 triệu người theo dõi cũng bị tin tặc chiếm quyền kiểm soát và đổi tên kênh (Ảnh chụp màn hình).
Hiện tại 2 kênh Youtube Thế Nhân Vlogs và Đông Paulo Vlogs cũng đã bị đổi tên thành Ripple, cũng như đổi ảnh bìa và ảnh đại diện giống như trên kênh Youtube của Quang Linh Vlogs. Do vậy, không loại trừ khả năng tin tặc đã tấn công vào hệ thống chung của 3 kênh Youtube này để chiếm quyền kiểm soát kênh.
Việc hàng loạt kênh Youtube được yêu thích và có lượng người theo dõi lớn tại Việt Nam đồng loạt bị hacker tấn công và chiếm quyền điều khiển đang khiến cộng đồng mạng xôn xao.
Nhiều người cho rằng tin tặc đã tìm ra một lỗ hổng nào đó trên Youtube để khai thác và thực hiện các vụ tấn công này, thậm chí không loại trừ khả năng thủ phạm là người Việt nên đã nhắm đến những kênh Youtube được nhiều người Việt yêu thích.
