Tình huống được camera giám sát ghi lại trong một cửa hàng kinh doanh smartphone tại Hà Nội, cho thấy khoảnh khắc cô gái trẻ bất ngờ châm lửa đốt một ly đựng đầy cồn đang đặt trên bàn. Đây có vẻ như là loại cồn được dùng để lau chùi và vệ sinh smartphone trong cửa hàng.
Khi thấy ngọn lửa bùng lên trong ly cồn, cô gái đã sử dụng một cuốn sổ ở kế bên để dập lửa, nhưng hành động này khiến cồn bị đổ ra ngoài làm cho ngọn lửa lan rộng ra bùng lên mạnh mẽ. Cô gái lập tức bỏ chạy vào bên trong, còn những người có mặt trong cửa hàng cũng có một phen hốt hoảng bỏ chạy tán loạn.
May mắn, ngọn lửa sau đó đã được khống chế mà không gây thiệt hại nghiêm trọng nào về người.
Clip hành động khó hiểu của cô gái gây ra hỏa hoạn khiến dân mạng tranh cãi (Video: HKN).
Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng về hành động khó hiểu của cô gái khi gây ra vụ hỏa hoạn. Nhiều cư dân mạng đã tìm cách giải thích cho mục đích của hành động này, nhưng không ai tìm được lời giải đáp phù hợp.
"Nghĩ đi nghĩ lại, tôi vẫn không hiểu vì sao cô gái này lại dùng lửa đốt ly cồn như vậy? Đã thế còn đập đổ ly cồn khiến lửa bốc lên mạnh hơn. Thật quá sức khó hiểu", tài khoản mạng xã hội có tên M.Tài bình luận sau khi xem đoạn clip.
Nhiều người cho rằng cô gái chỉ muốn đùa giỡn khi đốt ly cồn, nhưng không ngờ lửa bốc lên quá nhanh khiến cô hoảng loạn và trong lúc tìm cách dập lửa đã làm đổ ly cồn, khiến ngọn lửa bị cháy lan ra ngoài.
Nhiều cư dân mạng cũng cho rằng hành động chạy sâu vào bên trong nhà của cô gái khi vụ hỏa hoạn xảy ra là hoàn toàn sai lầm, bởi lẽ nếu không may ngọn lửa bùng lên mạnh mẽ che lấp lối ra thì lúc đó cô gái này cũng như những người đang ở trong nhà sẽ không còn lối thoát. Một vài cư dân mạng cho rằng nguyên tắc để thoát hiểm khi phát hiện ra vụ cháy đó là chạy nhanh ra cửa để nhờ sự giúp đỡ, thay vì chạy sâu vào trong nhà để trốn.
Đoạn clip cũng cho thấy dường như trong cửa hàng này không hề được trang bị bình chữa cháy, nên ngọn lửa đã không thể bị khống chế nhanh chóng. Nhiều người cho rằng cửa hàng không trang bị sẵn bình cứu hỏa là sai nguyên tắc về phòng cháy, chữa cháy.
Cư dân mạng cũng đã tranh cãi nhau về việc dập lửa khi xảy ra đám cháy bằng cồn. Nhiều người cho rằng trong trường hợp này chỉ cần sử dụng áo hoặc tấm vải bất kỳ để phủ lên ngọn lửa là có thể dập tắt được, trong khi đó, nhiều ý kiến cho rằng có thể sử dụng nước để dập lửa như một vụ cháy thông thường.
Theo các chuyên gia, cồn nước tuy không có khả năng gây nổ nhưng rất dễ cháy lan. Cách tốt nhất để dập tắt ngọn lửa do cồn gây ra là sử dụng khăn hoặc vải ướt phủ lên ngọn lửa để ngăn chặn oxy, khiến ngọn lửa không còn tiếp tục cháy.
Trong trường hợp bị bỏng do cồn, trước hết cần đưa nạn nhân ra khỏi nơi bị nạn, tháo bỏ những vật cứng trên vùng bỏng như nhẫn, dây chuyền, vòng tay, giày, ủng… trước khi vết bỏng sưng nề. Để tránh bị nhiễm khuẩn, tuyệt đối không được bôi dầu, mỡ… lên vùng bỏng, không làm vỡ các đám da phồng nước… nếu được, hãy dùng vải sạch hoặc gạc vô khuẩn phủ lên vết bỏng. Nếu cần cấp cứu tại chỗ, nên dùng nước lạnh dội liên tục lên vết bỏng trong 20 đến 30 phút, sau đó đưa đến cơ sở y tế.
