Đoạn clip được một nhân chứng ghi lại trên tuyến phố ở thành phố Thanh Đảo (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc), cho thấy một người đàn ông bị đột quỵ và đang nằm trên đường. Vào thời điểm này, nữ bác sĩ họ Trần đang đi bộ ở gần đó nên đã lập tức chạy đến để giúp đỡ.
Bác sĩ Trần đã sử dụng bộ kim châm cứu mang theo bên người để tiến hành châm cứu và xoa bóp để sơ cứu cho người đàn ông gặp nạn. Sau khi được bác sĩ Trần sơ cứu, người đàn ông đã dần hồi tỉnh và đã có thể ngồi dậy được.
Clip "nữ bác sĩ xử lý nhanh cứu mạng người đột quỵ" khiến dân mạng nể phục (Video: iFeng).
Người đàn ông này sau đó được người đi đường hỗ trợ mang đến bệnh viện. Theo truyền thông địa phương, quá trình sơ cứu của bác sĩ Trần đã giúp nạn nhân vượt qua cơn nguy kịch trước khi được đưa đến bệnh viện. Hiện sức khỏe của người đàn ông này đã hồi phục và ổn định.
Chia sẻ với truyền thông địa phương, Trần cho biết cô là một bác sĩ làm việc tại một phòng khám đông y và luôn mang theo bên mình bộ kim châm cứu để có thể sử dụng trong lúc cấp bách.
"Tôi luôn mang bộ kim châm cứu bên mình để có thể sử dụng ngay khi cần. Thật may mắn vì cuối cùng nó cũng đã phát huy tác dụng đúng lúc", bác sĩ Trần chia sẻ.
Gia đình của nạn nhân sau đó đã tìm đến phòng khám nơi bác sĩ Trần làm việc để gửi quà cảm ơn, nhưng cô đã từ chối nhận vì cho rằng cứu người là bổn phận mà bất cứ bác sĩ nào cũng phải làm.
Đoạn clip về tình huống xử lý nhanh để cứu người gặp nạn của bác sĩ Trần đã "gây sốt" sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng tại Trung Quốc đã không tiếc lời khen ngợi hành động của nữ bác sĩ này.
"Theo tôi được biết nếu bị đột quỵ mà không được sơ cứu kịp thời rất có thể dẫn đến biến chứng nặng hoặc thậm chí mất mạng. Nạn nhân thật may mắn vì gặp được bác sĩ đúng lúc", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận.
"Quả thực là một nữ bác sĩ có tài năng lẫn y đức. Tình huống này cho thấy rằng dù y học cổ truyền hay hiện đại, nếu áp dụng kịp thời và đúng cách đều có thể phát huy tác dụng", một người dùng Weibo khác nhận xét.
Sau khi đoạn clip về tình huống cứu người của bác sĩ Trần "gây sốt" trên mạng xã hội, nhiều người sống tại thành phố Thanh Đảo đã tìm đến phòng khám nơi bác sĩ Trần làm việc để nhờ cô chữa bệnh.
Theo iFeng
