Bước vào giai đoạn mua sắm cuối năm, thị trường di động trong nước cũng dần trở nên sôi động hơn. Các hệ thống liên tục điều chỉnh giảm giá nhiều mẫu smartphone cao cấp nhằm thu hút người dùng, kích cầu doanh số.
Dòng sản phẩm iPhone 15 liên tục được điều chỉnh giá bán (Ảnh: Thế Anh).
Theo đó, giá bán của dòng sản phẩm iPhone 15 cũng giảm mạnh, về mức thấp nhất kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam. Giá bán giữa các đại lý cũng có sự chênh lệch tùy vào thời điểm và chương trình ưu đãi.
Tại các hệ thống như Thế Giới Di Động hay FPT Shop, iPhone 15 Pro Max phiên bản 256GB đang được chào bán với mức giá 31,99 triệu đồng, thấp hơn 3 triệu đồng so với giá niêm yết. Trong khi đó, mẫu máy này có giá 31,49 triệu đồng tại Di Động Việt. Các tùy chọn màu sắc khác nhau có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng.
"Thời điểm cận Tết luôn là giai đoạn mua sắm sôi động nhất trong năm. Với việc giá bán tiếp tục được điều chỉnh giảm, chúng tôi kỳ vọng sức mua sẽ tăng trưởng khoảng 30-50% so với cùng kỳ", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, chia sẻ.
Cuối tháng 9/2023, dòng sản phẩm iPhone 15 đã lên kệ tại thị trường Việt Nam. Không lâu sau, mẫu iPhone 15 Pro Max phiên bản màu titan tự nhiên đã rơi vào tình trạng "cháy hàng" trong thời gian dài.
Thời điểm đó, giá bán của những chiếc iPhone 15 Pro Max phiên bản màu titan tự nhiên bị đẩy lên vài triệu đồng tại thị trường "chợ đen". Thậm chí, mẫu máy này được chào bán với giá lên tới 40 triệu đồng cho phiên bản 256GB, cao hơn 5 triệu đồng so với mức giá niêm yết của Apple.
Tại nhiều hệ thống, iPhone 15 hiện là dòng sản phẩm chủ lực trong phân khúc smartphone cao cấp (Ảnh: Thế Anh).
Đến nay, tình trạng khan hàng đã không còn. Tuy vậy, phiên bản màu titan tự nhiên vẫn là màu sắc có giá bán cao nhất tại các hệ thống.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều hệ thống cho biết thế hệ iPhone 15 hiện là dòng sản phẩm chủ lực, đóng góp phần lớn doanh thu trong phân khúc smartphone cao cấp (giá bán trên 20 triệu đồng).
"Trong phân khúc cao cấp, thế hệ iPhone 15 vẫn chiếm tỷ trọng lớn. Dự kiến, doanh thu từ dòng sản phẩm này sẽ tiếp tục tăng trưởng trong thời gian tới, đặc biệt là giai đoạn mua sắm cuối năm", ông Phan Trần Thành, phó giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống FPT Shop, chia sẻ.
