Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện hệ thống FPT Shop cho biết iPhone 11 hiện đóng góp khoảng 20% trong tổng doanh số iPhone bán ra tại đại lý.
iPhone 11 đến nay vẫn thu hút được một lượng lớn sự quan tâm của người dùng tại thị trường Việt Nam (Ảnh: 9to5mac).
"Một sản phẩm cao cấp đời trước được bán ra ở phân khúc giá rẻ của Apple sẽ có sức hấp dẫn hơn nhiều so với sản phẩm mới nhưng được định vị là sản phẩm giá rẻ.
Người dùng iPhone khu vực châu Á, đặc biệt ở Việt Nam, luôn ưa chuộng dòng sản phẩm cao cấp của Apple, không chỉ bởi mức độ hoàn thiện sản phẩm mà còn nằm ở cảm giác được nâng tầm trải nghiệm", đại diện FPT Shop chia sẻ.
Hiện tại, iPhone 11 đang được các đại lý bán ra với mức giá dao động khoảng 9,7-9,9 triệu đồng cho phiên bản 64GB. Sau nhiều đợt điều chỉnh, đây cũng là mức giá thấp nhất của mẫu máy này kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam.
Trên thực tế, iPhone 11 đã bị Apple âm thầm "khai tử" ngay sau khi công ty giới thiệu thế hệ iPhone 14 vào tháng 9/2022. Trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, mẫu máy này không còn được công ty chính thức phân phối.
Tuy nhiên, iPhone 11 vẫn được Apple sản xuất và bán ra tại một số thị trường nhất định, trong đó có Việt Nam. Theo chia sẻ từ các đại lý, nguồn cung của sản phẩm này đến nay vẫn đầy đủ và không gặp hạn chế về nguồn hàng. Dù vậy, iPhone 11 chính hãng hiện chỉ còn hai phiên bản màu đen và trắng.
Doanh số của iPhone 11 vẫn luôn duy trì ở mức ổn định dù đã ra mắt từ năm 2019 (Ảnh: CNet).
Tại thị trường không chính ngạch, iPhone 11 cũng nhận được nhiều sự chú ý của người dùng. Mẫu iPhone 11 hàng qua sử dụng đang được chào bán với mức giá khoảng 6,9 triệu đồng cho phiên bản 64GB và 7,6 triệu đồng cho bản 128GB. Mức giá trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng tùy theo từng màu sắc cũng như chế độ hậu mãi tại mỗi cửa hàng.
"Sau gần 5 năm ra mắt, iPhone 11 vẫn luôn được người dùng ưu tiên lựa chọn nhờ trải nghiệm ổn định hơn so với các sản phẩm đã qua sử dụng khác trong cùng phân khúc. Hiện tại, đây cũng là mẫu iPhone giá rẻ có thể đáp ứng tốt hầu như đầy đủ các tính năng trên hệ điều hành iOS", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, nhận định.
Cần lưu ý rằng, chất lượng của những sản phẩm đã qua sử dụng có thể sẽ không giống nhau. Do đó, khi quyết định mua hàng, người dùng cần phải kiểm tra thật kỹ để có thể chọn được một sản phẩm với chất lượng tốt nhất.
