Tại ngày bế mạc của Hội nghị Di động Thế giới (Mobile World Congress - MWC), ban tổ chức của triển lãm này sẽ công bố giải thưởng "smartphone tốt nhất năm".
Do MWC được tổ chức vào dịp đầu năm, do vậy các sản phẩm trong danh sách đề cử sẽ là những smartphone nổi bật nhất được ra mắt vào năm trước đó.
Pixel 8 (phải) đã vượt mặt iPhone 15 Pro để giành danh hiệu "smartphone tốt nhất năm" tại MWC 2024 (Ảnh: TG).
Danh hiệu "smartphone tốt nhất năm" được bình chọn bởi các nhà phân tích độc lập, nhà báo và những người có ảnh hưởng trong giới công nghệ. Các sản phẩm được đưa vào danh sách đề cử là những mẫu smartphone cao cấp và nổi bật, được bán ra thị trường từ tháng 1 đến tháng 12 của năm trước đó.
2 phiên bản iPhone gần đây nhất của Apple là iPhone 13 Pro Max và iPhone 14 Pro Max đã liên tục nhận danh hiệu "smartphone tốt nhất năm" tại 2 kỳ MWC gần nhất. Do vậy, nhiều người tin chắc rằng iPhone 15 Pro Max sẽ tiếp bước các "đàn anh" để được vinh danh là "smartphone tốt nhất năm 2023".
Tuy nhiên, kết quả cuối cùng lại khiến nhiều người bất ngờ.
Theo đó, loạt Pixel 8 (bao gồm Pixel 8 và Pixel 8 Pro) của Google mới là cái tên được ban tổ chức MWC 2024 vinh danh "smartphone tốt nhất năm 2023".
Theo Hiệp hội Hệ thống Thông tin Di động Toàn cầu (GSMA), đơn vị tổ chức của MWC, loạt Pixel 8 của Google đáp ứng các yêu cầu và tiêu chuẩn để được vinh danh "smartphone tốt nhất năm", bao gồm hiệu suất vượt trội, các tính năng đổi mới, sáng tạo và tạo nên được xu hướng trên thị trường.
Tuy nhiên, việc trao danh hiệu "smartphone tốt nhất năm 2023" cho loạt Pixel 8 của Google đã gây ra nhiều tranh cãi, bởi lẽ bộ đôi smartphone này chỉ bán tại một số thị trường nhất định, thay vì trên phạm vi toàn cầu, do vậy khó có thể xem Pixel 8 là mẫu smartphone có thể tạo được xu hướng trên thị trường.
Bộ đôi smartphone Pixel 8 và 8 Pro được Google chính thức ra mắt vào tháng 10 năm ngoái. Sản phẩm được trang bị chip Tensor G3 do Google tự phát triển, đi kèm chip Titan M2 để tăng cường khả năng bảo mật cho sản phẩm và hỗ trợ các tính năng trí tuệ nhân tạo trên smartphone, như dịch thuật theo thời gian thực, tự động xóa tạp âm khi gọi điện hoặc quay video…
Để giành danh hiệu "smartphone tốt nhất năm" tại MWC 2024, bộ đôi Pixel 8 đã vượt qua hàng loạt mẫu sản phẩm "bom tấn" có trong danh sách đề cử, bao gồm loạt iPhone 15 Pro/15 Pro Max, loạt Galaxy S23, Galaxy Z Flip5 và Oppo Find N3.
Theo MWC
