Hưởng ứng lời kêu gọi của Lãnh đạo Đảng, Chính phủ, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, phát huy vai trò, trách nhiệm tiên phong của doanh nghiệp nhà nước trong việc thực hiện trách nhiệm đối với cộng đồng, xã hội, các nhà mạng tại Việt Nam vừa đồng loạt đóng góp hàng trăm tỷ đồng vào chương trình ủng hộ Quỹ vắc xin phòng Covid-19.
Cụ thể, tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) công bố đóng 450 tỷ đồng vào Quỹ vắc xin phòng Covid-19. Trước đó, cán bộ nhân viên Viettel đã quyên góp 19 tỷ đồng xây dựng Trung tâm hội chẩn từ xa cho ngành Y tế.
Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) công bố đóng 450 tỷ đồng vào Quỹ vắc xin phòng Covid-19.
Từ khi dịch bắt đầu bùng phát từ đầu năm 2020, với thế mạnh là doanh nghiệp công nghệ, Viettel đã hỗ trợ Chính phủ nhiều giải pháp quan trọng, hỗ trợ đắc lực cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Gần đây nhất, Viettel cũng đã lắp đặt và kết nối tích hợp gần 4.000 camera giám sát tại các khu vực cách ly thuộc các tỉnh phía Bắc. Tổng đài viên ảo của Viettel (Cyber Bot) đã gọi hơn 200.000 cuộc gọi cho các thuê bao chưa cài Bluezone để vận động, hướng dẫn sử dụng nhằm bảo vệ mình và cộng đồng trước dịch Covid-19.
"Là doanh nghiệp chủ lực của đất nước, Viettel cam kết sẽ vừa đóng góp các giải pháp công nghệ vừa đi đầu trong việc đóng góp về tài chính quyết tâm cùng Chính phủ chống dịch", ông Lê Đăng Dũng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Viettel cho biết.
Bên cạnh đó, ngày 3/6, Tổng công ty Viễn thông MobiFone cũng đã đóng góp 200 tỷ đồng vào chương trình ủng hộ Quỹ vắc xin phòng Covid-19. Đây là một trong những bước đi thiết thực của MobiFone đồng hành cùng Chính phủ trong công tác phòng chống dịch Covid-19. 
Trong công tác phòng chống dịch Covid-19, MobiFone là một trong những đơn vị đóng góp tích cực nhất trong công tác chống dịch ngay từ những ngày đầu dịch xuất hiện tại Việt Nam. 
Tổng công ty Viễn thông MobiFone đã đóng góp 200 tỷ đồng vào chương trình ủng hộ Quỹ vắc xin phòng Covid-19.
Đến nay, tổng giá trị mà MobiFone đóng góp cho công tác phòng chống dịch Covid-19 qua các hoạt động đồng hành mùa dịch, các chương trình an sinh xã hội,… ghi nhận khoảng gần 2.000 tỷ đồng.
"Là một doanh nghiệp có truyền thống nghĩa tình, tương thân tương ái, MobiFone mong muốn được sẻ chia với Chính phủ, các bộ ngành và toàn dân trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Thời gian tới, MobiFone có kế hoạch đồng hành với doanh nghiệp và người dân Việt Nam với những chương trình thiết thực, cụ thể cả về ngắn hạn cũng như lâu dài, tạo điều kiện cho sự phát triển của doanh nghiệp trong đại dịch, góp phần đảm bảo "mục tiêu kép" của Chính phủ đề ra, đó là vừa phòng, chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe nhân dân, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội", đại diện MobiFone chia sẻ.
Bên cạnh việc đóng góp vào Quỹ vắc xin phòng Covid-19, các nhà mạng cũng tích cực triển khai hàng loạt phương án nhằm hỗ trợ công tác chống dịch. Mới đây, tập đoàn VNPT thông báo đã hoàn thành lắp đặt hơn 2.400 camera giám sát trên 150 cơ sở cách ly tập trung tại 32 tỉnh/thành phố từ Đà Nẵng trở vào.
Các tính năng chính của hệ thống camera là giám sát trực tiếp (live view), xem lại (play back), phân quyền người dùng (nhóm người dùng), bảo vệ dữ liệu người dùng, ghi log truy cập, lưu trữ theo quy định đáp ứng yêu cầu của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. Tính năng nâng cao sẽ tiếp tục được cập nhật theo yêu cầu thực tế từ Ban Chỉ đạo và Bộ TT&TT. 
VNPT đang đầu tư hệ thống hạ tầng để đáp ứng kết nối 10.000 camera giám sát tại các khu cách ly.
Hệ thống được thiết kế theo mô hình điện toán biên, giúp cho kết nối, xử lý và lưu trữ với độ trễ thấp và mở rộng không giới hạn năng lực xử lý khi có nhu cầu. Đặc biệt, việc đảm bảo tính an ninh và an toàn cho hình ảnh, dữ liệu được VNPT đặt lên hàng đầu, khi toàn bộ hệ thống được bảo vệ tại những Trung tâm dữ liệu đạt tiêu chuẩn quốc tế của VNPT. 
Nhằm đáp ứng yêu cầu mới của công tác phòng, chống dịch Covid-19, VNPT đang đầu tư hệ thống hạ tầng để đáp ứng kết nối 10.000 camera giám sát tại các khu cách ly.
