Tình huống thót tim được camera giám sát ghi lại tại Hải Dương, cho thấy khoảnh khắc 3 đứa trẻ đang đứng chơi bên cạnh một ao nước lớn.
Trong lúc chơi đùa, một cậu bé đã vô tình làm rơi dép xuống ao nước nên cố gắng nhoài người ra xa để vớt lên. Tuy nhiên, cậu bé này sau đó bị mất đà nên ngã xuống ao nước.
Khi chứng kiến sự việc xảy ra, 2 đứa trẻ đang chơi cùng đã nhanh chóng tìm cách để kéo cậu bé từ dưới ao lên, nhưng bất thành. Một cậu bé nhanh trí chạy vào trong nhà để nhờ sự trợ giúp của người lớn, thay vì tiếp tục tìm cách kéo cậu bé ở dưới ao lên, có thể khiến cả 3 bị rơi xuống nước.
Không lâu sau, một người lớn từ trong nhà đã chạy ra. Người này lập tức nhảy xuống ao nước để vớt cậu bé lên bờ trước khi hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra.
Clip em bé bị ngã xuống ao nước cảnh báo các bậc phụ huynh và cư dân mạng (Video: Bùi Phương Bảo Yến).
Theo mẹ của cậu bé, đồng thời là người đã chia sẻ đoạn clip lên mạng, sự việc xảy ra khi sân nhà và ao nước mới được xây nên chưa có rào chắn bảo vệ. Dù ao không quá sâu với người lớn, nhưng với trẻ nhỏ hoàn toàn có thể dẫn đến tai nạn đuối nước nguy hiểm, nhưng may mắn cậu bé trong đoạn clip có mặc áo ấm phao nên phần nào đã nổi lên được khỏi mặt nước.
Mẹ của cậu bé đã đăng tải đoạn clip tai nạn của con mình lên mạng xã hội để cảnh báo các bậc phụ huynh khác, cần phải để mắt đến trẻ nhỏ để tránh những tai nạn tương tự, có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng nếu trẻ em không được người lớn phát hiện và giải cứu kịp thời.
"Cũng mong sau bài học nhớ đời này, các con và người lớn sẽ biết sợ và rút kinh nghiệm. Nhà nào ở gần ao, sông nên để ý con em mình nhé, tránh như con của em", mẹ của em bé gặp nạn chia sẻ.
Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã "gây sốt", thu hút hơn 3,2 triệu lượt xem trên Facebook, hàng chục ngàn lượt "thích", bình luận và chia sẻ.
Nhiều cư dân mạng cho biết họ cảm thấy rùng mình khi chứng kiến khoảnh khắc cậu bé bị ngã xuống ao nước, nhưng sau đó đã thở phào nhẹ nhõm khi thấy em bé được người lớn giải cứu kịp thời.
"Chắc hẳn phước đức của gia đình em bé vẫn còn lớn nên em bé không gặp hậu quả nghiêm trọng. Hy vọng đây sẽ là bài học đáng nhớ cho gia đình để nhanh chóng lắp rào chắn ao nước, tránh những tai nạn tương tự có thể xảy ra", tài khoản Facebook D.Hằng bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Cũng may là em bé không chơi một mình lúc bị ngã xuống nước. 2 đứa trẻ trên bờ cũng thật đáng khen vì nhanh chóng chạy đi gọi người lớn giúp đỡ, chứ không liều lĩnh tìm cách kéo em bé lên bờ. Chắc hẳn cậu bé sẽ rất sốc với sự việc xảy ra, nhưng điều quan trọng là cháu vẫn bình an", người dùng Facebook có tên N.Phượng nhận xét.
"Khổ thân em bé. Trời miền Bắc rét mướt như vậy mà em bé bị ngã xuống nước thì thật là đáng thương. Dù sao cũng tai qua nạn khỏi là điều đáng mừng nhất", một người dùng mạng xã hội khác bình luận.
Đoạn clip được xem là một lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh có con nhỏ, đặc biệt khi trong nhà có ao nước hoặc hồ cá, cần phải lắp đặt rào chắn hoặc hàng rào đủ cao để bảo vệ an toàn cho trẻ, bởi lẽ những đứa trẻ hiếu động có thể bị ngã xuống hồ nước bất cứ lúc nào và nếu người lớn không kịp thời phát hiện, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.
Đặc biệt, trong những ngày Tết, khi nhiều người đưa trẻ nhỏ về những vùng quê để thăm gia đình và người thân, luôn cần để mắt đến trẻ, nhất là những vùng quê có nhiều ao cá, hồ nước, sông suối… để tránh tai nạn đuối nước nguy hiểm.
