Theo đó, kênh Youtube có tên Sakitech vừa cho đăng tải hình ảnh thực tế của bộ đôi smartphone Galaxy S21+ và S21 Ultra, mà theo người này là lấy được từ một nguồn tin thân cận của Samsung.
Hình ảnh thực tế được cho là của Galaxy S21 Ultra (trái) và Galaxy S21+ (phải)
Từ hình ảnh thực tế được đăng tải cho thấy Samsung đã thay đổi đáng kể thiết kế cụm camera ở mặt lưng của sản phẩm. Thay vì nằm độc lập ở mặt lưng như trên phiên bản Galaxy S20 trước đây, cụm camera trên bộ đôi Galaxy S21 được mở rộng và kéo sát ra phía viền máy. Các ống kính camera trên Galaxy S21 cũng có kích thước to hơn so với camera trên Galaxy S20, điều này khiến cho cụm camera trên Galaxy S21 khá giống với thiết kế cụm camera của Galaxy Note20.
Đáng chú ý, hình ảnh bị rò rỉ cho thấy phiên bản Galaxy S21 Ultra được trang bị đến 4 camera và một cảm biến. Theo các thông tin trước đó, sản phẩm sẽ có camera chính độ phân giải 108 megapixel, camera góc rộng 12 megapixel, một cảm biến TOF để hỗ trợ các tính năng 3D và đo độ sâu trường ảnh. Đặc biệt, Galaxy S21 Ultra sẽ được trang bị đến 2 camera tele, bao gồm một camera tele hỗ trợ zoom quang học 3x và một camera tele hỗ trợ zoom quang học 10x.
Trong khi đó, Galaxy S21+ sẽ chỉ được trang bị cụm 3 camera (thay vì 4 camera như trên Galaxy S20+), bao gồm camera chính và góc rộng đều 12 megapixel, cùng với camera tele 64 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 1,1x.
Đáng tiếc, Sakitech đã không đăng tải hình ảnh mặt trước của bộ đôi smartphone này nên không biết được Galaxy S21 Ultra và S21+ có thay đổi gì về mặt trước so với phiên bản cũ hay không.
Ngoài hình ảnh thực tế của bộ đôi Galaxy S21 Ultra và S21+ do Sakitech đăng tải, trang công nghệ LetsGoDigital cũng vừa cho đăng tải loạt ảnh bản dựng bộ 3 Galaxy S21, cho thấy thiết kế hoàn chỉnh cũng như màu sắc của bộ 3 sản phẩm này.
Ảnh bản dựng hoàn chỉnh của bộ 3 Galaxy S21
Những hình ảnh do LetsGoDigital đăng tải cho thấy bộ 3 sản phẩm đều sở hữu cụm camera với ống kính lớn và kéo dài ra tận viền của máy, thay vì nằm độc lập như trước đây. Mặt trước của sản phẩm hầu như không thay đổi so với loạt Galaxy S20, khi vẫn là màn hình dạng "đục lỗ" để bố trí camera trước.
Ảnh bản dựng hoàn chỉnh và các phiên bản màu sắc của Galaxy S21
Ảnh bản dựng hoàn chỉnh và các phiên bản màu sắc của Galaxy S21+
Ảnh bản dựng hoàn chỉnh của Galaxy S21 Ultra
Hiện tại mọi thông tin và hình ảnh về loạt Galaxy S21 vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán. Samsung vẫn thường giới thiệu phiên bản mới của dòng smartphone Galaxy S vào tháng 2 hoặc tháng 3 hằng năm, rồi bán ra thị trường sau đó 2 tuần. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, Samsung sẽ ra mắt Galaxy S21 sớm hơn mọi năm, nhiều khả năng sẽ vào giữa hoặc cuối tháng 1 năm sau, rồi bán ra thị trường vào tháng 2/2021. Đến thời điểm đó, sự thật về loạt Galaxy S21 của Samsung mới chính thức được sáng tỏ.
