Mỹ chuẩn bị cấm TikTok
Giữa tháng 3, Hạ viện Mỹ đã thông qua một dự luật buộc TikTok phải thoái vốn khỏi chủ sở hữu Trung Quốc và bán lại cho một pháp nhân được chỉ định tại Mỹ. Nếu không, nền tảng mạng xã hội này sẽ bị cấm hoạt động ở Mỹ.
TikTok nhiều khả năng sẽ phải bán lại cho một công ty tại Mỹ, nếu không sẽ bị "cấm cửa" tại quốc gia này (Ảnh: TechCrunch).
Mới đây, Thượng viện Mỹ cũng đã thông qua dự luật này. Số phiếu thuận thông qua dự luật cả ở Thượng viện lẫn Hạ viện Mỹ đều áp đảo. Sau khi được 2 viện thông qua, dự luật này sẽ được chuyển đến cho Tổng thống Mỹ Joe Biden, người trước đó đã tuyên bố sẽ ký ban hành luật.
Luật mới được thông qua này sẽ cho phép ByteDance, công ty mẹ của TikTok, thời hạn tối đa một năm để bán TikTok cho một công ty có trụ sở tại Mỹ. Nếu không, TikTok sẽ bị cấm và xóa bỏ khỏi các cửa hàng ứng dụng của Apple và Google ở Mỹ, hoặc 2 công ty sẽ bị phạt nặng.
Giá iPhone 15 Pro Max tiếp tục giảm sâu
Quý II hàng năm thường là mùa thấp điểm của thị trường di động trong nước. Do đó, các đại lý liên tục triển khai hàng loạt chương trình ưu đãi, giảm giá sản phẩm để kích cầu doanh số bán hàng.
Giá iPhone 15 Pro Max liên tục giảm trong vài tháng qua (Ảnh: Thế Anh).
Theo đó, toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 15 vừa có đợt điều chỉnh giảm giá. Cụ thể, iPhone 15 Pro Max đang được các đại lý chào bán với mức giá 29,3 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 1,5 triệu đồng so với tháng trước. 
Tùy vào mỗi chương trình ưu đãi cũng như các phiên bản màu sắc khác nhau, mức giá trên sẽ có sự chênh lệch vài trăm nghìn đồng. Đây cũng là mức giá thấp nhất của iPhone 15 Pro Max kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam.
Apple gửi thư mời sự kiện mới
Tuần qua, Apple đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo về việc sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào sáng 7/5 (tối 7/5 theo giờ Việt Nam).
Sự kiện sẽ được diễn ra trực tuyến, thay vì tổ chức trực tiếp tại trụ sở chính của Apple, và sẽ được phát trực tuyến trên trang web chính thức của "quả táo" cũng như các nền tảng mạng xã hội.
Thư mời sự kiện đặc biệt của Apple với sự xuất hiện của cây viết Apple Pencil (Ảnh: Apple).
Apple không hé lộ bất kỳ thông tin chi tiết nào trên thư mời. Tuy nhiên, trên thư mời sự kiện của Apple có xuất hiện hình ảnh cây viết Apple Pencil, điều này cho thấy nhiều khả năng sự kiện sắp tới sẽ là dịp để Apple cho ra mắt loạt iPad mới.
Meta ra mắt kính thông minh mới
Meta vừa giới thiệu bản nâng cấp của chiếc kính thông minh Ray-Ban Stories. Thiết bị vẫn giữ phong cách thiết kế thời trang, nhưng bổ sung nhiều tính năng mới, giúp sản phẩm trở nên thông minh và hữu ích hơn.
Kính thông minh của Meta có kiểu dáng thiết kế nhỏ gọn, tích hợp 2 camera ở 2 bên gọng kính (Ảnh: Future).
Điểm nâng cấp đáng chú ý nhất trên chiếc kính thông minh này là trợ lý ảo AI, giúp giải đáp các thắc mắc của người dùng.
Theo đó, chiếc kính thông minh được trang bị 2 camera độ phân giải 12 megapixel và 5 micro, đóng vai trò như tai và mắt của hệ thống AI. Nhờ đó, người dùng có thể ra lệnh bằng giọng nói để yêu cầu chiếc kính thông minh này xác định và tìm thông tin về những gì mà bạn nhìn thấy trước mắt.
TV không dây đầu tiên của LG về Việt Nam
TV LG OLED evo M4 là sản phẩm đầu tiên trong dải sản phẩm TV 2024 được LG giới thiệu tại Việt Nam. Dây cắm duy nhất chạy tới TV là nguồn điện, trong khi các cổng kết nối với thiết bị ngoại vi khác sẽ nằm gọn trên hộp điều khiển không dây Zero Connect Box.
LG OLED evo M4 được trang bị công nghệ màn hình Micro Lens Array, với khả năng tăng cường độ sáng lên đến 70% (Ảnh: LG).
LG OLED evo M4 sở hữu bộ xử lý Alpha 11 cho hiệu suất AI gấp 4 lần, hiệu suất đồ họa được nâng cao 70% cùng tốc độ xử lý nhanh hơn 30% so với thế hệ tiền nhiệm. Thiết bị cũng được tích hợp nhiều tính năng AI giúp nâng cao chất lượng hình ảnh và âm thanh.
MacBook Air M3 giảm giá ngay khi lên kệ
Đầu tháng 3, Apple đã giới thiệu hai mẫu MacBook Air phiên bản 13 inch và 15 inch sử dụng bộ xử lý M3. Sau hơn một tháng, bộ đôi này đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam.
MacBook Air M3 được nhiều đại lý giảm giá ngay khi lên kệ tại Việt Nam (Ảnh: Thế Anh).
Tại cửa hàng trực tuyến của Apple, MacBook Air M3 được chào bán với mức giá từ 28 triệu đồng cho phiên bản kích thước 13 inch và 33 triệu đồng cho phiên bản kích thước 15 inch. Tuy nhiên, người dùng tại Việt Nam có thể tiếp cận được bộ đôi này với mức chi phí thấp hơn đáng kể.
Cụ thể, MacBook Air M3 được chào bán với mức giá 27 triệu đồng cho phiên bản 13 inch, thấp hơn 1 triệu đồng so với giá niêm yết. Phiên bản 15 inch cũng có giá bán thấp hơn 1-1,5 triệu đồng. Mức giá trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng tùy vào chương trình ưu đãi tại mỗi đại lý.
Livestream cờ bạc tràn lan trên Facebook
Vài tuần trở lại đây, nhiều người dùng Facebook cho biết phần bảng tin (News Feed) trên nền tảng mạng xã hội này thường xuyên xuất hiện các video livestream quảng cáo ứng dụng cờ bạc, cá độ tài xỉu.
Video livestream cờ bạc tràn lan trên mạng xã hội Facebook (Ảnh: Thế Anh).
Trên các video này, đối tượng livestream luôn tìm cách lôi kéo người xem tham gia cá độ thông qua việc tải xuống các ứng dụng game cờ bạc. Thậm chí, một số video còn hướng dẫn chi tiết người dùng cách nạp tiền để đánh bạc.
Đáng nói, những nội dung độc hại trên liên tục xuất hiện trong các bài đăng có gắn nhãn "được tài trợ". Có thể thấy, bằng nhiều thủ thuật khác nhau, những video livestream quảng cáo cờ bạc đã vượt qua được quy trình kiểm duyệt của Facebook và nhắm mục tiêu quảng cáo tới người xem.
