Ngày 31/1, Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng cùng đoàn đại biểu của Bộ TT&TT đã tới thăm và làm việc với ban lãnh đạo và đội ngũ phát triển của Cốc Cốc.
Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng đánh giá cao thành công của Cốc Cốc trong suốt hơn 10 năm qua dù phát triển trong một lĩnh vực rất khó, nơi có nhiều sản phẩm của nước ngoài đã rất thành công. Đồng thời, Bộ TT&TT mong muốn Cốc Cốc trở thành trình duyệt web và công cụ tìm kiếm quốc gia.
Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng cho biết, nếu trình duyệt web là phương tiện để mỗi người dân đi vào môi trường số, thì công cụ tìm kiếm giống như một chiếc bản đồ của người dân. Đây sẽ là những công cụ cơ bản dành cho người dân, khi có phương tiện và bản đồ tốt thì mọi người có thể tự mình khám phá và khai thác những giá trị mới trên môi trường số.
Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng (phải) làm việc với ban lãnh đạo Cốc Cốc, ngày 31/1 (Ảnh: Cốc Cốc).
Vì vậy, việc có được một trình duyệt và công cụ tìm kiếm quốc gia sẽ đem lại hai lợi ích cho người dân. Thứ nhất, sẽ giúp bảo vệ dữ liệu cá nhân của người dùng Việt Nam, góp phần bảo đảm an ninh quốc gia. Thứ hai, trên bình diện quốc gia, việc một sản phẩm có số đông người sử dụng sẽ giúp hiểu được xu hướng, mối quan tâm của xã hội để có hoạch định chính sách tốt hơn.
Tuy nhiên, Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng cũng cho rằng để làm được điều này, Cốc Cốc vẫn còn rất nhiều điều cần làm.
Đầu tiên, Cốc Cốc phải là một sản phẩm thực sự tốt để phục vụ quốc gia và duy trì điều này trong bối cảnh công nghệ, thói quen, nhu cầu người dùng liên tục thay đổi. Tiếp theo, khi đã là đại diện hay hình ảnh của quốc gia thì tất nhiên phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, cũng như có sự trường tồn, phát triển lâu dài và bền vững thay vì chỉ 5-10 năm.
"Để tạo ra một sản phẩm xuất sắc đã khó nhưng duy trì được việc này còn khó khăn hơn nhiều", Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng nhấn mạnh.
Theo thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng, ngoài việc tạo ra một sản phẩm tốt, nền tảng đó phải được người dùng chấp nhận. Dù Cốc Cốc đã có vài chục triệu người dùng nhưng con số này vẫn còn nhỏ so với 100 triệu người dân Việt Nam.
Dù vẫn còn nhiều thách thức, Thứ trưởng Nguyễn Huy Dũng tin tưởng rằng nếu Cốc Cốc làm được những điều kể trên thì sẽ đạt được thành công. Thứ trưởng Dũng tin rằng sự thành công của Cốc Cốc sẽ gắn với sự phát triển của Việt Nam và vươn tầm thế giới.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Vũ Anh, CEO Cốc Cốc, cũng khẳng định tất cả nguồn lực của Cốc Cốc đều ở Việt Nam và mục tiêu của công ty là phát triển sản phẩm tốt nhất cho người Việt.
Hiện nay, tất cả các nước trên thế giới đều quan tâm tới dữ liệu của người dùng được bảo vệ như thế nào. Vì vậy, việc có một trình duyệt và công cụ tìm kiếm của Việt Nam, với dữ liệu đặt ở Việt Nam là bước rất quan trọng để bảo vệ dữ liệu của người dùng trong nước.
"Cốc Cốc cam kết đầu tư và nâng cao chất lượng hạ tầng, an toàn thông tin để phục vụ người dùng Việt Nam tốt nhất", ông Vũ Anh bày tỏ.
Ra mắt từ 2013, Cốc Cốc là trình duyệt và công cụ tìm kiếm đầu tiên, duy nhất do người Việt phát triển. Các sản phẩm của Cốc Cốc được phát triển cho cả hai nền tảng: di động và máy tính.
Hiện Cốc Cốc đứng thứ hai tại Việt Nam về thị phần trình duyệt web và công cụ tìm kiếm, với hơn 30 triệu người dùng trình duyệt. Riêng công cụ tìm kiếm Cốc Cốc đã thu hút hơn 600 triệu lượt truy vấn hàng tháng. Cốc Cốc đã được Bộ Thông tin và Truyền thông công nhận là Nền tảng số phục vụ người dân trong hai năm liên tiếp 2022-2023.
