Tháng 9/2021, Meta đã hợp tác với thương hiệu kính Ray-Ban nổi tiếng của Ý để cho ra mắt chiếc kính thông minh có tên gọi Ray-Ban Stories.
Thay vì có thiết kế mang tính chất công nghệ và cồng kềnh, chiếc kính thông minh của Facebook lại có thiết kế đẹp mắt, mang đậm tính thời trang và có thể sử dụng như một chiếc kính mát thông thường.
Mới đây, Meta đã giới thiệu bản nâng cấp của chiếc kính thông minh này. Sản phẩm mới vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế thời trang như trước đây, nhưng bổ sung thêm nhiều tính năng mới quan trọng, giúp sản phẩm trở nên thông minh và hữu ích hơn nữa.
Chiếc kính thông minh của Meta có kiểu dáng thiết kế nhỏ gọn và thời trang, tích hợp 2 camera ở 2 bên gọng kính (Ảnh: Future).
Điểm nâng cấp đáng chú ý nhất trên chiếc kính thông minh này đó là Meta đã tích hợp trợ lý ảo AI, giúp giải đáp các thắc mắc của người dùng.
Theo đó, chiếc kính thông minh được trang bị 2 camera độ phân giải 12 megapixel và 5 micro, đóng vai trò như tai và mắt của hệ thống AI. Nhờ đó, người dùng có thể ra lệnh bằng giọng nói để yêu cầu chiếc kính thông minh này xác định và tìm thông tin về những gì mà bạn nhìn thấy trước mắt.
Chẳng hạn bạn bắt gặp một chú chó trên đường và muốn biết đó là giống chó gì, có thể ra lệnh để kính thông minh Meta tìm thông tin và xác định về giống chó. Ngoài ra, kính thông minh của Meta cũng có thể tìm và xác định thông tin về các địa danh, di tích lịch sử…
Meta cho biết kính thông minh cũng có thể đọc và dịch biển báo, thực đơn… bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. Chẳng hạn, người dùng có thể ra lệnh bằng giọng nói: "Này Meta, hãy nhìn vào đây và cho tôi biết nó viết gì?", lập tức kính thông minh của Meta sẽ dịch và đưa ra câu trả lời bằng giọng nói cho người dùng.
2 camera tích hợp 2 bên gọng kính được nâng cấp lên độ phân giải 12 megapixel, cho phép người dùng quay video, chụp ảnh hoặc livestream chất lượng cao bất cứ lúc nào mình muốn.
Việc quay phim từ kính thông minh sẽ giúp người dùng có được những thước phim với góc quay độc đáo, giống như đang ghi lại mọi góc nhìn của họ.
Video giới thiệu các tính năng trên kính thông minh thế hệ mới của Meta (Video: Meta).
Kính thông minh của Meta cũng hỗ trợ tính năng gọi video trên các ứng dụng Messenger hay WhatsApp do công ty phát triển, giúp người tham gia cuộc gọi có thể xem được những góc nhìn như đang nhìn trực tiếp từ chính mắt của người đang đeo kính.
Meta cho biết tính năng này sẽ rất hữu ích, chẳng hạn trong trường hợp người dùng đang mang kính thông minh tham gia các sự kiện, buổi lễ âm nhạc… và muốn chia sẻ góc nhìn của mình với bạn bè, người thân. Tính năng này cũng hữu ích trong trường hợp người đeo kính đang đi mua sắm giúp người khác và muốn họ có thể xem trực tiếp các món hàng để lựa chọn từ xa.
Chiếc kính thông minh thế hệ mới của Meta hiện được bán với giá từ 299 USD đến 499 USD, tùy mẫu mã và kiểu dáng thiết kế.
Tuy nhiên, vẫn như phiên bản kính thông minh đầu tiên, một vấn đề khiến nhiều người lo ngại đó là chiếc kính Ray-Ban Glass Stories này rất giống với một chiếc kính thời trang thông thường, do vậy sản phẩm có thể bị lợi dụng cho các mục đích xấu như chụp ảnh hoặc quay lén tại các khu vực nhạy cảm, riêng tư như phòng thay đồ, nhà vệ sinh công cộng… hoặc có thể sử dụng như một thiết bị để theo dõi người khác.
Theo Meta/THW
