Miễn phí bản quyền phần mềm phục hồi dữ liệu trên máy tính, giá 69,95 USD
Chắc hẳn không ít lần bạn đã vô tình xóa nhầm các dữ liệu quan trọng trên máy tính, hoặc các dữ liệu đã bị "bốc hơi" ngoài ý muốn do format nhầm ổ đĩa, cài đặt lại Windows mà chưa kịp sao lưu dữ liệu... Hãng phần mềm iCare (Mỹ) nổi tiếng với các sản phẩm khôi phục dữ liệu bị mất trên máy tính. Phần mềm iCare Data Recovery Pro là một trong số đó.
iCare Data Recovery Pro là phần mềm chuyên nghiệp được ra đời không chỉ giúp người dùng khôi phục những dữ liệu bị xóa nhầm, mà còn những dữ liệu bị mất do quá trình format hay hư hỏng ổ cứng… Phần mềm cung cấp nhiều chế độ quét khác nhau giúp dễ dàng tìm kiếm và khôi phục các dữ liệu bị đã bị mất.
Với sự trợ giúp của phần mềm này, bạn sẽ có được một giải pháp đề phòng trong trường hợp vô tình xóa nhầm các dữ liệu quan trọng hoặc các dữ liệu biến mất không rõ lý do.
Mặc định, iCare Data Recovery có giá bản quyền 69,95 USD, trong khi phiên bản dùng thử của phần mềm lại hạn chế tính năng khôi phục file, chỉ cho phép khôi phục tối đa 20MB dữ liệu đã mất.
Hiện tại, hãng phần mềm iCare đang có chương trình khuyến mãi, cung cấp miễn phí mã bản quyền của phần mềm. Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó thực hiện theo các bước hướng dẫn của Dân trí tại đây  sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này.
Thông tin tiêm vaccine hiển thị sai trên ứng dụng PC-Covid, cần làm gì?
Ứng dụng PC Covid.
PC-Covid là ứng dụng phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia. Ứng dụng này được phát triển để phục vụ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, để Việt Nam có thể "bình thường mới". Hiện ứng dụng đã có mặt trên 2 kho ứng dụng CH Play dành cho Android và App Store dành cho iOS.
Một thông tin quan trọng được hiển thị trên ứng dụng PC-Covid đó là các mũi tiêm vaccine của người dùng. Dựa vào ứng dụng này, người dùng có thể biết được mình đã tiêm bao nhiêu mũi vào những thời điểm nào và có thể khai báo thông tin này khi đến những địa điểm công cộng hoặc sử dụng khi đi tàu, xe, máy bay…
Tuy nhiên, theo phản ánh của nhiều người, hiện tại thông tin về số mũi tiêm của họ trên ứng dụng PC-Covid đang hiển thị không chính xác, bao gồm hiển thị thiếu mũi tiêm hoặc hiển thị thông tin sai về các mũi tiêm (sai thời gian, địa điểm thực hiện các mũi tiêm, loại vaccine đã tiêm…).
Trong trường hợp ứng dụng PC-Covid của bạn hiển thị sai thông tin về các mũi tiêm vaccine, Bạn có thể thực hiện theo giải pháp được Dân trí giới thiệu tại đây để khắc phục.
Bản quyền miễn phí 2 phần mềm xử lý file PDF hữu ích, tổng trị giá 99 USD
File PDF là một trong những định dạng file văn bản phổ biến và được sử dụng rộng rãi nhất hiện nay, với những ưu điểm như khả năng trình bày đẹp, tính bảo mật cao, khả năng nén dữ liệu tốt… Trong quá trình học tập hoặc làm việc trên máy tính, chắc hẳn bạn sẽ không ít lần phải xử lý file PDF, chẳng hạn chuyển đổi file PDF sang định dạng file Word, Excel; cắt/ghép nội dung hoặc đặt mật khẩu bảo để bảo vệ file PDF…
Một phần mềm chuyên nghiệp với các chức năng để xử lý file PDF luôn cần thiết trên máy tính của mọi người, đặc biệt với những ai làm công việc văn phòng hoặc học sinh, sinh viên…
Bài viết của Dân trí giới thiệu tại đây sẽ hướng dẫn bạn đăng ký và nhận bản quyền miễn phí của 2 phần mềm xử lý file PDF mạnh mẽ, đầy đủ chức năng, với tổng giá trị bản quyền lên đến 99 USD. Bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để tận dụng chương trình khuyến mãi này.
