Vision Pro là chiếc kính thực tế ảo được Apple giới thiệu vào tháng 6 năm ngoái. Sản phẩm chính thức được bán ra thị trường vào ngày 2/2 vừa qua, với mức giá khởi điểm 3.499 USD. Hiện Apple mới chỉ bán kính Vision Pro duy nhất tại thị trường Mỹ.
Kể từ thời điểm Vision Pro chính thức được bán ra thị trường, nhiều người đã sử dụng chiếc kính thực tế ảo này ở những nơi công cộng, như ngoài công viên, trên tàu điện ngầm hay trong các nhà hàng, quán ăn…
Nhiều người sử dụng Vision Pro cho các hoạt động thường ngày, thậm chí ngay cả khi lái xe (Ảnh: Tech360).
Những hình ảnh, video được chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy nhiều người mang kính Vision Pro tại nơi công cộng, khua tay liên tục trong không khí để điều khiển chiếc kính này… mà không hề quan tâm đến phản ứng của những người xung quanh. Thậm chí có trường hợp còn mang kính Vision Pro khi đang lái xe.
Những hình ảnh và video này đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng về việc có nên sử dụng kính Vision Pro ở nơi công cộng hay không.
Nhiều người liều lĩnh sử dụng kính Vision Pro khi đang lái xe ̣̣(Video: X).
Nhiều ý kiến cho rằng Vision Pro được ra đời để đáp ứng nhu cầu công việc, thay vì chỉ là một thiết bị giải trí đơn thuần, do vậy việc sử dụng Vision Pro nơi công cộng để xử lý công việc cũng là điều bình thường, tương tự như khi sử dụng smartphone để làm việc.
"Tôi thấy không có vấn đề gì về việc sử dụng Vision Pro ở nơi công cộng, miễn là điều đó không làm ảnh hưởng những người xung quanh. Khi sản phẩm trở nên phổ biến, việc sử dụng chiếc kính này ở bất cứ đâu cũng là điều trở nên quen thuộc", một người dùng mạng xã hội X (trước đây là Twitter) bình luận.
Nhiều cư dân mạng nhận xét mang kính Vision Pro mọi lúc, mọi nơi là hành động "lố bịch" (Ảnh minh họa: Instagram).
Trong khi đó, đa phần ý kiến của cư dân mạng lại cho rằng việc sử dụng Vision Pro nơi công cộng, trong những hoạt động hàng ngày là điều không phù hợp và ảnh hưởng những người xung quanh.
"Mang một thiết bị như vậy trên mặt và đi lại khắp nơi thật không phù hợp. Nó khiến tôi cảm thấy dị hợm, hơn là kinh ngạc hay thán phục trước một thiết bị công nghệ hiện đại", một người dùng mạng xã hội X khác nhận xét.
"Công nghệ đang khiến con người trở thành nô lệ. Họ chìm đắm trong thế giới ảo do công nghệ tạo ra, thay vì tận hưởng cuộc sống thực xung quanh mình", một cư dân mạng bình luận trên X.
"Nhìn những người mang kính Vision Pro khua tay trong không khí khiến tôi không thể nhịn được cười. Chắc hẳn những người này cũng thật tự tin và không quan tâm đến người khác nghĩ gì về mình nên mới có thể hành động như vậy", một người dùng mạng xã hội Instagram bình luận.
Sử dụng kính Vision Pro nơi công cộng tạo nên những cảnh tượng khá hài hước (Video: X).
Trong khi đó, một số ý kiến cho rằng việc mang kính Vision Pro mọi lúc là hành động bất lịch sự, khi người mang kính không nhìn trực tiếp người đối diện, mà lại nhìn thông qua chiếc kính của mình.
"Hãy thử tưởng tượng bạn đi cùng một người mà họ cứ dán chặt mắt vào màn hình smartphone, điều đó sẽ cực kỳ khó chịu. Vậy mà với Vision Pro, chiếc kính lại dán chặt ngay trên mặt, ngay cả khi họ đang ngồi đối diện hay bên cạnh bạn, đó là điều bất lịch sự nhất mà tôi từng thấy", một người dùng X chia sẻ.
Khi chứng kiến hình ảnh nhiều người sử dụng kính Vision Pro ở nơi công cộng, cư dân mạng đã nhớ lại chi tiết đã từng xuất hiện trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng The Simpsons.
Theo đó, trong tập phim có tên "Friends and Family" (Những người bạn và gia đình) được phát sóng vào năm 2016, người dân trong phim đã sử dụng một chiếc kính thực tế ảo, với vẻ ngoài giống Vision Pro, mọi lúc mọi nơi khiến họ đắm chìm vào thế giới ảo, thay vì tận hưởng cuộc sống thực xung quanh mình.
Nhiều cư dân mạng cho rằng trong tương lai, khi Vision Pro trở nên phổ biến hơn, khung cảnh như trong bộ phim The Simpsons sẽ xuất hiện ngoài đời thực.
Cảnh trong bộ phim The Simpsons khiến nhiều người liên tưởng đến Vision Pro (Video: The Simpsons).
Trên thực tế, Vision Pro không phải là chiếc kính thực tế ảo đầu tiên xuất hiện trên thị trường, tuy nhiên, đây là chiếc kính thực tế ảo được nhiều người sẵn sàng mang ra sử dụng nơi công cộng, khi thiết bị đáp ứng tốt cả nhu cầu công việc lẫn giải trí hơn so với các mẫu kính thực tế ảo khác.
Bên cạnh đó, việc Vision Pro có mức giá đắt đỏ cũng là lý do khiến nhiều người sẵn sàng "khoe" sản phẩm ở nơi công cộng.
Bạn nghĩ gì về việc sử dụng kính Vision Pro nơi công cộng? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
