Bên cạnh Google hay Bing, Cốc Cốc là một trong những công cụ tìm kiếm phổ biến và được sử dụng rộng rãi tại Việt Nam. Những chủ đề tìm kiếm nổi bật trên Cốc Cốc thể hiện được mối quan tâm của nhiều người dùng internet tại Việt Nam.
Mới đây, Cốc Cốc vừa chính thức công bố báo cáo về xu hướng tìm kiếm trong 3 tháng của quý I/2024, bao gồm những chủ đề tìm kiếm được người dùng internet tại Việt Nam quan tâm nhất.
Theo đó, các chủ đề về giải trí được người dùng internet Việt quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên Cốc Cốc.
Quý I/2024 chứng kiến "sự bùng nổ" của các bộ phim Việt chiếu rạp. Trong khi "Mai" xác lập kỷ lục phòng vé, thì "Đào, Phở và Piano" bất ngờ trở thành một hiện tượng trên mạng xã hội, dù chỉ có lượng suất chiếu giới hạn.
Các bộ phim Việt như "Đào, Phở và Piano", "Mai" đã trở thành từ khóa tìm kiếm nhiều trên Cốc Cốc.
"Đào, Phở và Piano", cùng phim "Mai", là những từ khóa được người dùng internet Việt tìm kiếm nhiều nhất trong 3 tháng đầu năm 2024.
Các chủ đề giải trí liên quan đến Tết Nguyên đán cũng được tìm kiếm nhiều, nổi bật trong đó là từ khóa "nhạc xuân" và "hài Tết".
Chủ đề "du lịch" cũng ghi nhận sự tăng trưởng tìm kiếm mạnh mẽ trên Cốc Cốc, gấp đến 2,8 lần lượng tìm kiếm trong quý trước đó.
Nhu cầu đi lại, du lịch, về quê… trong quý I/2024 cũng tăng cao, do vậy các từ khóa tìm kiếm liên quan đến đi lại như "vé máy bay giá rẻ", "vé máy bay", "vé xe rẻ", "vé tàu hỏa"… được nhiều người Việt tìm kiếm.
Để chuẩn bị tốt nhất cho kế hoạch tham quan, du lịch vào đầu năm mới, người dùng cũng có xu hướng quan tâm hơn đến các thông tin dự báo thời tiết. Cụm từ "thời tiết + (tỉnh thành)" đã tăng 49% về lượng tìm kiếm trên Cốc Cốc.
So với quý trước, lượng tìm kiếm về chủ đề "Việc làm" cũng đã tăng gấp 2,6 lần, với từ khóa tìm kiếm thịnh hành nhất là "tuyển dụng", "việc làm online", "công việc bán thời gian", "mẫu đơn xin nghỉ việc" và "lý do nghỉ việc".
Với nhóm chủ đề về "Tài chính và Bất động sản", các từ khóa "giá vàng" và "chung cư" là hai nội dung đứng đầu danh sách tìm kiếm thịnh hành.
Cụ thể, tin tức về việc giá vàng trong nước liên tục đi lên và phá vỡ kỷ lục trong tháng 3/2024 khiến các cụm từ tìm kiếm liên quan đến "giá vàng" nói chung đã tăng 64% về lượng tìm kiếm so với quý trước.
Trong 3 tháng đầu năm 2024, giá chung cư tại các thành phố lớn, đặc biệt là Hà Nội, ghi nhận đà tăng chóng mặt. Tìm kiếm về loại hình bất động sản "chung cư" nói chung đã tăng đến 813%, với cụm từ tìm kiếm thịnh hành nhất là "chung cư cao cấp".
Trong quý I/2024, lượng tìm kiếm về chủ đề "công nghệ" cũng ghi nhận mức tăng đến 2,7 lần.
So với quý trước, lượng tìm kiếm về các ứng dụng AI nói chung tăng nhẹ 6%, riêng ChatGPT tăng 16%. Đặc biệt, công cụ tạo video AI như "sora openai" được người dùng đặc biệt quan tâm, với mức tăng gấp 15,62 lần về lượng tìm kiếm.
Kính thực tế ảo Apple Vision Pro là một trong những sản phẩm đáng chú ý được bán ra trong đầu năm 2024, khiến lượng tìm kiếm liên quan đến sản phẩm này đã tăng tới 12,68 lần.
Báo cáo Xu hướng tìm kiếm quý I/2024 được xây dựng dựa trên các truy vấn không định dạng danh tính.
