Là một nhánh trong dòng House thế giới, Vina House (nhạc sàn) với tempo (nhịp điệu) dao động từ 132 - 142bpm, đã từng bước giúp người dùng thỏa sức chơi nhạc và sáng tạo theo ý thích. Trong lịch sử EDM thế giới, ít dòng nhạc nào sử dụng tempo cao như Vina House. Dòng nhạc này ban đầu xuất hiện dưới hình thức những bản remix của các ca khúc nổi tiếng như "Tình phai", "Đừng xa em đêm nay", "Trái tim hoang đường".
Theo thời gian, hình thức remix được các ca sĩ yêu thích và phối lại các bản "hit" của mình theo tempo mạnh để dễ dàng trình diễn trực tiếp, tạo không khí sôi động cho buổi diễn. Nhờ vào ưu thế tempo sôi động, Vina House ngày một phát triển hơn. Nhiều bạn trẻ dần tiếp thu thêm các kiến thức làm nhạc ở nước ngoài áp dụng vào Vina House, sử dụng nhuần nhuyễn kỹ thuật âm thanh để bản phối âm trở nên bùng nổ hơn trên các diễn đàn chia sẻ âm nhạc.
Hiện nay, loại hình giải trí này khá phổ biến, góp phần làm phong phú đời sống tinh thần của cộng đồng yêu âm nhạc.
Tuy nhiên, cũng vì được định hình trong khung tempo dồn dập ở mức cao, khi nghe Vina - một dòng nhạc sôi động, khán giả khó có thể thả hồn trong những đoạn break dịu dàng, được lắng lại trong những thủ thuật lắt léo của DJ mà đơn thuần là những âm thanh "va đập".
Trên thực tế, không một dòng nhạc nào trên thế giới bị định danh và đóng khung trong một khái niệm. Âm nhạc là nơi để thư giãn tâm hồn, và tâm hồn thì không có giới hạn, định kiến. Đó cũng là tiền đề ra đời của ứng dụng DIIJAM.
Theo nhà quản lý ứng dụng, những người sáng lập DIIJAM có mục tiêu ban đầu là tạo nên một sân chơi để người yêu Vina House có thể tự do tìm nhạc, nghe nhạc, lưu lại những bài nhạc thường xuyên nghe cũng như ủng hộ DJ yêu thích của mình. Đây là một sân chơi không giới hạn với tất cả các bản nhạc chất lượng được DJ đăng tải, người dùng có thể trực tiếp tìm kiếm, nghe nhạc, tải về…
"Với DIIJAM, lần đầu tiên, chúng tôi tôn vinh Vina House bằng cách tôn trọng chất xám của các DJ và producer đã làm ra bài nhạc được trả phí theo lượt nghe", đại diện DIIJAM cho biết.
Trong quá trình hình thành và phát triển, nhận thấy được sự yêu mến của những người yêu thích dòng nhạc sôi động, đại diện DIIJAM cho biết, ứng dụng đặt ra mục tiêu cao hơn cho sự phát triển trong tương lai: mang Vina House - âm nhạc điện tử với xuất xứ từ Việt Nam - vươn tầm thế giới.
"Vina House luôn mong muốn, đưa tên tuổi các DJ phổ biến rộng khắp, tạo thêm cơ hội làm việc cho rất nhiều bạn trẻ đam mê nhạc điện tử: có lịch diễn thường xuyên tại các tụ điểm và sự kiện lớn, được yêu mến rộng rãi, đi lưu diễn ở nước ngoài như các DJ quốc tế. Chúng tôi kỳ vọng cộng đồng yêu nhạc điện tử sẽ cùng chung tay đem lại một hình ảnh chuyên nghiệp, tích cực hơn cho Vina House, đưa âm nhạc Việt Nam ra thế giới", đại diện DIIJAM chia sẻ.
