Samsung là một trong những hãng tiên phong trong phân khúc smartphone màn hình gập. Điểm chung của các mẫu smartphone này đó là đều có thiết kế gập đôi (dạng gập vỏ sò như Z Flip hay gập đôi cánh bướm như Z Fold).
Có vẻ như trong tương lai, Samsung sẽ còn tiếp tục cho ra mắt thêm những mẫu smartphone với màn hình gập kết hợp với màn hình cuộn, giúp mở rộng kích thước màn hình sản phẩm khi cần.
Ý tưởng smartphone màn hình gập và cuộn ở chế độ thông thường (Ảnh: Xleaks).
Theo đó, giới công nghệ đã tìm thấy bằng sáng chế được Samsung nộp lên cho Văn phòng Sáng chế và Thương mại Hoa Kỳ (USPTO) để đăng ký ý tưởng sáng chế về mẫu smartphone có màn hình vừa gập, vừa cuộn.
Hình ảnh minh họa trong bằng sáng chế của Samsung mô tả về một chiếc smartphone với màn hình gập, tương tự như Galaxy Z Fold hiện nay.
Tuy nhiên, người dùng còn có thể mở rộng màn hình sản phẩm nhờ vào phần màn hình cuộn được giấu ở cạnh bên thiết bị. Sự kết hợp này cho phép người dùng sử dụng thiết bị ở nhiều chế độ khác nhau, bao gồm chế độ màn hình cỡ nhỏ, cỡ trung (khi mở rộng màn hình gập) và kích thước cỡ lớn (khi kéo dài phần màn hình cuộn).
Điều này sẽ giúp mở rộng màn hình smartphone khi cần tăng không gian làm việc, giải trí, nhưng không làm tăng kích thước tổng thể của sản phẩm, giúp người dùng có thể mang thiết bị bên mình dễ dàng.
Màn hình tăng lên kích thước tối đa sau khi mở rộng và cuộn ra từ cạnh bên (Ảnh: Xleaks).
Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên Samsung đưa ra ý tưởng về smartphone màn hình cuộn.
Trước đó, tại triển lãm công nghệ CES 2022, Samsung đã trình diễn nguyên mẫu smartphone màn hình cuộn với tên gọi Flex Slidable. Thiết bị có thiết kế bên ngoài giống như một chiếc smartphone thông thường, nhưng khi bấm nút, phần màn hình phía bên tay phải sẽ được cuộn ra để mở rộng kích thước hiển thị, tương tự như mở rộng một cuộn giấy.
Smartphone màn hình cuộn Flex Slidable (Video: Samsung).
Đến nay, Flex Slidable vẫn chỉ dừng lại ở sản phẩm nguyên mẫu và ở mức ý tưởng, chưa thể trở thành sản phẩm thương mại thực tế.
Do vậy, nhiều khả năng ý tưởng về chiếc smartphone kết hợp màn hình gập và cuộn kể trên của Samsung cũng sẽ chỉ dừng lại ở mức độ ý tưởng hoặc sản phẩm trên bằng sáng chế.
Ngoài Samsung, một số hãng smartphone khác như TCL, Oppo, Xiaomi… cũng đã từng giới thiệu những nguyên mẫu smartphone màn hình cuộn, nhưng đến nay vẫn chưa có sản phẩm nào được thương mại hóa.
Tuy nhiên, trong trường hợp thị trường smartphone đã bão hòa và cần sự đột phá, những mẫu smartphone màn hình cuộn sẽ sớm được tung ra thị trường để tạo nên sự khác biệt.
Theo THW
