Holobox và Holofan của Hololab
Holobox và Holofan của Hololab (https://hololab.vn) là những thiết bị trình chiếu hologram tiên tiến. Với khả năng tạo ra các hình ảnh ba chiều chân thực, Holobox và Holofan mở ra một không gian mới, nơi mọi giới hạn giữa thực tế và ảo dường như bị xóa bỏ.
Holofan là thiết bị hologram dạng quạt, sử dụng công nghệ 3D Spinning. Khi hoạt động, Holofan tạo ra một hiệu ứng thị giác độc đáo, khiến cho các hình ảnh trở nên sống động như thể chúng đang lơ lửng và di chuyển tự do trong không trung. Cảm giác này không chỉ thu hút mà còn tạo ra một dấu ấn khó quên trong tâm trí người xem, nâng giá trị truyền thông và quảng cáo đến tầm cao mới.
Holobox là một giải pháp hiển thị độc đáo khác, thiết kế dưới dạng hộp kính trong suốt. Nhờ vào khả năng tạo ra các hình ảnh ba chiều chân thực và sống động bên trong một không gian kính định sẵn, Holobox khiến cho hình ảnh vật thể hiển thị như thực sự tồn tại, đang hòa mình vào không gian xung quanh. Điều này không chỉ tăng cường trải nghiệm thực tế ảo cho người xem mà còn mở ra những khả năng mới trong việc trưng bày sản phẩm, tổ chức sự kiện, giải trí và thậm chí là trong giáo dục và y tế.
Những sản phẩm của Hololab.
Với Holobox và Holofan, cùng với các giải pháp toàn diện khác (3D Studio, AI...), Hololab không chỉ mở rộng cánh cửa vào thế giới hologram mà còn khẳng định vị thế của mình trong việc tạo ra những giải pháp hiển thị đột phá. Các giải pháp này hứa hẹn sẽ là những công cụ giúp biến đổi cách hiển thị hình ảnh hologram và tiếp nhận thông tin, đồng thời mang đến trải nghiệm ấn tượng và độc đáo cho người dùng trong thời gian tới.
Ứng dụng rộng rãi và thực tiễn của Holofan và Holobox
Holobox và Holofan của Hololab được sử dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực bao gồm sự kiện, bán lẻ, giáo dục, nông nghiệp, công nghệ, và giải trí... Các tổ chức và doanh nghiệp hàng đầu như FPT, Samsung, Intel, Piaggio, BOSCH, RMIT, OCB, HD Bank... đã lựa chọn công nghệ hologram của Hololab để sử dụng cho các hoạt động, sự kiện của mình, nâng cao giá trị của thương hiệu và tạo nên những trải nghiệm mới mẻ, khó quên cho người dùng.
Giải pháp hologram của Hololab cũng đã vươn ra thị trường quốc tế với những dự án tại Campuchia, Philippines... Chất lượng và uy tín đã gầy dựng nhiều năm giúp Hololab trở thành sự lựa chọn ưu tiên cho doanh nghiệp tìm kiếm giải pháp truyền thông độc đáo và sáng tạo. Hololab không chỉ là nhà cung cấp công nghệ hologram tiên tiến mà còn dẫn dắt xu hướng, mở ra những triển vọng mới cho ngành truyền thông và quảng cáo trong tương lai.
Livestream với Holobox.
Hololab: Tiên phong đổi mới và mở rộng tầm nhìn qua hologram
Công nghệ hologram không phải là một hiện tượng mà là một bước phát triển mới trong lĩnh vực công nghệ và truyền thông. Cách mà chúng ta tiếp nhận và truyền đạt thông tin đang được tái định hình nhờ vào khả năng tạo ra những trải nghiệm độc đáo, sống động và hấp dẫn. Sự phổ biến và ứng dụng ngày càng rộng rãi của hologram tại các sự kiện quy mô lớn của nhiều thương hiệu đã nâng cao giá trị thương hiệu cho Hololab và khẳng định vị thế, tiềm năng phát triển to lớn của công nghệ hologram trong tương lai.
Hololab không chỉ tập trung vào phát triển kinh doanh mà còn hướng tới việc trở thành lực lượng tích cực trong cộng đồng và ngành công nghiệp. Thông qua việc tổ chức các hội thảo, workshop và tham gia các dự án giáo dục cùng những trường đại học hàng đầu như Đại học Kinh tế TPHCM, Đại học Ngoại ngữ - Tin học TPHCM và Đại học Tôn Đức Thắng... Hololab đã chia sẻ kiến thức về công nghệ hologram, truyền cảm hứng cho các doanh nghiệp và cá nhân khám phá công nghệ này.
Sự hợp tác này đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao nhận thức và hiểu biết về công nghệ hologram trong cộng đồng rộng lớn, từ đó góp phần xây dựng nhân sự mới sẵn sàng tiếp nhận công nghệ cao.
Thông qua các hoạt động của mình, Hololab mong muốn đóng góp vào lĩnh vực công nghệ hologram, góp phần đặt nền móng cho sự phát triển bền vững và đột phá của xã hội trong kỷ nguyên số.
Ông Vũ Hồng Phong, CEO của Hololab.
Ông Vũ Hồng Phong - CEO của Hololab - nhấn mạnh, sứ mệnh của công ty là trở thành cầu nối, thúc đẩy truyền thông số và đem thế giới số vào đời thực thông qua công nghệ 3D Hologram. Với quan điểm hologram là tương lai của hiển thị hình ảnh, Hololab nỗ lực ứng dụng công nghệ này.
Hololab, với sản phẩm đột phá là Holobox và Holofan, đã không chỉ thay đổi cách mọi người nhìn nhận về trình chiếu hình ảnh mà còn mở ra một kỷ nguyên mới cho truyền thông và tiếp thị. Điều này giúp khẳng định vị thế của Hololab trong ngành công nghiệp hologram tại Việt Nam mà mở rộng ảnh hưởng của công ty ra các nước khác. Đối với những ai tìm kiếm sự độc đáo và sáng tạo, giải pháp hologram từ Hololab sẽ là một trong những sự lựa chọn không thể bỏ qua.
Holobox và Holofan được sử dụng tại sự kiện triển lãm CafeShow 2024
