Trên diễn đàn Reddit, nhiều người dùng báo cáo rằng chiếc Galaxy S24 Ultra của họ đã gặp phải lỗi màn hình sọc xanh chỉ sau một khoảng thời gian ngắn sử dụng.
Hình ảnh chiếc Galaxy S24 Ultra bị lỗi màn hình được người dùng cung cấp (Ảnh: GizChina).
Những người này cũng cho biết họ đã thử qua một số giải pháp như khởi động lại thiết bị hay khôi phục cài đặt gốc của điện thoại, nhưng không thể khắc phục được tình trạng trên.
"Sau 6 ngày sử dụng, màn hình Galaxy S24 Ultra đã gặp lỗi. Các đường màu xanh và trắng xuất hiện liên tục ngay cả khi khởi động. Khôi phục cài đặt gốc hay khởi động lại thiết bị cũng không giải quyết được vấn đề", tài khoản Ok_Marketing_6979 chia sẻ trên mạng xã hội Reddit.
Hiện tại, Samsung chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về sự cố trên. Nguyên nhân của vấn đề này cũng chưa được xác nhận là đến từ phần mềm hay phần cứng.
Trước đó, nhiều người dùng cũng phản ánh về tình trạng màn hình của Galaxy S24 Ultra bị xỉn màu so với các thế hệ trước. Samsung cho biết đây là lỗi phần mềm và sẽ sớm khắc phục trong bản cập nhật sắp tới.
Dòng sản phẩm Galaxy S24 lên kệ tại thị trường Việt Nam từ tối 27/1. Nhiều hệ thống bán lẻ lớn cho biết mẫu Galaxy S24 Ultra là phiên bản được người dùng Việt chọn mua nhiều nhất. Hiện sản phẩm này chưa ghi nhận lỗi màn hình sọc xanh nào từ người dùng Việt.
