Cả thế giới đang háo hức chờ đợi màn thượng đài đấu võ tự do giữa Elon Musk và Mark Zuckerberg. Bản thân nhà sáng lập Facebook Zuckerberg cũng thể hiện sự hào hứng với màn so tài này.
Tuy nhiên, Elon Musk - người đã đưa ra lời thách đấu - lại đang có những động thái tìm cách trốn tránh thượng đài.
Chia sẻ trên mạng xã hội Threads vào tuần trước, Zuckerberg cho biết mình đã đề nghị Elon Musk thượng đài vào ngày 26/8 tới, nhưng Musk không xác nhận.
Mark Zuckerberg đang rất háo hức để được thượng đài với Elon Musk, nhưng Musk dường như đang tìm cách lảng tránh (Ảnh: Getty).
Cách đây ít ngày, Elon Musk cho biết mình sẽ phải đi khám phần cổ và lưng. Nếu bệnh tình nghiêm trọng, Musk có thể sẽ phải phẫu thuật vào thời gian tới và đó chính là lý do khiến vị tỷ phú này chưa thể thượng đài với Zuckerberg.
Trước đó, Elon Musk từng tiết lộ rằng mình đã gặp phải chấn thương trong một trận đấu sumo cách đây 8 năm, khiến Musk bị đau lưng suốt thời gian qua.
"Có thể tôi sẽ phải phẫu thuật trước khi cuộc chiến diễn ra", Elon Musk viết trên trang X (trước đây là Twitter) cá nhân cách đây ít ngày.
Vào ngày 8/8 vừa qua, người phụ trách chương trình TED Chris Anderson đã viết trên trang X cá nhân nội dung đề xuất rằng Elon Musk và Mark Zuckerberg chỉ nên "đấu khẩu" để cùng nhau xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn, thay vì thượng đài để đấu võ cùng nhau.
Elon Musk đã lập tức đồng tình với ý kiến của Chris Anderson.
"Đó là một ý kiến hay. Tranh luận có thể xem là một môn thể thao cao quý. Chúng tôi hy vọng có thể truyền cảm hứng cho bất kỳ ai tranh luận vì những mục tiêu cao cả", Elon Musk trả lời bài viết của Chris Anderson trên mạng xã hội X.
Những động thái của Elon Musk khiến nhiều người cho rằng vị tỷ phú này đang tìm cách để tránh phải thượng đài với Mark Zuckerberg.
Bản thân Mark Zuckerberg cũng cho thấy mình dần mất hứng thú với trận đấu khi Elon Musk luôn tìm cách lẩn tránh một trận đấu nghiêm túc.
"Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều có thể đồng ý rằng Elon không nghiêm túc và đã đến lúc phải tiếp tục. Tôi đã đề nghị một cuộc gặp thực sự. Dana White gợi ý một trận đấu cho mục đích từ thiện. Elon đã không xác nhận ngày thi đấu, sau đó anh ấy nói rằng cần phải phẫu thuật và giờ đây anh ấy muốn một trận đấu tập ở sân sau", Mark Zuckerberg viết trên mạng xã hội Threads.
"Nếu Elon từng nghiêm túc về một trận đấu thực sự và một sự kiện chính thức, anh ấy sẽ biết cách liên hệ với tôi. Nếu không, mọi chuyện sẽ trôi qua. Tôi sẽ tập trung vào việc thi đấu với những người chơi thể thao một cách nghiêm túc", Zuckerberg viết thêm.
Trước đó, Dana White - Chủ tịch của UFC - đã đưa ra lời đề nghị sẽ đứng ra tổ chức trận đấu giữa Elon Musk và Mark Zuckerberg. Số tiền thu được từ trận đấu này sẽ dùng cho mục đích từ thiện, nhưng dường như Elon Musk cũng đã phớt lờ lời đề nghị này.
Đáp lại thái độ có phần hằn học của Mark Zuckerberg, Elon Musk đã đăng tải hàng loạt thông điệp mỉa mai đối thủ trên trang X cá nhân.
"Zuck là một con gà. Cậu ấy không thể đi ăn ở Chick-fil-A vì đó là hành vi ăn thịt đồng loại", Musk viết trên X, châm biếm Zuckerberg là một kẻ hèn nhát. Trong đó, Chick-fil-A là một chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh, nổi tiếng với món bánh kẹp thịt gà.
Musk cũng chia sẻ ảnh chụp hàng loạt tin nhắn giữa mình và Mark Zuckerberg, trong đó Musk đề nghị Zuckerberg một trận đấu không chính thức ở sân sau nhà Zuckerberg, nhưng đề nghị này đã bị từ chối.
Trong tin nhắn gửi cho Zuckerberg, Musk cũng đề cập đến sự chênh lệch về kích thước ngoại hình giữa 2 người và cho rằng Zuckerberg phải là "Lý Tiểu Long thời hiện đại" mới đánh bại được Musk.
Hiện 2 vị tỷ phú chủ yếu vẫn "đấu võ mồm" trên mạng xã hội và vẫn chưa biết được trận đấu có thực sự diễn ra hay không. Tuy nhiên, với những gì Elon Musk đang thể hiện có thể thấy dường như vị tỷ phú này không nghiêm túc và tìm cách để tránh phải thượng đài với Mark Zuckerberg.
Trước đó vào tháng 6 vừa qua, Elon Musk đã thách Mark Zuckerberg tham dự một trận đấu võ tự do trong lồng sắt. Ngay sau khi Musk đưa ra lời thách thức, gần như ngay lập tức Zuckerberg đã chấp nhận lời thách đấu.
Sau lời thách đấu, cả Elon Musk và Mark Zuckerberg đã lập tức lao vào luyện tập với những võ sư hàng đầu thế giới.
Nhiều người cho rằng Mark Zuckerberg, một võ sĩ và tay chơi thể thao có hạng, sẽ dễ dàng giành chiến thắng nếu trận đấu diễn ra. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng Elon Musk với lợi thế về thể hình cũng có thể đánh bại được Zuckerberg.
Nhiều người đang rất háo hức chờ đợi xem liệu Elon Musk và Mark Zuckerberg có thực sự thượng đài hay không. Nếu trận đấu này xảy ra, đây được dự đoán sẽ là màn tranh tài thu hút lượt xem lớn nhất trong lịch sử và sẽ mang về doanh thu khổng lồ.
Các chuyên gia dự đoán số tiền thu được từ trận đấu này có thể lên đến hàng tỷ USD.
Theo Insider/SK
