Giá cổ phiếu của Microsoft đã tiếp tục tăng mạnh trong phiên giao dịch ngày 24/1 (theo giờ Mỹ), lên mốc 405 USD/cổ phiếu, giúp giá trị vốn hóa của hãng công nghệ này vượt qua mốc 3.000 tỷ USD.
Tuy nhiên, vào thời điểm bài viết được thực hiện, giá cổ phiếu của Microsoft đã sụt giảm nhẹ, xuống mức 402, 56 USD/cổ phiếu, đưa giá trị vốn hóa thị trường của Microsoft xuống còn 2,99 nghìn tỷ USD. Dù vậy, các chuyên gia phân tích thị trường dự đoán Microsoft vẫn sẽ sớm quay trở lại cột mốc giá trị vốn hóa 3.000 tỷ USD và sẽ nắm giữ cột mốc này trong một thời gian dài.
Microsoft là công ty thứ 2 trong lịch sử, sau Apple, có giá trị vốn hóa thị trường vượt mốc 3.000 tỷ USD (Ảnh minh họa: Getty).
Giá cổ phiếu tăng mạnh đã giúp Microsoft vượt mặt Apple vào ngày 12/1 vừa qua để trở thành công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới. Giờ đây, giá cổ phiếu tiếp đà "thăng hoa" giúp Microsoft trở thành công ty thứ 2 trong lịch sử cán mốc giá trị vốn hóa 3.000 tỷ USD.
Công ty đầu tiên đạt được cột mốc giá trị vốn hóa 3.000 tỷ USD không ai khác chính là Apple, khi "quả táo" đạt được thành tích này vào tháng 1/2022.
Hiện tại, Apple đã lấy lại "ngôi vương" trong số các công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới, đẩy Microsoft xuống vị trí thứ 2.
Tính từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu của Microsoft đã tăng thêm 7% và nếu so với cùng kỳ năm ngoái, giá cổ phiếu của Microsoft đã tăng thêm 40% giá trị. Nguyên do giúp giá trị cổ phiếu của Microsoft tăng mạnh là vì công ty đã có những đầu tư sớm vào phát triển trí tuệ nhân tạo (AI), lĩnh vực công nghệ đang trở thành xu thế hiện nay.
Vào năm 2023, Giám đốc điều hành của Microsoft Satya Nadella đã tuyên bố công ty sẽ đầu tư hàng tỷ USD vào phát triển AI, bao gồm khoản đầu tư vào OpenAI, công ty phát triển công cụ ChatGPT nổi tiếng. Chính khoản đầu tư vào OpenAI đã giúp Microsoft được phép tích hợp ChatGPT vào các sản phẩm của mình, giúp tăng tính cạnh tranh so với các đối thủ.
Giá trị vốn hóa của Microsoft tương đương GDP của Pháp trong năm 2023 (3,049 nghìn tỷ USD). Microsoft cùng 6 hãng công nghệ khác, bao gồm Apple, Nvidia, Amazon, Alphabet, Meta và Tesla có tổng vốn hóa thị trường lớn hơn toàn bộ thị trường chứng khoán của bất kỳ quốc gia nào khác, ngoại trừ Mỹ.
Các chuyên gia phân tích thị trường dự đoán giá cổ phiếu của Microsoft thậm chí sẽ còn tăng lên mức 450 USD ngay trong năm 2024, giúp giá trị vốn hóa của công ty này vượt xa mốc 3.000 tỷ USD.
10 công ty có giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất thế giới hiện nay:
1. Apple - Công nghệ - 3,007 nghìn tỷ USD
2. Microsoft - Công nghệ - 2,991 nghìn tỷ USD
3. Saudi Aramco - Năng lượng - 2,046 nghìn tỷ USD
4. Alphabet (Google) - Công nghệ - 1,870 nghìn tỷ USD
5. Amazon - Công nghệ - 1,621 nghìn tỷ USD
6. Nvidia - Công nghệ - 1,515 nghìn tỷ USD
7. Meta (Facebook) - Công nghệ - 1,004 nghìn tỷ USD
8. Berkshire Hathaway - Tài chính - 819 tỷ USD
9. Tesla - Xe - 660 tỷ USD
10. TSMC - Công nghệ - 604 tỷ USD
Theo CNBC/RT
