Theo khảo sát của phóng viên Dân trí tại nhiều hệ thống bán lẻ như Thế Giới Di Động, FPT Shop hay Di Động Việt, hàng loạt mẫu smartphone cao cấp đang được điều chỉnh giảm giá trong dịp mua sắm cận Tết. Mức giảm dao động từ vài triệu đồng cho tới cả chục triệu đồng.
Smartphone cao cấp từ Apple, Samsung đồng loạt giảm giá mạnh dịp cận Tết (Ảnh: PhoneArena).
Cụ thể, iPhone 15 Pro Max đang được chào bán với mức giá 32,8 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 2,2 triệu đồng so với giá niêm yết. Phiên bản màu titan tự nhiên có giá bán cao hơn khoảng 500.000 đồng so với các lựa chọn màu sắc khác.
Trong khi đó, mẫu iPhone 15 Pro phiên bản 128GB cũng được giảm 1,2 triệu đồng, còn 27,8 triệu đồng. Phiên bản cao cấp nhất với bộ nhớ 1TB giảm tới 4 triệu đồng, xuống mức giá 40 triệu đồng. Bộ đôi iPhone 15 và iPhone 15 Plus cũng được điều chỉnh còn 21,7 triệu đồng và 24,9 triệu đồng.
Ngoài iPhone, hàng loạt mẫu điện thoại cao cấp của Samsung cũng được điều chỉnh giá bán. Theo đó, mức giá của các phiên bản Galaxy S23 đang giảm sâu trước ngày thế hệ Galaxy S24 lên kệ.
Chiếc Galaxy S23 Ultra được một số đại lý bán ra với mức giá 21,7 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 10,3 triệu đồng so với giá niêm yết. Giá bán của bộ đôi Galaxy S23 và Galaxy S23+ giảm sâu về mức giá lần lượt 15,5 triệu đồng và 20 triệu đồng.
Mẫu smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold5 được chào bán với mức giá 33 triệu đồng cho phiên bản 256GB, giảm 8 triệu đồng so với giá niêm yết. Galaxy Z Flip5 cũng được điều chỉnh xuống còn 20 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 6 triệu đồng so với trước đó.
"Những ngày cận Tết Nguyên đán 2024, nhu cầu mua sắm của người dùng đã bắt đầu tăng nhờ các chương trình ưu đãi. Đây là tín hiệu tốt khi thị trường di động Việt Nam đang dần ấm lên", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông Di Động Việt, cho biết.
Hàng loạt sản phẩm như bàn phím, chuột, tai nghe, loa Bluetooth hay màn hình đều được các đại lý giảm giá (Ảnh minh họa).
Bên cạnh smartphone, ngành hàng phụ kiện công nghệ cũng được kỳ vọng sẽ có sự hồi phục trong giai đoạn mua sắm cận Tết. Theo đó, hàng loạt sản phẩm như bàn phím, chuột, tai nghe, loa Bluetooth hay màn hình đều được các đại lý giảm giá. Mức giảm dao động từ vài trăm nghìn đồng cho tới cả triệu đồng.
"Trong bối cảnh hiện nay, ngành hàng thiết bị phụ kiện công nghệ đang đối mặt với nhiều thách thức. Sự cạnh tranh khốc liệt đã gây khó khăn cho lợi nhuận và doanh số của các doanh nghiệp trong ngành.
Xét về tổng thể, tình hình kinh doanh của ngành hàng phụ kiện khó có thể đạt được như những năm trước. Dù vậy, tôi vẫn kỳ vọng thị trường sẽ dần khởi sắc trong giai đoạn mua sắm cận Tết", ông Lê Hoàng, CEO của HyperWork, nhận định.
