Cụ thể, iPhone 12 đang được một số đại lý chào bán với mức giá 14 triệu đồng cho phiên bản 64GB, giảm 1 triệu đồng so với giai đoạn cuối tháng 6. Trong khi đó, phiên bản 128GB cũng được điều chỉnh về mức giá khoảng 15,2 triệu đồng.
Giá iPhone 12 vừa giảm về mức giá thấp nhất kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam (Ảnh: Thế Anh).
Đây cũng là mức giá thấp nhất của iPhone 12 kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam. Lưu ý, mức giá trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng tùy theo chính sách bán hàng của mỗi đại lý.
"Sau khi giá iPhone 12 được điều chỉnh vào cuối tháng trước, hệ thống nhận thấy sức mua không có quá nhiều thay đổi. Vì thế, chúng tôi đã chủ động điều chỉnh giảm sâu thêm nhằm kích cầu doanh số", ông Tuấn Minh, quản lý ngành hàng Apple tại hệ thống Hoàng Hà Mobile, chia sẻ.
Ông Minh cho biết thêm rằng lượng iPhone 12 bán ra trên thị trường hiện không lớn. Nguyên nhân khiến cho doanh số của dòng sản phẩm này chưa đạt được như kỳ vọng là do sức ảnh hưởng quá lớn của mẫu iPhone 11.
Hiện tại, iPhone 12 đang phải chịu sức ép lớn từ chính "gà nhà". Cụ thể, iPhone 11 đã được điều chỉnh giảm giá sâu về mức giá khoảng 10 triệu đồng và trở thành sản phẩm bán chạy nhất của Apple trong phân khúc giá trung cấp.
Theo nhận định từ các chuyên gia, để có thể hoàn toàn thay thế vị trí của iPhone 11, iPhone 12 sẽ phải đợi tới ngày Apple ngừng kinh doanh mẫu máy này tại thị trường Việt Nam.
iPhone 12 đang phải chịu sức ép lớn từ chính "gà nhà" là mẫu iPhone 11 (Ảnh: Huy Nguyễn).
"Rào cản lớn nhất để iPhone 12 tiếp cận người dùng nhiều hơn chính là giá bán. Mức giá của sản phẩm này hiện cao hơn khoảng 4 triệu đồng so với iPhone 11. Đây là mức chi phí đáng để cân nhắc trong bối cảnh suy thoái kinh tế", đại diện truyền thông hệ thống Minh Tuấn Mobile, nhận định.
Vị này cho biết thêm rằng nguồn cung của iPhone 11 trên thị trường đang dần khan hiếm sau khoảng thời gian hơn 9 tháng bị Apple "khai tử". Ngược lại, iPhone 12 vẫn đang được Apple sản xuất và có nguồn cung dồi dào.
Do đó, người dùng sẽ sớm quan tâm đến các dòng điện thoại tương đồng với iPhone 11 về cấu hình hoặc giá bán. Lúc này, iPhone 12 sẽ có cơ hội trở thành lựa chọn thay thế phù hợp khi sở hữu cấu hình tốt, kết nối 5G và mức giá liên tục được điều chỉnh.
