Các nữ vũ công vừa múa vừa thay váy ngay trên sân khấu gây kinh ngạc
Một nhóm vũ công người Trung Quốc đã thực hiện những màn biểu diễn vừa múa, vừa thay váy ngay trên sân khấu một cách tài tình khiến người xem phải ngỡ ngàng và thán phục vì không biết họ đã làm điều đó như thế nào.
Các nữ vũ công vừa múa vừa thay váy ngay trên sân khấu gây kinh ngạc (Video: Weibo).
Cửa máy bay bất ngờ bật tung khi đang lơ lửng giữa không trung
Chiếc máy bay chở khách hạng nhẹ Embraer-110 chở nam ca sĩ người Brazil Tierry và ban nhạc của anh đã bất ngờ bị mở bung cửa khi đang bay từ thành phố Sao Luis đến thành phố Salvador (Brazil).
Đoạn video do một nhân chứng trên khoang ghi lại cho thấy cửa máy bay bị bật tung cả 2 bên, khiến gió thổi mạnh vào bên trong khoang. Tuy nhiên, những vị khách trên máy bay thể hiện thái độ bình tĩnh đáng kinh ngạc, thay vì hoảng loạn và la hét.
Chiếc máy bay sau đó đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay thành phố Sao Luis. May mắn không có ai bị thương sau vụ việc này. Nguyên do gây ra sự cố đang được điều tra.
Cửa máy bay bất ngờ bật tung khi đang lơ lửng giữa không trung (Video: Twitter).
Khoảnh khắc tòa nhà 4 tầng đổ sập xuống dòng nước lũ dữ dội
Mưa lớn kéo dài đã khiến nước trên sông Đồng Nam tại thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) dâng cao và chảy xiết, khiến 2 bên bờ sông bị sạt lở.
Đoạn clip do một nhân chứng ghi lại cho thấy khoảnh khắc tòa nhà 4 tầng kiên cố bên bờ sông Đồng Nam bị dòng nước lũ dữ dội làm sạt lở và đổ sập xuống sông. Toàn bộ ngôi nhà sau đó đã bị dòng nước cuốn trôi trong chớp mắt.
Chính quyền địa phương cho biết những gia đình sống 2 bên bờ sông đã được sơ tán khi nước sông dâng cao và chảy xiết, nên vụ sạt lở không gây thiệt hại về người.
Đoạn clip đã khiến nhiều cư dân mạng phải sốc khi được chứng kiến sức tàn phá dữ dội của thiên nhiên.
Khoảnh khắc tòa nhà 4 tầng đổ sập xuống dòng nước lũ dữ dội (Video: QQ).
Cánh cửa "cứng đầu" khiến chủ nhà ướt nhẹp trong cơn mưa
Trong cơn mưa nặng hạt, người đàn ông loay hoay tìm mọi cách buộc cánh cửa phải đứng yên để lái ô tô vào sân, tuy nhiên, cánh cửa "cứng đầu" đã liên tục tự đóng lại khiến người này phải chịu cảnh tắm mưa.
Cánh cửa "cứng đầu" khiến chủ nhà ướt nhẹp trong cơn mưa (Video: OFFB).
Người phụ nữ gặp nạn vì sai lầm quen thuộc khi chở trẻ em bằng xe tay ga 
Người phụ nữ chở con nhỏ phía trước xe tay ga, nhưng quên không tắt máy khi dừng xe. Em bé tinh nghịch đã vặn mạnh tay ga khiến cả 2 gặp nạn.
Đây là sai lầm nhiều người mắc khi chở trẻ em bằng xe tay ga, có thể dẫn đến những tai nạn nguy hiểm và chết người.
Người phụ nữ gặp nạn vì sai lầm quen thuộc khi chở trẻ em bằng xe tay ga (Video: HKN).
Khỉ bị bắt quả tang vào siêu thị lấy cắp đồ nhiều lần
Camera giám sát tại một siêu thị ở thành phố Quý Dương (tỉnh Quý Châu, Trung Quốc) đã ghi được hình ảnh một con linh trưởng liên tục lấy cắp đồ bên trong siêu thị và bỏ chạy.
Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy ban đầu con linh trưởng lảng vảng quanh lối vào siêu thị, trước khi nhanh chóng giật lấy những túi đồ ăn vặt gần cửa rồi lập tức bỏ chạy. Một giờ sau, con vật quay trở lại siêu thị, lần này nó ngập ngừng ở cửa ra vào một lúc, quan sát xung quanh rồi một lần nữa giật những túi đồ ăn và bỏ chạy.
Vài giờ sau, con khỉ quay trở lại siêu thị lần thứ 3. Lần này dường như con vật đã chọn lọc các món đồ một cách cẩn thận trước khi ra tay lấy cắp.
Chủ cửa hàng cho biết "thủ phạm" là một loài khỉ sống tại núi Càn Lăng. Đây là loại động vật quý hiếm được pháp luật bảo vệ. Ông cho biết rất bức xúc khi bị con khỉ lấy cắp đồ, nhưng không biết phải xử lý ra sao.
Khỉ bị bắt quả tang vào siêu thị lấy cắp đồ nhiều lần (Video: Newsflare).
Cha phản ứng nhanh cứu con nhỏ khỏi tai nạn đuối nước
Em bé đang chơi bên hồ bơi bị ngã xuống nước, người cha đã lập tức lao đến kéo con mình lên bờ trước khi em bé gặp tai nạn nguy hiểm.
Đoạn clip được camera giám sát ghi lại tại thành phố Hemet (bang California, Mỹ) và được lực lượng cứu hộ thành phố chia sẻ lên mạng xã hội, như một lời cảnh báo đến các bậc phụ huynh có con nhỏ.
Cha phản ứng nhanh cứu con nhỏ khỏi tai nạn đuối nước (Video: Twitter).
Bé sơ sinh gặp cú sốc đầu đời vì gió lớn
Một cơn gió lớn khiến tấm thảm bị lật tung, tạo nên một cú sốc đầu đời cho em bé sơ sinh đang nằm chơi trên thảm.
Bé sơ sinh gặp cú sốc đầu đời vì gió lớn (Video: TikTok).
Quạt trần bất ngờ rơi xuống, suýt gây tai nạn cho người ngồi dưới
Quạt trần đang hoạt động bất ngờ rơi xuống, trúng ngay vị trí người phụ nữ đang ngồi ăn cơm. May mắn, trước đó người này đã phát hiện dấu hiệu bất thường nên bỏ chạy, tránh được một vụ tai nạn nguy hiểm.
Quạt trần bất ngờ rơi xuống, suýt gây tai nạn cho người ngồi dưới (Video: OFFB).
Cổ động viên thực hiện cú đá bóng hoàn hảo đến khó tin
Trong giờ nghỉ giải lao giữa 2 hiệp tại một trận đấu bóng đá ở Mỹ, một cổ động viên đã chiến thắng thử thách đá bóng từ vòng cấm địa lên vạch giữa sân bằng một cú đá hoàn hảo, đưa bóng dừng ngay điểm giao bóng giữa sân.
Cổ động viên thực hiện cú đá bóng hoàn hảo đến khó tin (Video: SkySports).
Nữ tài xế mở cửa bất cẩn, gây họa cho chính mình và người đi đường
Mở cửa xe tưởng chừng như là hành động đơn giản mà bất kỳ ai cũng làm được, tuy nhiên, nếu bất cẩn khi mở cửa ô tô có thể gây nên những tai nạn cho chính bản thân mình hoặc người đi đường.
Nữ tài xế mở cửa bất cẩn, gây họa cho chính mình và người đi đường (Video: OTF).
Khỉ chăm chú và sử dụng smartphone một cách thích thú
Một đoạn clip hài hước cho thấy nếu cho khỉ tiếp cận và sử dụng smartphone, chúng cũng sẽ thích thú và có thể "nghiện" giống như con người.
Khỉ chăm chú và sử dụng smartphone một cách thích thú (Video: Reddit).
