Mới đây, Công an TP Hà Nội thông tin ông P. (trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã nhận được điện thoại của một người tự xưng là cán bộ UBND phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm và đề nghị ông tích hợp mã định danh tại nhà.
Người dân cần cảnh giác khi nhận các cuộc gọi điện thoại từ người lạ, tự xưng là cán bộ cơ quan Nhà nước (Ảnh minh họa).
Theo đó, đối tượng đã yêu cầu ông tải phần mềm dịch vụ công để thực hiện. Tuy nhiên, đây thực tế lại là một phần mềm giả mạo. Khi đăng nhập, ông P. đã quét camera nhận diện trong phần mềm theo yêu cầu của đối tượng.
Đến ngày hôm sau, ông P. phát hiện ra tài khoản chứng khoán bị mất quyền kiểm soát, bị bán và chuyển hết tiền sang một tài khoản khác. Tổng số tiền bị chiếm đoạt là 3 tỷ đồng.
Trước tình trạng trên, Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), khuyến cáo người dân cần cảnh giác khi nhận các cuộc gọi điện thoại từ người lạ, tự xưng là cán bộ cơ quan Nhà nước để thông báo, yêu cầu bổ sung, cung cấp thông tin cá nhân qua điện thoại.
"Người dân tuyệt đối không cài đặt các phần mềm, ứng dụng theo yêu cầu của các đối tượng. Nếu cài đặt phần mềm giả mạo sẽ có nguy cơ sẽ bị chiếm quyền điều khiển toàn bộ điện thoại, từ đó đánh cắp thông tin phục vụ mục đích phạm pháp và chiếm đoạt tài sản nạn nhân", Cục ATTT khuyến cáo.
Cục ATTT cho biết các tin nhắn, cuộc gọi đến máy điện thoại của nạn nhân sẽ bị ứng dụng kiểm soát, ngầm chuyển về máy chủ do đối tượng quản lý, không hiển thị trên điện thoại của nạn nhân.
Trong trường hợp nhận được các tin nhắn và cuộc gọi có dấu hiệu lừa đảo, người dân cần nhanh chóng trình báo cơ quan Công an để ngăn chặn và xử lý theo quy định của pháp luật.
