Hybrid working tiếp tục lên ngôi năm 2024 
Khi Covid-19 xuất hiện, xu hướng hybrid working được nhiều doanh nghiệp lựa chọn vì những lợi ích thiết thực như tiết kiệm chi phí vận hành, tiếp cận thêm nguồn nhân lực chất lượng, nâng cao năng suất làm việc.
Đến nay, dịch đã qua đi, mô hình này vẫn được ưa chuộng. Nhiều "ông lớn" trên thế giới như Microsoft, Google, Facebook,... ưu tiên áp dụng hình thức làm việc kết hợp từ xa và làm tại văn phòng.
Tại Việt Nam, phương thức làm việc này được áp dụng rộng rãi, nhất là nhóm ngành bán hàng, công nghệ, marketing và quảng cáo. Người lao động tin rằng địa điểm làm việc thoải mái ảnh hưởng đáng kể đến hiệu suất công việc.
Để hybrid working phát huy hiệu quả tối đa, doanh nghiệp cần lắng nghe nhu cầu thực tế của đội ngũ nhân sự, đồng thời trang bị đầy đủ thiết bị công nghệ và kỹ thuật nhằm đảm bảo quá trình chia sẻ thông tin diễn ra liền mạch, trong đó có cả các cuộc hội họp.
HP Poly - Giải pháp cho phòng họp trực tuyến 
Để đáp ứng nhu cầu xây dựng và phát triển phòng họp từ xa phù hợp với quy mô từng doanh nghiệp, HP Poly ra mắt các giải pháp phòng họp trực tuyến gồm đa dạng thiết bị camera, tai nghe, loa và phụ kiện.
Đây là những dòng sản phẩm được tích hợp công nghệ thông minh, giúp nâng cao chất lượng hình ảnh và âm thanh cho các cuộc hội nghị, họp nhóm hoặc đàm thoại với khách hàng. Trọn bộ giải pháp từ HP Poly giúp nhân sự dễ dàng kết nối, tương tác và chia sẻ với nhau dù đang ở bất kỳ đâu.
Trong số các dòng sản phẩm HP Poly vừa ra mắt, bộ đôi camera Poly Studio USB và Poly Studio R30 với ưu điểm dễ sử dụng và kết nối đơn giản, là chọn lựa phù hợp cho phòng họp doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Poly Studio USB được thiết kế cho phòng họp 10 - 14 người, trang bị Acoustic Fence và NoiseBlockAI cùng loa nổi mạnh mẽ, giúp ngăn chặn tiếng ồn và loại bỏ tạp âm. Bên cạnh đó, thiết bị này còn giúp nhận diện người đang phát biểu, điều chỉnh và phân chia khung hình để các thành viên trong cuộc họp luôn là tâm điểm của sự chú ý.
Trong khi đó, Poly Studio R30 với công nghệ Poly Director AI có khả năng bắt khung hình tự động và định hướng micro đến người đang nói, kết hợp theo dõi sự hiện diện của từng cá nhân trong phòng họp. Đây là giải pháp tương xứng cho phòng họp nhỏ và không gian phòng họp cộng tác.
HP chỉ định Digiworld là nhà phân phối Poly duy nhất tại Việt Nam 
Ngày 19/3, tại Hà Nội, sự kiện ra mắt nhà phân phối sản phẩm Poly tại Việt Nam đã diễn ra. Theo đó, các giải pháp HP Poly chính hãng do Digiworld cung cấp mang đến cho doanh nghiệp nhiều sự lựa chọn khi cần xây dựng phòng họp trực tuyến chuyên nghiệp.
Digiworld thành lập năm 1997, là một trong những đơn vị tiên phong trong lĩnh vực phân phối và cung cấp các giải pháp công nghệ đến từ những thương hiệu nổi tiếng thế giới. Mua hàng tại Digiworld, khách có thể yên tâm về xuất xứ, giá cả, dịch vụ và chính sách bảo hành.
Mọi nhu cầu tham khảo bộ đôi Poly Studio USB và Poly Studio R30 hoặc những dòng sản phẩm HP Poly khác, khách hàng có thể truy cập tại đây hoặc liên hệ trụ sở hoặc chi nhánh để được tư vấn và hỗ trợ nhanh nhất.
Trụ sở chính: Số 195 - 197, đường Nguyễn Thái Bình, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TPHCM; điện thoại: (028) 3929 0059; fax: (028) 3929 0060.
Chi nhánh Hà Nội: Tầng 14 - TNR, 54A Nguyễn Chí Thanh, phường Láng Thượng, quận Đống Đa, TP Hà Nội; điện thoại: (024) 3537 6888.
Chi nhánh Đà Nẵng: số 36 Hà Huy Tập, phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng; điện thoại: (0236) 7307 088.
