Zenbook DUO tối ưu đa nhiệm với nhiều chế độ sử dụng
Zenbook DUO là dòng laptop tiên phong có hai màn hình cảm ứng 14 inch OLED 3K 120 Hz. Trong một thân máy nhỏ gọn và thiết kế hướng đến người dùng: 2 màn hình, bàn phím tháo rời và chân đế có thể hài hòa kết nối cũng như tách rời - tạo ra chuẩn mực mới về không gian làm việc rộng mở nhưng vô cùng linh hoạt. Máy đạt chứng nhận Intel Evo Edition thể hiện được khả năng đa nhiệm vượt trội cùng tính di động cao, với trọng lượng chỉ 1,35kg.
Zenbook DUO là lựa chọn lý tưởng cho phong cách làm việc đa nhiệm (Ảnh: ASUS).
Zenbook DUO là một chiếc laptop độc đáo, cho phép người dùng sử dụng nhiều chế độ linh hoạt, phần mềm ScreenXpert trực quan giúp dễ dàng kiểm soát nội dung hiển thị ở mọi chế độ.
Chế độ 2 màn hình: Khi được sử dụng với bàn phím không dây, chế độ này cung cấp diện tích màn hình 19,8 inch, có thể được sử dụng làm màn hình mở rộng thông qua tính năng ViewMax. Ngoài ra, hai màn hình đôi 16:10 có thể được sử dụng độc lập với tính năng quản lý cửa sổ dễ dàng thông qua tính năng App Switcher, giúp người dùng có toàn quyền kiểm soát các cửa sổ ứng dụng, giảm sự gián đoạn và duy trì sự tập trung vào nhiệm vụ trước mắt.
Chế độ máy tính để bàn: thích hợp cho các lập trình viên, nhà nghiên cứu, nhà văn và những người cần truy cập vào các bảng tính dữ liệu lớn, hoặc những việc như phân tích tài chính... Người dùng có thể hiển thị các ứng dụng thường xuyên trên một màn hình trong khi màn hình còn lại hiển thị tài liệu tham khảo. Ngoài ra, bằng cách sử dụng tính năng ViewMax, người dùng có thể hiển thị nội dung trên toàn bộ chiều rộng màn hình lớn tới 19,8 inch.
Chế độ laptop: Người dùng có thể đặt bàn phím và bàn di chuột ASUS ErgoSense Bluetooth lên màn hình phía dưới để có trải nghiệm kiểu máy tính xách tay truyền thống, hoàn thiện với màn hình 14 inch và tỷ lệ khung hình cao 16:10. Đầu nối pogo-pin tự động sạc lại bàn phím. Ngoài ra, màn hình phía dưới có thể được cấu hình thành bàn phím ảo kích thước đầy đủ nếu cần, nhờ đó người dùng không cần phải di chuyển bằng bàn phím nếu không gian chật hẹp.
Chế độ chia sẻ màn hình: Cho phép dễ dàng chia sẻ nội dung trong các cuộc họp và thuyết trình. Bản lề 180 độ đặt phẳng màn hình giúp mọi người có thể xem màn hình dễ dàng ở các vị trí ngồi, hỗ trợ việc tương tác và thảo luận tốt hơn.
Khai mở quyền năng song song từ 2 màn hình Lumina OLED trên Zenbook DUO (Ảnh: ASUS).
2 màn hình Lumina OLED với chất lượng hiển thị vượt trội
ASUS Lumina OLED là công nghệ màn hình cho màu sắc theo chuẩn ngành với màu đen sâu và độ chi tiết xuất sắc. Lumina OLED còn giúp bảo vệ mắt, ngăn hiện tượng lưu ảnh và nâng cao độ bền cho tấm nền. Mọi hình ảnh và chuyển động đều được hiển thị theo chuẩn điện ảnh, với màu sắc sống động và chính xác cao. Một ưu điểm nổi trội khác là bề mặt màn hình Zenbook DUO còn bền hơn 6 lần so với laptop thông thường.
Zenbook DUO sở hữu 2 màn hình Lumina OLED với độ hiển thị vượt trội (Ảnh: ASUS).
Zenbook DUO tái định nghĩa hiệu suất làm việc với chip AI
Zenbook DUO cho hiệu năng mạnh mẽ nhờ tích hợp chip AI. Bộ xử lý Intel Core Ultra tích hợp NPU, cung cấp một công cụ chuyên dụng giúp mở khóa trải nghiệm AI trên PC, khiến việc đồ họa và xử lý các tác vụ đạt hiệu suất vượt trội nhưng vẫn tiêu thụ điện năng thấp, nhờ đó người dùng không phải lo lắng về thời lượng pin.
Với các phần mềm như Paint, sau khi được trang bị các công cụ mới, bạn có thể chỉnh ảnh như một chuyên gia, hay với Snipping Tool, người dùng có thể ghi lại rõ nét hình ảnh màn hình sau đó chỉnh sửa và chia sẻ, với ứng dụng Photos, những kỷ niệm khoảnh khắc của bạn sẽ được sắp xếp, biên tập tự động và dễ dàng…
Chip AI tích hợp trên Zenbook DUO tối ưu hiệu năng làm việc (Ảnh: ASUS).
Một điểm quan trọng khác nữa là với Copilot tích hợp sẵn trong Windows, bạn sẽ có trợ lý thông minh luôn đưa ra các câu trả lời phù hợp để quá trình làm việc thêm phần nhanh chóng.
Với chip AI có sẵn trong máy, bạn có thể toàn quyền kiểm soát cuộc họp với hệ thống camera tiên tiến và công nghệ âm thanh khử tiếng ồn AI, khiến cuộc đàm thoại hội thảo rõ ràng, liền mạch và ít bị tác động bởi các âm thanh nhiễu hơn.
Zenbook DUO chính thức lên kệ từ ngày 10/4 tại các đại lý trên toàn quốc với mức giá từ 49,99 triệu đồng, với phần quà đi kèm là một chuột ASUS Marshmallow trị giá 790.000 đồng.
Ngoài ra, khi mua laptop 2 màn hình Zenbook DUO sở hữu chip AI tại ASUS Store, khách hàng sẽ nhận được tổng cộng 3 năm bảo hành chính hãng từ ASUS.
