Nhiều người có thói quen hỏi mật khẩu để truy cập vào các mạng WiFi miễn phí tại các địa điểm công cộng như nhà hàng, quán cà phê. Tuy nhiên, đây cũng là những nơi ẩn chứa vô số rủi ro có thể ảnh hưởng trực tiếp đến thông tin cá nhân và túi tiền của người dùng.
Mạng WiFi công cộng có thể trở thành công cụ để tin tặc tấn công thiết bị của người dùng (Ảnh minh họa).
Theo cảnh báo được đưa ra từ Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông), gần đây, một người dùng di động đã gặp phải tình huống đáng ngờ khi kết nối vào mạng WiFi miễn phí.
Cụ thể, khi đang lướt Facebook bằng mạng WiFi ở một quán cà phê, người này có ấn vào đường link trang web của một cơ quan nhà nước. Tuy nhiên, kết quả là thiết bị lại truy cập đến một trang web lạ. 
Trước đó, trình duyệt cũng hiện lên cảnh báo: "Trang web này không dùng kết nối bảo mật. Thông tin cá nhân của bạn, chẳng hạn như mật khẩu hoặc số thẻ tín dụng, có thể không bảo mật khi kết nối với trang web này". 
Khi tiếp tục truy cập, người này được dẫn đến một trang web có đuôi ".live" thay vì cổng thông tin điện tử của cơ quan chức năng. Một thông báo cũng hiện lên cho biết nếu hoàn tất khảo sát, anh sẽ có thể nhận được chiếc iPhone 14 Pro. Cảm thấy nghi ngờ, anh không dám ấn tiếp vào link vì sợ nhiễm mã độc.
Sau khi tắt đường link trên và truy cập lại một lần nữa vào trang web của cơ quan nhà nước, thông báo "trúng thưởng" vẫn tiếp tục hiện lên. Tuy nhiên, sau khi ngắt kết nối với WiFi công cộng và sử dụng mạng 4G, mọi thứ đã trở lại bình thường.
Người dùng di động cần cảnh giác khi truy cập các hệ thống WiFi tại địa điểm công cộng (Ảnh minh họa).
Theo Cục An toàn thông tin, mạng quảng cáo sẽ bán cho người khác đặt banner. Khi truy cập bằng mạng WiFi này, thông tin trả về còn có thể là bài đăng về hàng giả, hàng kém chất lượng, thậm chí là lừa đảo do các công ty bán quảng cáo trên WiFi không kiểm soát được nội dung. Vậy nên, những đường link đính kèm hoàn toàn có thể bị cài cắm mã độc.
"Người dùng di động cần cảnh giác khi truy cập các hệ thống WiFi mới, đặc biệt tại địa điểm công cộng như khách sạn, nhà hàng, quán cafe. Bởi khi đó, kết nối của người dùng sẽ phụ thuộc vào cài đặt của cơ sở cung cấp WiFi.
Trong trường hợp gặp các thông tin lạ, người dùng nên bỏ qua. Đặc biệt lưu ý, chỉ thực hiện các giao dịch quan trọng trên các mạng tin tưởng như WiFi tại nhà, ở công ty hay mạng 3G/4G từ điện thoại", Cục An toàn thông tin khuyến cáo.
