Mike Wimmer, sống tại thành phố Salisbury (bang Bắc Carolina, Mỹ) vừa tốt nghiệp Đại học Bắc Carolina, nhận tấm bằng cử nhân chuyên ngành khoa học máy tính.
Trước đó, Mike Wimmer đã tốt nghiệp trường phổ thông khi mới 12 tuổi với thành tích điểm cao nhất trường và chỉ mất tiếp 2 năm tiếp theo để học xong chương trình đại học.
"Chương trình học khá dễ, đặc biệt là ngành khoa học máy tính. Cháu đã tự học gần như mọi thứ, vì vậy cháu đã vượt qua chương trình học và các bài thi một cách dễ dàng", Mike Wimmer chia sẻ.
Mike Wimmer học xong chương trình đại học chỉ sau 2 năm và nhận tấm bằng cử nhân khi mới 14 tuổi (Ảnh: Mark Wimmer).
Trong thời gian ngồi trên ghế đại học, Mike Wimmer còn thành lập và trực tiếp điều hành 2 công ty công nghệ, chuyên phát triển phần mềm và trí tuệ nhân tạo.
Với những gì Mike Wimmer đã đạt được, nhiều người sẽ nghĩ rằng cậu bé này có một cuộc sống hết sức nhàm chán, bận rộn, chỉ biết đến việc học và công việc. Tuy nhiên, sự thật hoàn toàn không phải vậy.
Giống như bất kỳ cậu bé nào khác ở tuổi thiếu niên, Mike Wimmer cũng rất thích đi chơi cùng bạn bè, bơi lội, chơi bóng rổ, xếp hình Lego và chơi game. Mike còn tự nhận rằng mình là một "con nghiện" game và cho biết chơi game giúp cậu bé tập trung hơn.
"Nhiều người sẽ nghĩ rằng cháu không hề có tuổi thơ, không thể làm điều này hay điều khác, nhưng sự thật không phải vậy", Mike Wimmer chia sẻ. "Cháu làm những điều mà bất kỳ cậu bé nào ở độ tuổi này cũng sẽ làm. Cháu đơn giản vẫn là một đứa trẻ".
Trí thông minh của Mike Wimmer được bộc lộ từ rất sớm. Khi Mike được kiểm tra trí thông minh trước khi bắt đầu đi học mẫu giáo, các nhà tâm lý học trẻ em đã phải bất ngờ với trí tuệ của cậu bé.
Mike được kết nạp làm thành viên của tổ chức Mensa, cộng đồng gồm những người có chỉ số IQ cao nhất thế giới (có chỉ số IQ cao hơn 98% nhân loại), từ khi còn là một đứa trẻ. Cậu bé có thể dễ dàng hoàn thành chương trình học các cấp một cách nhanh chóng với thành tích xuất sắc.
Mike Wimmer và cha mẹ tại lễ nhận bằng tốt nghiệp (Ảnh: Twitter).
Cha mẹ của Mike luôn lo sợ trí thông minh sẽ khiến cậu bé bị bạn bè xa lánh. Nhưng trên thực tế, Mike có thể hòa nhập với bạn bè cùng trang lứa vì vẫn có những niềm đam mê và sở thích giống với các bạn, như bóng rổ, các trò chơi game…
Cha mẹ của Mike - Melissa và Mark Wimmer, cũng khuyến khích con mình có những mối quan hệ xã hội, hòa đồng với bạn bè cùng trang lứa, thay vì chỉ tập trung vào việc học hay phát triển sự nghiệp.
"Thằng bé là một người hướng ngoại và yêu thích các mối quan hệ xã hội. Chúng tôi rất mừng về điều đó", Melissa Wimmer - mẹ của Mike, cho biết.
Chia sẻ về bí kíp để thành công trong cả học tập lẫn công việc, Mike cho biết khi làm một điều gì đó, hãy quên đi mọi thứ xung quanh và chỉ tập trung vào việc đang làm.
"Để giỏi một điều gì đó, bạn phải quên đi mọi thứ khác và chỉ tập trung hoàn toàn vào việc mình đang làm. Chơi game cũng vậy, khi chơi hãy quên đi việc học tập hoặc các dự án công việc dở dang, hãy chỉ tập trung vào game", Mike chia sẻ.
Sau khi dành thời gian nghỉ ngơi để ăn mừng tấm bằng đại học, Wimmer cho biết sẽ sớm quay trở lại công việc tại 2 công ty do mình sáng lập. Wimmer khẳng định vẫn sẽ tiếp tục con đường học vấn để nâng cao những kiến thức cho bản thân.
Ở tuổi 14, với trí tuệ và những hoài bão của mình, Mike Wimmer có thể sẽ trở thành một cái tên nổi tiếng trong giới công nghệ ở tương lai và không loại trừ khả năng sẽ sớm trở thành một tỷ phú tự thân.
Theo SoMag/Y.N
