Ổ cứng trên máy tính và laptop ngày càng có dung lượng lưu trữ lớn, tuy nhiên, không phải ai cũng có điều kiện sắm một ổ cứng với dung lượng lớn như vậy.
Trong trường hợp máy tính của bạn đang sở hữu một ổ cứng với dung lượng khiêm tốn, hoặc sau một thời gian sử dụng, dung lượng trên ổ cứng đã gần đầy, thì những thủ thuật dưới đây sẽ giúp bạn "giải phóng" và tiết kiệm đáng kể dung lượng lưu trữ của ổ cứng.
Xóa file rác và những dữ liệu không cần thiết
Sau một thời gian dài sử dụng, các phần mềm trên máy tính và bản thân hệ điều hành Windows sẽ sinh ra nhiều file tạm, file rác… là những file không còn được dùng đến, nhưng lại chiếm dung lượng đáng kể trên ổ cứng, gây lãng phí. Ngoài ra, những file rác này cũng sẽ khiến dữ liệu trên ổ cứng bị sắp xếp lộn xộn, dẫn đến hiệu suất hệ thống bị ảnh hưởng, máy tính hoạt động chậm chạp hơn.
Một phần mềm dọn dẹp file rác trên máy tính sẽ rất hữu ích, giúp người dùng có thể giải quyết vấn đề này.
DiskMax là phần mềm miễn phí và nhỏ gọn, cho phép người dùng dọn dẹp file rác hệ thống, giúp tiết kiệm dung lượng ổ cứng và giúp máy tính hoạt động nhẹ nhàng hơn. Sử dụng DiskMax thường xuyên là cách tốt nhất để giữ cho hệ thống của bạn sạch sẽ.
Ưu điểm lớn nhất của DiskMax đó là rất nhỏ, nhẹ, không tiêu tốn nhiều tài nguyên trên máy tính. Download phần mềm miễn phí tại đây.
Xem thêm: Phần mềm gọn nhẹ giúp dọn rác để tiết kiệm dung lượng ổ cứng máy tính.
Tìm và xóa file trùng lặp, có nội dung giống nhau trên ổ cứng máy tính
Nhiều người dùng máy tính thường có thói quen sao chép file ra thành nhiều bản rồi lưu ở các vị trí khác nhau trên ổ cứng, nhưng sau đó quên không xóa những file đã được sao chép. Hoặc đôi khi bạn download một file từ Internet nhiều lần hay có nhiều phần mềm mỗi lần sử dụng lại tạo ra các file có nội dung giống nhau, nhưng sau đó lại không tự động xóa các file này…
Những việc kể trên sẽ gây ra tình trạng dung lượng trên ổ cứng máy tính bị chiếm dụng. Tìm và xóa những file có nội dung trùng lặp hoặc giống nhau là một cách hay để khôi phục dung lượng lưu trữ trên ổ cứng máy tính, nhưng ít người nghĩ đến và thực hiện biện pháp này.
Auslogics Duplicate File Finder là phần mềm miễn phí, được ra đời với tính năng cho phép người dùng quét toàn bộ ổ cứng trên máy tính để tìm và liệt kê những file có nội dung giống nhau, từ đó có thể xóa đi và chỉ giữ lại một file duy nhất trên máy tính. Bạn đọc có thể download phần mềm miễn phí tại đây và tham khảo cách dùng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây.
Giao diện phần mềm Auslogics Duplicate File Finder sau khi quét và tìm ra các file trùng lặp trên máy tính.
Ngoài phần mềm kể trên, bạn cũng có thể sử dụng một phần khác có tên gọi Wise Duplicate Finder có chức năng tương tự. Khác với Auslogics Duplicate File Finder, Wise Duplicate Finder là phần mềm có bản quyền, thay vì được cung cấp miễn phí. Bạn đọc có thể download phần mềm tại đây và thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để nhận bản quyền của phần mềm hoàn toàn miễn phí.
Bạn có thể sử dụng cả 2 phần mềm để so sánh tính hiệu quả và lựa chọn ra một công cụ phù hợp nhất với mình để sử dụng.
Tăng dung lượng lưu trữ của ổ cứng máy tính bằng Google Drive
Các dịch vụ lưu trữ đám mây đã trở nên phổ biến ngày nay, cho phép người dùng có thể lưu trữ các dữ liệu quan trọng đề phòng máy tính bị hư hỏng hoặc dữ liệu bị mất vì một lý do nào đó. Không chỉ giúp lưu trữ và sao lưu dữ liệu, người dùng còn có thể sử dụng dịch vụ lưu trữ đám mây để mở rộng dung lượng cho ổ cứng máy tính.
Trong số các dịch vụ lưu trữ đám mây, Google Drive là một trong những dịch vụ lưu trữ được người dùng yêu thích và sử dụng rộng rãi nhất hiện nay.
Với phần mềm có tên gọi RaiDrive, bạn có thể biến dịch vụ lưu trữ Google Drive thành một phân vùng ổ cứng ngay trên máy tính, điều này giúp người dùng dễ dàng truy cập các dữ liệu có trên Google Drive cũng như sao chép các dữ liệu từ máy tính lên Google Drive nhanh chóng, giống như khi bạn đang truy cập các dữ liệu đang được lưu trực tiếp trên ổ cứng máy tính.
RaiDrive sẽ biến Google Drive thành một phân vùng ổ cứng mới trên máy tính, giúp tăng dung lượng lưu trữ của máy tính.
Phiên bản miễn phí của RaiDrive cho phép người dùng đăng nhập đồng thời 4 tài khoản Google Drive khác nhau. Với mỗi  tài khoản Google Drive có 15GB dung lượng miễn phí, 4 tài khoản sẽ cho phép người dùng có thêm 60GB để mở rộng dung lượng lưu trữ trên máy tính của người dùng.
Với sự trợ giúp của RaiDrive, bạn sẽ có một cách thức an toàn và hiệu quả để sao lưu những dữ liệu quan trọng trên máy tính. Hơn hết, phần mềm này cũng sẽ giúp tạo ra một phân vùng ổ cứng mới, giúp người dùng mở rộng thêm dung lượng lưu trữ trên máy tính của mình.
Bạn đọc có thể download phần mềm RaiDrive miễn phí tại đây. Tham khảo bài viết của Dân trí tại đây để biết cách sử dụng phần mềm.
Xóa file không cần thiết, gỡ bỏ những phần mềm không còn dùng đến
Đây được xem là giải pháp đơn giản và nhanh chóng nhất để tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên ổ cứng máy tính. Bạn chỉ việc gỡ bỏ những phần mềm mà mình ít khi hoặc không còn cần sử dụng đến. Ngoài ra, với những file không cần thiết, chẳng hạn file video chất lượng cao hoặc các file ảnh dung lượng lớn… bạn có thể xóa bỏ chúng đi để thu hồi dung lượng lưu trữ trên ổ cứng máy tính.
