Bàn thắng duy nhất của tiền đạo Huỳnh Như trong trận chung kết gặp đội tuyển Thái Lan đã giúp đội tuyển Việt Nam đạt huy chương vàng môn bóng đá nữ tại SEA Games 31. Đây là lần thứ 7 và là lần thứ 3 liên tiếp các cô gái của chúng ta đạt huy chương vàng tại sân chơi SEA Games.
Nhờ thành tích thi đấu ấn tượng trong thời gian qua, đặc biệt là kỳ tích lịch sử khi vượt qua vòng loại để giành quyền tham dự World Cup bóng đá nữ 2023, các trận đấu của thầy trò huấn luyện viên Mai Đức Chung đã thu hút được rất đông sự chú ý của khán giả nước nhà.
Chứng kiến màn thi đấu đầy quả cảm của các cô gái vàng Việt Nam, nhiều cư dân mạng trong nước đã vỡ hòa hạnh phúc sau khi trận đấu kết thúc.
Nhiều cư dân mạng đã chia sẻ những hình ảnh, status, bình luận... trên mạng xã hội để chung vui cùng các cô gái của đội tuyển bóng đá nữ. Ngoài ra, nhiều hình ảnh hài hước và đầy ý nghĩa cũng đã được các cư dân mạng tạo ra như một cách để tôn vinh các cô gái vàng, những người đã có những trận đấu đầy quả cảm để mang về tấm huy chương vàng đầy quý giá tại môn bóng đá nữ.
Nhiều người còn hy vọng rằng trận thắng của đội tuyển bóng đá nữ sẽ tiếp thêm sức mạnh để các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ thi đấu tốt tại trận chung kết diễn ra vào 19h tối nay, để mang về tấm huy chương vàng môn bóng đá nam, qua đó "thống trị" môn bóng đá tại SEA Games năm nay.
Một vài hình ảnh đầy ý nghĩa và cảm động được cư dân mạng chia sẻ để chung vui cùng các cô gái vàng Việt Nam:
Sắc đỏ phủ lấp khán đài sân Cẩm Phả, tiếp thêm sức mạnh cho các cô gái Việt Nam trong trận chung kết bóng đá nữ (Ảnh: NĐVLM).
Hình ảnh ăn mừng chiến thắng tại SEA Games 2019 của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã được tái hiện tại kỳ SEA Games năm nay (Ảnh: Fandom Owker).
Nhiều cổ động viên ví pha cứu thua của thủ môn Kim Thanh với De Gea, thủ thành hàng đầu thế giới (Ảnh: Những cổ động viên vui tính).
Trong khi đó, tình huống ghi bàn của tiền đạo Huỳnh Như lại được ví như pha ghi bàn của Kai Havertz của câu lạc bộ Chelsea (Ảnh: Troll bóng đá).
5 trong tổng số 7 tấm huy chương vàng bóng đá nữ tại các kỳ SEA Games có công lớn của huấn luyện viên Mai Đức Chung (Ảnh: Fandom Owker).
Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã giành tấm huy chương vàng SEA Games với thành tích toàn thắng tất cả các trận đấu, thể hiện được đẳng cấp của một đội đã giành vé dự World Cup bóng đá nữ (Ảnh: Troll bóng đá).
Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam thể hiện sự vượt trội so với các đội bóng khác trong khu vực (Ảnh: Troll bóng đá).
Hơn ai hết, huấn luyện viên Mai Đức Chung hẳn là người vui mừng nhất với chiến thắng của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam (Ảnh: Troll bóng đá).
Một hình ảnh đời thường giản dị của huấn luyện viên Mai Đức Chung được nhiều cư dân mạng chia sẻ sau chiến thắng của các "cô gái vàng" (Ảnh: Facebook).
Nhiều người hy vọng lá quốc kỳ và quốc ca của Việt Nam cũng sẽ được cất lên trong trận chung kết bóng đá nam vào tối nay (Ảnh: Facebook).
Chiến thắng xứng đáng cho các "cô gái vàng" của Việt Nam (Ảnh: Thăng Fly Comics).
Không chỉ là tấm huy chương vàng, các cô gái đội tuyển Việt Nam còn giành được chiến thắng trong lòng người hâm mộ (Ảnh: Anbecks).
Tổng hợp
