Mới đây, tổ chức chứng nhận hàng đầu thế giới Bureau Veritas (Vương quốc Anh) đã trao chứng chỉ đạt yêu cầu về Hệ thống quản lý kinh doanh liên tục ISO 22301:2019 cho Viettel IDC - đơn vị đi đầu trong việc cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu và điện toán đám mây tại thị trường Việt Nam.
Viettel IDC là một trong số ít những nhà cung cấp trong nước đạt được chứng chỉ ISO 22301:2019 cho 4 trung tâm dữ liệu, 7 nhóm dịch vụ và dịch vụ (cho thuê chỗ đặt, Public Cloud, Private Cloud, Cloud PC, Cloud Camera, Hosting và Managed Services).
Theo đánh giá của Viện tiêu chuẩn Anh BSI, mỗi tổ chức, doanh nghiệp đều đang phải đối mặt với ba nhóm rủi ro bao gồm: hỏng hóc các trang thiết bị, phương tiện phụ trợ; sự kiện mới nổi như đại dịch Covid-19 và sự kiện không dự đoán được song gây ra những ảnh hưởng rất lớn như thảm họa tự nhiên (động đất, sóng thần…).
Những rủi ro này có thể gây ra tác động to lớn đối với các tổ chức, doanh nghiệp, gây trì hoãn hoạt động sản xuất kinh doanh và gián đoạn chuỗi cung ứng.
Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, không chỉ các sự cố nghiêm trọng mới gây ra sự gián đoạn trong kinh doanh. Cứ mỗi 5 công ty thì có 1 công ty rơi vào tình huống gián đoạn hoạt động từ các sự cố vừa và nhỏ như bệnh tật, không tiếp cận được khu vực làm việc, mất mát công nghệ hay mất các nhà cung cấp chính…
Điều này cho thấy, việc đảm bảo có một hệ thống quản lý kinh doanh liên tục là vô cùng quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế thế giới đối mặt với thách thức do đại dịch toàn cầu, căng thẳng chính trị, khủng hoảng dầu mỏ, đứt gãy chuỗi cung ứng do thiếu hụt chip, linh kiện điện tử, tác động thảm khốc của biến đổi khí hậu hay gia tăng các cuộc tấn công mạng.
ISO 22301:2019 là một tiêu chuẩn quốc tế về quản lý kinh doanh liên tục, cung cấp cho tổ chức một hệ thống quản lý rủi ro kinh doanh, giúp xác định các mối nguy liên quan đến tổ chức và những chức năng kinh doanh chính có thể ảnh hưởng.
Để đạt được chứng chỉ ISO 22301:2019, Viettel IDC đã triển khai nhiều giải pháp đáp ứng hàng loạt các quy chuẩn khắt khe như quy trình cung cấp dịch vụ, phân tích tác động kinh doanh và rủi ro gián đoạn kinh doanh của các hoạt động; xây dựng chiến lược và giải pháp kinh doanh liên tục bao gồm đảm bảo hạ tầng, nhân sự, hệ thống công nghệ thông tin, chuỗi cung ứng; xây dựng đầy đủ các kịch bản ứng cứu thông tin, xử lý sự cố, tổ chức diễn tập đầy đủ theo đúng tiêu chuẩn cho toàn bộ các hệ thống, dịch vụ chính của công ty tại cả trụ sở văn phòng cũng như 4 trung tâm dữ liệu của Viettel IDC trên toàn quốc.
Ông Lê Xuân Quế, Phó giám đốc Viettel IDC chia sẻ: "Đây là một khối lượng công việc khổng lồ, đặc biệt lại triển khai đúng vào giai đoạn dịch bệnh Covid-19 xảy ra, chuỗi cung ứng thiết bị gián đoạn, các chuyên gia quốc tế cũng không thể sang Việt Nam để đánh giá. Tuy nhiên, với quyết tâm cao của Ban lãnh đạo công ty, cũng như xác định đây là 1 hệ thống quản lý quan trọng và cần thiết không những cho nội bộ công ty và cho cả khách hàng và đối tác trong môi trường nhiều biến động như hiện nay, Viettel IDC đã triển khai thành công và được cấp chứng chỉ ISO 22301:2019".
Đại diện Viettel IDC cũng nhấn mạnh, việc đảm bảo các tiêu chuẩn ISO 22301:2019 sẽ giúp các doanh nghiệp có thể chủ động dự phòng cho mọi tình huống; giúp tối thiểu hóa thời gian gián đoạn và tổn thất tài chính; thể hiện sự cam kết về khả năng phục hồi của công ty sau những gián đoạn không mong muốn.
Theo đánh giá của các chuyên gia, sự gián đoạn trong hoạt động kinh doanh có thể là kết quả của việc không đáp ứng các tiêu chuẩn của ESG - Bộ chỉ số đo lường định hướng, hoạt động phát triển bền vững của doanh nghiệp, do tính bền vững và tính liên tục luôn có mối quan hệ biện chứng chặt chẽ.
Các tiêu chuẩn ISO được xem là tiền đề vững chắc giúp doanh nghiệp phát triển bền vững, hướng tới tích hợp xu hướng ESG vào chiến lược phát triển doanh nghiệp.
Chiến lược phát triển bền vững của mỗi doanh nghiệp sẽ mang lại hiệu quả cao nhất khi doanh nghiệp nằm trong chuỗi cung ứng cùng đồng hành. Viettel IDC với mong muốn trở thành "trợ lực" giúp các doanh nghiệp phát triển một cách bền vững đã và đang hiện thực hóa chiến lược phát triển bền vững của mình với hạ tầng Green DC, Green Cloud Services,…
Ngoài ISO 22301:2019, Viettel IDC cũng đã đạt hàng loạt chứng chỉ khắt khe khác như ISO 27001:2013, ISO 27017:2015, ISO 14001:2015, ISO 45001:2018, PCI DSS, ANSI/TIA-942-2017 Rated 3,…
