Nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết Apple đang phát triển một mẫu MacBook màn hình gập với kích thước 20,3 inch. Dự kiến, thiết bị này sẽ được giới thiệu vào năm 2027.
Dự kiến, thiết bị này sẽ được giới thiệu vào năm 2027 (Ảnh: GSMArena).
Các báo cáo trước đây cho biết Apple đang hợp tác với cả Samsung Display và LG Display trong nỗ lực phát triển sản phẩm màn hình gập đầu tiên của công ty. Nhiều khả năng, công ty sẽ tiếp tục chờ đợi độ bền của loại màn hình này được cải thiện, trước khi phát hành một sản phẩm chính thức.
Nhiều tin đồn cho rằng chiếc MacBook màn hình gập sẽ sở hữu màn hình kích thước 20,3 inch khi mở ra và 15,3 inch khi gập lại. Nhà phân tích Ross Young cho biết mẫu máy này sẽ tạo ra một danh mục sản phẩm hoàn toàn mới cho Apple.
Thiết bị được định vị là một sản phẩm có thể sử dụng với 2 mục đích, bao gồm khả năng hoạt động như một chiếc máy tính xách tay với bàn phím ảo khi gập lại hoặc một chiếc màn hình rời khi mở ra và sử dụng kèm bàn phím ngoài.
Đầu tháng 2, trang The Information tiết lộ Apple đang phát triển 2 nguyên mẫu iPhone màn hình gập khác nhau sau hơn 5 năm nghiên cứu. Nguồn tin này cho biết cả hai nguyên mẫu iPhone màn hình gập đều có thiết kế dạng vỏ sò.
Apple được cho là đã tiếp cận với một số nhà cung cấp linh kiện liên quan đến hai mẫu iPhone màn hình gập. Dù vậy, báo cáo trên cũng chỉ ra rằng công ty vẫn có thể sẽ hủy bỏ dự án trong trường hợp sản phẩm không đáp ứng được yêu cầu của Apple.
