Trong một cuộc họp với các nhà phân tích, CEO Meta Mark Zuckerberg cho biết ông đang trở nên "tham vọng và lạc quan hơn về AI" sau khi phát hành mô hình ngôn ngữ lớn Llama 3. Đồng thời, công ty cũng có kế hoạch đầu tư nhiều hơn đáng kể vào lĩnh vực này trong năm tới.
AI sẽ trở thành mục tiêu quan trọng của Meta (Ảnh: CNBC).
Các báo cáo cho biết chi phí dự kiến của công ty sẽ tăng lên mức 40 tỷ USD, cao hơn 5 tỷ USD so với ước tính ban đầu. Nguyên nhân của điều này đến từ các hoạt động đầu tư vào lĩnh vực AI.
Theo đó, Meta sẽ mạnh tay đầu tư vào hoạt động nghiên cứu AI, tương tự điều công ty từng tuyên bố khi phát triển metaverse. Vị CEO cũng kỳ vọng các sản phẩm AI của Meta sẽ sớm mở rộng quy mô hoạt động thành dịch vụ có thể sinh lời.
Tuy nhiên, các nhà đầu tư có vẻ như không hài lòng với tuyên bố này. Trong phiên giao dịch gần nhất, cổ phiếu của Meta đã giảm tới 19%, xóa sạch hơn 200 tỷ USD vốn hóa thị trường của công ty.
"Trong lịch sử, cổ phiếu của chúng tôi đã từng có những biến động rất mạnh trong giai đoạn đầu tư nhằm mở rộng quy mô sản phẩm mới nhưng chưa kiếm được tiền từ nó", Mark Zuckerberg cho biết.
Hiện tại, 98% doanh thu của Meta đến từ hoạt động quảng cáo kỹ thuật số. Đây cũng chính là lý do khiến cho các nhà đầu tư mong muốn công ty tập trung vào hoạt động kinh doanh cốt lõi, thay vì thử nghiệm với những thứ mạo hiểm.
"Bài học" gần đây nhất cho Mark Zuckerberg đến từ việc tập trung phát triển metaverse. Theo báo cáo doanh thu vừa được công bố, Meta cho biết bộ phận Reality Labs tiếp tục ghi nhận khoản lỗ hoạt động lên tới 3,85 tỷ USD.
Hoạt động phát triển metaverse liên tục khiến Mark Zuckerberg thua lỗ trong nhiều năm (Ảnh: Business Insider).
Reality Labs là bộ phận chịu trách nhiệm chính trong việc nghiên cứu và phát triển tầm nhìn metaverse (vũ trụ ảo) của Mark Zuckerberg. Doanh thu của Reality Labs trong quý I đã đạt mức 440 triệu USD, tăng khoảng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, con số này chỉ chiếm khoảng 1% trong tổng doanh thu của Meta.
Theo ước tính từ các chuyên gia tại StreetAccount, doanh thu của bộ phận này trong quý II có thể đạt 512,5 triệu USD. Cùng với đó, khoản lỗ hoạt động cũng sẽ tăng lên mức 4,31 tỷ USD. Kể từ cuối năm 2020, Reality Labs đã khiến cho Mark Zuckerberg phải chịu khoản lỗ lên tới 45 tỷ USD.
