Như Dân trí đã đưa tin, theo Nghị định 49/2017/NĐ-CP, đến hết ngày 31/3, nếu thuê bao di động có thông tin không trùng khớp với các thông tin trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì sẽ bị khóa tài khoản. Động thái này nhằm giải quyết triệt để tình trạng sử dụng SIM rác hoặc SIM không đúng thông tin khai báo theo quy định.
Bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây  để kiểm tra xem thông tin cá nhân của số thuê bao di động mình đang sử dụng đã chính xác hay chưa.
Nhiều người cho biết sau khi kiểm tra thông tin cá nhân của số thuê bao di động đang sử dụng, họ phát hiện ra nhà mạng đang lưu thông tin số Chứng minh nhân dân (CMND) cũ và đã hết hiệu lực, thay vì số Căn cước Công dân (CCCD) mới được cấp, điều này khiến họ lo lắng số thuê bao của mình sẽ bị khóa vào ngày 31/3 tới đây do thông tin cá nhân không chính xác.
Một tài khoản thuê bao di động có thông tin là số CMND cũ, nhưng không thuộc diện bị khóa SIM vào ngày 31/3 tới đây (Ảnh. T.Thủy).
Tuy nhiên, theo đại diện của các nhà mạng di động tại Việt Nam, việc thông tin thuê bao sử dụng số CMND cũng có hiệu lực tương tự số CCCD, dù hiện tại CMND đã hết hiệu lực. Do trước đây, nhiều người khi đăng ký thông tin cá nhân với nhà mạng đã sử dụng số CMND cũ vì chưa được cấp CCCD, do vậy, thông tin số CMND vẫn được ghi nhận. Những người dùng này không bắt buộc phải chuyển sang số CCCD mới khi chuẩn hóa thông tin thuê bao di động.
Đặc biệt, nhà mạng nhấn mạnh rằng chỉ những thuê bao di động nào nhận được tin nhắn nhắc nhở và cảnh báo từ các nhà mạng, yêu cầu cập nhật lại thông tin cá nhân, thì lúc đó mới cần phải tiến hành chỉnh sửa và cập nhật thông tin cá nhân cho số thuê bao của mình. Còn với những người dùng nào không nhận được tin nhắn cảnh báo thì không cần phải thực hiện gì thêm.
Các nhà mạng đảm bảo sẽ rà soát và gửi tin nhắn cảnh báo đầy đủ đến từng thuê bao di động có thông tin cá nhân chưa chuẩn xác, không bỏ sót trường hợp nào. Kể từ khi nhận được tin nhắn cảnh báo, chủ thuê bao có 15 ngày để cập nhật thông tin trước khi bị khóa liên lạc một chiều.
Sau 15 ngày tiếp theo, nếu vẫn chưa cập nhật thông tin cho chính xác, thuê bao sẽ bị khóa liên lạc hai chiều. 60 ngày kể từ khi nhận được thông báo đầu tiên mà chưa cập nhật thông tin, thuê bao di động sẽ bị ngừng hợp đồng.
Trong trường hợp kiểm tra và phát hiện thông tin thuê bao chưa chính xác (sai tên, số CMND hoặc CCCD, sai ngày sinh…) hoặc nhận được tin nhắn cảnh báo từ nhà mạng, người dùng có thể cập nhật lại thông tin cá nhân thông qua các ứng dụng của nhà mạng như Dân trí đã hướng dẫn ở đây.  
Ngoài ra, người dùng cũng có thể mang giấy tờ tùy thân đến các cửa hàng, đại lý của nhà mạng để nhờ hỗ trợ cập nhật lại thông tin chính xác, tránh bị khóa SIM vào ngày 31/3 tới đây.
