Nếu lựa chọn đồng ý làm theo lời nhắc trên, Microsoft sẽ thiết lập Bing trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trên trình duyệt Chrome. Đáng nói, những lời nhắc này trông giống như một phần mềm độc hại và khiến cho không ít người dùng phải đặt ra câu hỏi về tính hợp pháp của hành động trên.
Cửa sổ quảng cáo công cụ tìm kiếm Bing AI hiện lên khi đang sử dụng trình duyệt Google Chrome (Ảnh: The Verge).
"Đây là thông báo một lần, cho phép người dùng lựa chọn thiết lập Bing trở thành công cụ tìm kiếm mặc định của họ trên trình duyệt Chrome.
Chúng tôi đánh giá cao việc cung cấp cho khách hàng của mình nhiều lựa chọn. Vì vậy, chúng tôi cũng cung cấp một tùy chọn để loại bỏ thông báo", Caitlin Roulston, đại diện truyền thông của Microsoft, chia sẻ.
Tuy nhiên, theo The Verge, nếu Microsoft thực sự coi trọng việc cung cấp cho người dùng nhiều lựa chọn, hãng nên đưa ra giải pháp vô hiệu hóa vĩnh viễn thông báo trên.
Có vẻ như, Microsoft đang cố gắng nhắc nhở người dùng chuyển sang dùng công cụ tìm kiếm Bing và trình duyệt Edge của họ, thay vì tiếp tục sử dụng sản phẩm của đối thủ.
"Tôi ngày càng thất vọng với những nỗ lực của Microsoft trong việc đẩy mạnh quảng cáo dạng cửa sổ đến với người dùng Chrome trong vài năm gần đây. Microsoft đã sử dụng những cửa sổ này bên trong Chrome, trên thanh tác vụ Windows và nhiều nơi khác để quảng cáo các dịch vụ của mình.
Thậm chí, công ty còn buộc người dùng sử dụng trình duyệt Edge sau mỗi lần cập nhật hệ điều hành Windows, chỉ để thuyết phục khách hàng chuyển sang Bing và Edge", The Verge nhận định.
Trên thực tế, Microsoft đã từng thực hiện nhiều nỗ lực tương tự vào năm ngoái. Công ty cũng hiển thị thông báo dạng cửa sổ khi người dùng truy cập trình duyệt Chrome, nhằm thu hút khách hàng chuyển qua Bing. Thời điểm đó, Microsoft lý giải sự việc trên là một sự cố ngoài ý muốn.
