Ki Young Ju, giám đốc điều hành của CryptoQuant, cho biết chi phí khai thác Bitcoin bằng máy đào Antminer S19 XPs ở thời điểm hiện tại khoảng 40.000 USD. Tuy vậy, con số này sẽ sớm tăng lên mức 80.000 USD sau khi quá trình halving diễn ra.
Hoạt động khai thác Bitcoin sẽ trở nên đắt đỏ hơn sau quá trình halving (Ảnh: SCMP).
Bitcoin halving là một sự kiện quan trọng, liên quan đến việc giảm một nửa phần thưởng khối dành cho các thợ đào Bitcoin. Bitcoin halving sẽ diễn ra sau mỗi 210.000 khối được thêm vào mạng lưới (tương đương khoảng thời gian 4 năm).
Sau khi quá trình halving diễn ra, các thợ đào sẽ chịu ảnh hưởng đầu tiên. Họ sẽ phải bỏ ra gấp đôi mức chi phí nhưng vẫn chỉ khai thác được lượng Bitcoin tương đương. 
Để giảm bớt tác động, việc nâng cấp công nghệ và giảm thiểu chi phí khai thác Bitcoin là điều vô cùng quan trọng. Các thợ đào sẽ phải thích nghi với cơ chế trả phần thưởng mới sau quá trình halving để hoạt động có lãi. Điều này làm tăng sự cạnh tranh và loại bỏ những thợ đào kém năng suất.
Trong quá khứ, giá Bitcoin thường có xu hướng tăng dần sau mỗi đợt halving. Sau đợt halving đầu tiên diễn ra vào năm 2012, giá Bitcoin đã tăng khoảng 9.000% lên 1.162 USD.
Sau đợt halving thứ hai diễn ra vào năm 2016, giá Bitcoin đã tăng khoảng 4.200% lên mức 19.800 USD. Điều tương tự cũng diễn ra vào năm 2020 khi giá Bitcoin tăng gần 638% lên 69.000 USD.
Ngay từ ban đầu, Bitcoin được thiết kế với nguồn cung giới hạn 21 triệu coin. Đến nay, khoảng 19 triệu Bitcoin đã được "đào". Quá trình đào Bitcoin sẽ chấm dứt khi tổng số Bitcoin khai thác được đạt đến con số 21 triệu. 
Bitcoin halving có tác động quan trọng đến toàn bộ ngành công nghiệp tiền điện tử (Ảnh: CNBC0.
Bitcoin halving được tạo ra bởi Satoshi Nakamoto (một nhân vật hoặc tổ chức ẩn danh đã sáng tạo ra Bitcoin), nhằm làm giảm tỷ lệ lạm phát của Bitcoin. Cơ chế này giúp làm giảm số lượng Bitcoin khai thác được theo thời gian, từ đó khiến Bitcoin trở nên khan hiếm và đắt hơn.
Vài tháng trở lại đây, giá Bitcoin đã liên tục tăng trưởng, thậm chí còn vượt mức đỉnh cũ trong lịch sử khi đạt giá trị gần 73.600 USD. Đây cũng là lần đầu tiên Bitcoin làm được điều này trước sự kiện halving.
Theo dữ liệu từ CoinMarketCap, quá trình halving sẽ diễn ra vào ngày 19/4 sắp tới. Đến tối 8/4, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đang được giao dịch quanh mức 71.750 USD.
