Ngày đầu năm mới, không gì tuyệt vời hơn những phút giây thư giãn. Chùm ảnh đánh lừa thị giác đầy hài hước và thú vị dưới đây sẽ mang đến cho bạn những nụ cười vui vẻ trong ngày đầu năm.
Phải chăng đây chính là diện mạo của người cá?
Còn đây là người chim?
Cậu bé sở hữu đôi mắt kính thật ngầu.
Bằng cách nào mà anh chàng đằng sau có thể lái xe ô tô vào sân bóng đá?
Đầu của ai, thân của ai?
Khi nghề nghiệp "ám" vào thân.
Phải chăng đây là đội quân của những chú lùn?
Mới nhìn thoáng qua, nhiều người sẽ tưởng rằng đây là một chú tinh tinh đang chơi đùa trên bãi biển, nhưng khi nhìn kỹ lại, họ sẽ nhận thấy mình đã nhầm.
Giật mình phát hiện cô gái có đến 3 chân.
Khi xem hình ảnh này, nhiều người sẽ tự hỏi không hiểu cô gái này chui đầu vào áo người phụ nữ để làm gì?
Chú chó có khả năng phun lửa như trong những bộ phim kinh dị.
Bạn mất bao lâu để nhận ra phía dưới chân ghế không phải là một chú chó?
Bức ảnh với khung cảnh giống như được ghép lại từ 2 hình ảnh khác nhau.
Ai đang bế ai?
Quái vật mèo khổng lồ xuất hiện? Hãy nhìn kỹ lại bức ảnh trước khi cảm thấy hoảng sợ.
Người đàn ông đi xe đạp đang rơi vào tình huống ngàn cân treo sợi tóc? Hãy xoay ngang hình ảnh để nhìn ra sự thật!
Hình xăm có thể khiến nhiều người phải giật mình, đứng tim.
Đàn ông thì có cần phải sở hữu đôi chân thon thả như thế này không?
Bạn mất bao nhiêu lâu để nhìn thấy con vật đang ẩn nấp trong bức ảnh?
Chim cũng có sở thích chụp ảnh selfie như con người?
Dung nham từ vụ phun trào núi lửa Etna tại Ý giống như hình ảnh một con chim phượng hoàng bay lượn trên bầu trời.
Phải chăng đây là sự thật ẩn giấu dưới lớp lông của mèo.
Đôi chân của người đàn ông quá nhỏ bé so với phần thân trên.
Có lẽ đã đến lúc cô gái phải cạo râu rồi.
Đôi khi, chó cũng… mọc sừng.
Chú chó đáng thương bị mắc kẹt trong bong bóng khổng lồ.
