"Tính đến hết ngày 31/5, chúng tôi có 631 của hàng bị tác động lớn do dịch Covid-19. Trong đó, 116 cửa hàng buộc phải đóng cửa và chỉ phục vụ bán hàng online. 515 cửa hàng còn lại cũng hạn chế số lượng khách hàng khoảng 5-10 người trong một cửa hàng", ông Đoàn Văn Hiểu Em, CEO của hệ thống TGDĐ, chia sẻ.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, hàng loạt hệ thống bán lẻ điện thoại lớn nhỏ tại Việt Nam cho biết, họ đang phải chịu ảnh hưởng nặng nề, doanh thu giảm mạnh khi dịch Covid-19 bùng phát tại nhiều tỉnh, thành phố.
Doanh số tại nhiều hệ thống giảm mạnh khoảng 20-30% so với các tháng trước.
"Nhiều cửa hàng thuộc hệ thống của chúng tôi đã phải đóng cửa, tạm dừng hoạt động theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16. Tổng doanh số sụt giảm 50% so với cùng kỳ; mọi nhãn hàng đều bị ảnh hưởng, ngay cả doanh số laptop và máy tính bảng cũng giảm khoảng 20-30%", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông hệ thống bán lẻ CellphoneS nói.
Ông Huy cũng cho biết thêm rằng việc bán hàng online trong thời điểm này cũng không có nhiều hiệu quả. "Số đơn không được nhiều, một phần do khách có tâm lý thận trọng tạm thời chưa mua sắm nếu chưa thật cần thiết. Một phần khác là do tỷ lệ khách hàng muốn mua và trải nghiệm trực tiếp tại cửa hàng vẫn còn nhiều, nhất là đối với những mẫu máy thuộc phân khúc cao cấp", ông Huy chia sẻ thêm.
Tình trạng trên còn nghiêm trọng hơn đối với các đại lý quy mô vừa và nhỏ, chủ yếu hoạt động tại TPHCM. Ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện chuỗi cửa hàng Di động Mỹ cho biết doanh thu của hệ thống trong tháng gần nhất đã giảm 30% so với 2 tháng trước.
"Do không thể mở cửa bán hàng như trước, chúng tôi đang dồn toàn bộ nhân lực để phát triển các hoạt động kinh doanh online. Tuy nhiên, quá trình này có thể sẽ mất một khoảng thời gian, bởi nhiều khách hàng tại Việt Nam vẫn chưa quen với việc mua điện thoại online", ông Giàu nhận định.
Chưa dừng lại ở đó, một số hệ thống còn buộc phải tạm thời cắt giảm nhân sự để hạn chế các tác động từ dịch Covid-19.
Kênh bán hàng online tại nhiều hệ thống có tăng trưởng nhẹ, nhưng chưa thể bù lại sự thiếu hụt doanh số từ kênh offline.
"Doanh số cửa hàng hiện đang giảm rất sâu; lượng khách đến cửa hàng đã giảm khoảng 40-50% so với ngày thường. Do lượng khách đến cửa hàng ít và đảm bảo quy định về giãn cách xã hội, chúng tôi đã cho một số nhân viên tạm nghỉ hoặc làm việc tại nhà", đại diện hệ thống Hnam Mobile chia sẻ.
Hiện tại, các hệ thống đang tập trung vào việc phát triển kênh bán hàng online để có thể giảm thiểu tối đa tác động do dịch Covid-19. Hàng loạt các giải pháp như giao hàng nhanh trong 1 giờ, miễn phí vận chuyển và giảm giá đều được thực hiện nhằm thu hút sự chú ý của khách hàng.
"Trong mấy ngày qua, số đơn hàng online của các chuỗi thuộc hệ thống FPT Retail (bao gồm cả mảng ICT và dược) tăng từ 14-20%. Chúng tôi cũng luôn đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp an toàn cho nhân viên để có thể phục vụ tốt nhất của khách hàng", ông Ngô Quốc Bảo, đại diện FPT Retail, cho biết.
