Như Dân trí đã đưa tin, nội dung đoạn clip do camera giám sát ghi lại cho thấy một người đàn ông liên tục la mắng, đánh đập, dùng chân đá vào người và đầu của một bé trai.
Sự việc xảy ra vào tối 8/3 tại thành phố Đồng Xoài, Bình Phước, nhưng mới được chia sẻ lên mạng xã hội vào hôm nay (12/3).
Những cú đánh và đạp của người đàn ông nhằm vào đầu, mặt của cậu bé một cách đầy ác ý.
Camera ghi cảnh người đàn ông bạo hành bé trai (Ảnh: Cắt từ clip).
Cậu bé chỉ biết nằm ôm đầu để tránh những cú đánh và đá của người đàn ông. Bất chấp việc cậu bé khóc lóc, la hét và liên tục năn nỉ người đàn ông đừng đánh mình, người này vẫn tiếp tục đánh đập cậu bé một cách tàn bạo. 
Nội dung đoạn clip cho thấy dường như người đàn ông đánh đập cậu bé, như một cách để xả cơn giận. Đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội đã nhanh chóng "gây sốt". 
Cư dân mạng đã bày tỏ sự phẫn nộ sau khi xem đoạn clip và chứng kiến màn đánh đập em bé hết sức tàn bạo của người đàn ông. 
"Không rõ vì lý do gì, nhưng đánh đập trẻ em một cách dã man như vậy là điều không thể chấp nhận được. Từng cú đấm, cú đạp đều nhằm vào đầu, vào mặt của đứa bé, cho thấy đây là hành động mang tính triệt hạ, thậm chí là cố ý giết người, chứ không phải là hành động dạy con", tài khoản Facebook T.Tuấn bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Tôi thừa nhận rằng bản thân mình cũng đã từng đánh con khi nó không chịu nghe lời hoặc khi nói dối, nhưng tôi cũng chỉ dùng thước quất vào mông mấy cái đủ để con biết lỗi, chứ chưa bao giờ dám đánh con một cách tàn bạo và dã man như thế này. Thật quá kinh khủng", tài khoản Facebook có tên M.Vân chia sẻ.
"Đánh trẻ em mà đạp thẳng vào mặt như vậy thì không còn là con người nữa rồi. Xem thôi mà cũng thấy nóng mặt. Đây không phải là dạy con, mà đây là hành hạ trẻ em. Dường như người này đang có hành động xả giận lên đứa trẻ chứ không phải dạy dỗ con cái gì cả", người dùng Facebook H.Vũ bày tỏ sự bức xúc.
"Những gã đàn ông như thế này là những kẻ thất bại trong cuộc sống, không có khả năng kháng cự với cuộc đời nên thường tìm cách xả giận, hành hạ những người yếu thế hơn để lên mặt. Thật đáng thương cho cậu bé vì phải trở thành nạn nhân của một kẻ như vậy", một người dùng mạng xã hội khác bình luận.
Nhiều cư dân mạng cũng đang tìm cách truy lùng danh tính của người đàn ông trong đoạn clip để tố giác với cơ quan chức năng về hành vi bạo hành trẻ em.
Theo tìm hiểu của phóng viên, vụ việc xảy ra tại một nhà dân tại phường Tân Thiện, TP Đồng Xoài (Bình Phước). Công an TP Đồng Xoài xác nhận vụ việc xảy ra trên địa bàn và đang điều tra, làm rõ vụ việc để xử lý.
Cư dân mạng hy vọng vụ việc sẽ được xử lý đúng mức độ, đủ tính răn đe để xã hội không tái diễn những vụ việc tương tự.
