Cụ thể, hệ thống camera chính của máy sẽ được làm gọn gàng hơn với hai ống kính đặt dọc, tương tự iPhone X. Trong khi đó, đèn flash LED sẽ đặt ở bên ngoài cụm camera. Thay đổi này giúp cho thiết kế tổng thể mặt lưng trở nên tối giản, hài hòa hơn so với những thế hệ iPhone gần đây.
Hệ thống camera trên iPhone 16 sẽ có thiết kế tối giản hơn (Ảnh: Cultofmac).
Ngoài ra, hai phiên bản iPhone 16 tiêu chuẩn cũng sẽ được trang bị phím Action tương tự iPhone 15 Pro. Phím bấm này cho phép người dùng có thể tùy chỉnh để thiết lập nhanh một số tính năng như cài đặt âm thanh, camera hay ghi âm.
Nhiều nguồn tin rò rỉ cho biết dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được tích hợp phím Capture Button. Theo MacRumors, phím bấm mới sẽ có những phản hồi khác nhau thông qua thao tác nhấn hoặc cảm ứng.
Theo đó, người dùng có thể phóng to và thu nhỏ hình ảnh bằng cách vuốt phím bấm này sang trái hoặc phải. Bên cạnh đó, thao tác nhấn nhẹ một lần sẽ giúp máy lấy nét và quay video khi nhấn mạnh hơn.
Theo The Information, phím bấm mới sẽ thúc đẩy người dùng iPhone quay video nhiều hơn. Đồng thời, hãng cũng sẽ tập trung phát triển thêm các tính năng mới hỗ trợ quay video, từ đó thúc đẩy doanh số bán hàng cho thế hệ iPhone 16.
Hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus tiêu chuẩn cũng sẽ được nâng cấp lên dung lượng RAM 8GB, tương đương với bộ đôi Pro và Pro Max. Đây được xem là một cải tiến quan trọng, hứa hẹn sẽ cải thiện hiệu suất đa nhiệm của máy.
