Bàn phím rời dành cho máy tính bảng để biến những chiếc máy tính bảng thành laptop, giúp người dùng gõ văn bản dễ dàng hơn, đã trở nên rất phổ biến và quen thuộc. Tuy nhiên phụ kiện tương tự dành cho smartphone lại ít khi được nhắc đến.
Mới đây, một phụ kiện độc đáo vừa được ra đời, giúp mang bàn phím vật lý lên iPhone để người dùng có thể dễ dàng hơn trong việc soạn các nội dung văn bản dài.
Công ty khởi nghiệp có tên Clicks Technology, trụ sở tại London (Anh), vừa cho ra mắt một phụ kiện có tên gọi Clicks. Về cơ bản, đây là một vỏ bọc bảo vệ cho iPhone, nhưng được tích hợp thêm bàn phím vật lý.
Clicks sẽ mang bàn phím vật lý lên iPhone, cho phép người dùng gõ văn bản dễ dàng hơn (Ảnh: Clicks Technology).
Clicks có thể kết nối với iPhone thông qua cổng Lightning (đối với iPhone 14) và cổng USB-C (đối với iPhone 15). Khi người dùng gắn chiếc ốp lưng này vào iPhone, tính năng bàn phím trên Clicks sẽ tự động được kích hoạt. Bàn phím Clicks không sử dụng pin riêng, mà lấy năng lượng trực tiếp từ iPhone được kết nối.
Michael Fisher, nhà đồng sáng lập của Clicks Technology, cho biết cảm giác nhấn trên bàn phím của Clicks sẽ nhẹ nhàng giống như khi người dùng nhấn nút trên điều khiển TV.
Fisher cho biết ưu điểm của Clicks đó là không chỉ giúp người dùng gõ nội dung văn bản dễ dàng hơn, mà còn giúp mở rộng không gian trên màn hình iPhone, khi giao diện ứng dụng trên màn hình không bị mất một khoảng để hiển thị bàn phím ảo như trước đây.
Tuy nhiên, Fisher cũng thừa nhận rằng một nhược điểm trên sản phẩm của mình đó là phụ kiện này sẽ làm tăng kích thước tổng thể của iPhone, có thể gây khó khăn khi người dùng mang theo người.
Ốp lưng đặc biệt giúp mang bàn phím vật lý lên iPhone (Video: TikTok).
Đáng chú ý, Clicks còn được tích hợp đèn nền bàn phím để sử dụng vào ban đêm và được trang bị phím chức năng "CMD" (tương tự bàn phím "Command" của máy tính Mac), cho phép người dùng nhấn các tổ hợp phím tắt khi sử dụng, chẳng hạn nhấn tổ hợp phím "CMD + H" để quay trở lại màn hình chính hay nhấn "CMD + phím cách" để mở chức năng tìm kiếm trên iPhone.
Theo thông tin giới thiệu về công ty, Clicks Technology được sáng lập bởi các cựu kỹ sư của Apple, Google và BlackBerry. Có lẽ đây chính là lý do khiến Clicks Technology muốn biến iPhone thành một chiếc smartphone mang phong cách BlackBerry.
Hiện tại Clicks có 2 màu để lựa chọn, bao gồm vàng và xám đen. Sản phẩm cũng chỉ mới có phiên bản tương thích với iPhone 14 Pro, 15 Pro và 15 Pro Max. Clicks phiên bản dành cho iPhone 14 Pro sẽ được bán ra từ ngày 1/2 tới với giá 139 USD, phiên bản dành cho iPhone 15 Pro và 15 Pro Max có giá lần lượt 139 USD và 159 USD, dự kiến sẽ được bán ra từ giữa tháng 3.
Theo DTrends
