Trao đổi với CNBC, một phát ngôn viên của Google cho biết công ty vừa tiếp tục cắt giảm hàng trăm nhân viên. Động thái này nhằm mục tiêu thúc đẩy công ty hoạt động hiệu quả và tập trung vào các ưu tiên lớn nhất về sản phẩm.
Dự kiến, gã khổng lồ tìm kiếm sẽ tiếp tục thực hiện việc cắt giảm vào cuối năm nay (Ảnh: Forbes).
Việc sa thải lần này chủ yếu sẽ tập trung vào các nhân viên trong nhóm trung tâm kỹ thuật, phần cứng và nhân viên phụ trách Google Assistant. Ngoài ra, một số bộ phận khác cũng bị ảnh hưởng.
Thông báo trên cho thấy nỗ lực cắt giảm chi phí của Google. Vào tháng 1/2023, Google cũng đã cắt giảm gần 12.000 nhân viên, tương đương với khoảng 6% lực lượng lao động của công ty. Dự kiến, gã khổng lồ tìm kiếm sẽ tiếp tục thực hiện việc cắt giảm tại bộ phận tuyển dụng và tin tức vào cuối năm nay.
Thời gian gần đây, Google đang chuyển trọng tâm sang ưu tiên phát triển sản phẩm trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Công ty đã ra mắt chatbot AI Bard và mô hình ngôn ngữ lớn Gemini để cạnh tranh với các đối thủ như Microsoft hay Amazon.
"Trong nửa cuối năm 2023, một số nhóm của chúng tôi đã thực hiện các thay đổi để trở nên hiệu quả hơn và làm việc tốt hơn. Chúng tôi cũng sắp xếp lại nguồn lực cho phù hợp với các ưu tiên về sản phẩm.
Nhiều nhóm đang tiếp tục thực hiện những thay đổi về tổ chức, bao gồm việc loại bỏ một số vai trò trên phạm vi toàn cầu", một phát ngôn viên của Google chia sẻ.
