Honor X8b
Honor X8b sở hữu thiết kế mỏng nhẹ với độ dày 6,78mm cùng trọng lượng 166g. Trên phiên bản màu xanh lá, phần mặt lưng của thiết bị được hoàn thiện từ chất liệu vải da, mang lại cảm giác thoải mái và trải nghiệm thân thiện khi sử dụng.
Honor X8b phiên bản màu xanh lá có phần mặt lưng được hoàn thiện từ chất liệu vải da (Ảnh: Honor).
Máy được trang bị bộ xử lý Snapdragon 680, dung lượng RAM 8GB cùng bộ nhớ trong 512GB. Ngoài ra, thiết bị còn tích hợp công nghệ Honor RAM Turbo l, cho phép tự động điều chỉnh mở rộng thêm 8GB RAM từ bộ nhớ trong. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.500mAh, tích hợp sạc nhanh 35W.
Honor X8b sở hữu màn hình AMOLED kích thước 6,7inch, độ phân giải Full HD+ cùng tần số quét 90Hz. Màn hình này cũng hỗ trợ các công nghệ giúp hạn chế ánh sáng xanh bảo vệ mắt người sử dụng. Hệ thống 3 camera của máy bao gồm ống kính chính 108MP, ống kính góc siêu rộng 5MP và ống kính macro 2MP.
Honor X8b phiên bản 512GB được mở bán đặc quyền tại hệ thống Thế Giới Di Động với mức giá 7,69 triệu đồng. Thiết bị này cũng đánh dấu sự hợp tác giữa Thế Giới Di Động và Honor trong hoạt động kinh doanh tại thị trường Việt Nam.
Oppo A60
Oppo A60 sở hữu độ mỏng 7,7mm cùng trọng lượng 186g. Điểm nổi bật trong thiết kế của mẫu máy này nằm ở cụm camera thiết kế vòng tròn kép, được hoàn thiện với hiệu ứng phản sáng mô phỏng đĩa CD.
Phần mặt lưng của Oppo A60 có thể thay đổi màu sắc theo góc nhìn (Ảnh: Oppo).
Hệ thống camera của máy bao gồm ống kính chính 50MP và ống kính 2MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Camera selfie có độ phân giải 8MP, tích hợp nhiều tính năng AI hỗ trợ làm đẹp.
Máy được trang bị vi xử lý Snapdragon 680, dung lượng 8GB và hỗ trợ mở rộng thêm 8GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.000mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh SuperVOOC với công suất 45W.
Oppo A60 sở hữu màn hình 6,67 inch, phần cạnh viền được làm mỏng với tỷ lệ màn hình trên thân máy lên đến 89,9%. Thiết bị được bán ra với mức giá 5,49 triệu đồng cho phiên bản 128GB và 6,49 triệu đồng cho bản 256GB.
Realme C65
Realme C65 sở hữu kiểu dáng vuông vức tương tự sản phẩm tiền nhiệm. Máy được trang bị màn hình kích thước 6,67 inch, hỗ trợ công nghệ hạn chế ánh sáng xanh giúp bảo vệ mắt của người dùng.
Realme C65 có ngoại hình vuông vức, cứng cáp (Ảnh: Realme).
Máy sử dụng bộ xử lý MediaTek Helio G85, dung lượng RAM tùy chọn 6/8GB cùng bộ nhớ 128/256GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.000mAh, tích hợp sạc nhanh 45W.
Thiết bị này cũng tích hợp một số tính năng đặc biệt như cử chỉ điều khiển không chạm hay nút Dynamic ở cạnh bên để truy cập nhanh vào ứng dụng. Realme C65 được chào bán với mức giá từ 3,69 triệu đồng.
Xiaomi Redmi A3
Ngoại hình của Redmi A3 tương đối vuông vức và tối giản. Điểm nhấn lớn nhất trên thiết kế của máy nằm ở hệ thống camera được làm dạng hình tròn lớn chính giữa mặt lưng.
Redmi A3 sở hữu cụm camera với thiết kế nổi bật ở mặt lưng (Ảnh: Xiaomi).
Redmi A3 được trang bị màn hình 6,71 inch, độ phân giải HD+ cùng với tần số quét 90Hz. Xiaomi cũng trang bị cho màn hình này công nghệ bảo vệ mắt nâng cao nhờ tính năng DC Dimming, giúp giảm ánh sáng xanh và hiện tượng nhiễu.
Thiết bị sử dụng con chip MediaTek Helio G36, dung lượng RAM 3/4GB tương ứng với bộ nhớ trong 64/128GB. Bên cạnh đó, máy cũng hỗ trợ công nghệ bộ nhớ mở rộng giúp máy nâng dung lượng RAM khả dụng lên 8GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.000mAh.
Máy tích hợp cụm camera kép AI với độ phân giải 8MP. Trong khi đó, camera selfie có độ phân giải 5MP, hỗ trợ nhiều tính năng làm đẹp. Redmi A3 được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá từ 2,49 triệu đồng.
