Giá Bitcoin biến động mạnh
Ngày 1/5, giá Bitcoin đã giảm 7% xuống còn 56.526 USD. Đây cũng là mức giá thấp nhất của Bitcoin kể từ cuối tháng 2. Biến động trên diễn ra chỉ 10 ngày sau đợt halving lần thứ tư của Bitcoin.
Giá Bitcoin đã giảm mạnh rồi đột ngột tăng trưởng trở lại chỉ trong vài ngày (Ảnh: CNBC).
Tuy vậy, mức giá của đồng tiền điện tử hàng đầu thế giới đã dần hồi phục trở lại. Theo dữ liệu từ CoinMarketCap, Bitcoin được giao dịch quanh mức 64.000 USD vào tối 4/5.
Đây được xem là tuần mà giá Bitcoin có nhiều biến động khó đoán nhất kể từ đầu năm đến nay. Một số chuyên gia cho rằng giá Bitcoin có thể tiếp tục giảm trong vài tuần tới do áp lực từ tình hình kinh tế vĩ mô cũng như những căng thẳng địa chính trị.
Thử nghiệm thành công mạng 6G
Một nhóm các nhà khoa học Nhật Bản đã chế tạo và thử nghiệm thành công thiết bị không dây 6G tốc độ cao đầu tiên trên thế giới, có khả năng truyền và nhận dữ liệu với tốc độ lên đến 100Gb/giây (tương đương 12,5GB/s) từ khoảng cách 90m.
Mạng 6G hứa hẹn sẽ mang lại bước nhảy vọt về tốc độ kết nối so với mạng 5G hiện nay (Ảnh minh họa: Pinterest).
Tốc độ này nhanh hơn 10 lần so với tốc độ tối đa trên lý thuyết của mạng 5G, cho phép người dùng có thể tải một bộ phim chất lượng 4K hoặc 5 bộ phim chuẩn HD chỉ sau một giây.
Theo hãng nghiên cứu thị trường Statista, tốc độ mạng 6G mà các nhà khoa học Nhật Bản vừa đạt được nhanh hơn gấp 500 lần so với tốc độ mạng 5G trung bình của nhà mạng T-Mobile tại Mỹ.
Camera WiFi an ninh tích hợp AI
Ngày 4/5, Reoqoo đã ra mắt dòng camera WiFi an ninh thông minh sử dụng AI tại Việt Nam. Mẫu Reoqoo XT-X10B được tích hợp AI với khả năng nhận dạng cử chỉ, phát hiện hỏa hoạn hay phát hiện tiếng khóc của trẻ nhỏ.
Mẫu Reoqoo XT-X10B có giá 650.000 đồng, trong khi phiên bản Reoqoo XT-X31B có giá 1,34 triệu đồng (Ảnh: Thế Anh).
Trong khi đó, mẫu camera AI ngoài trời Reoqoo XT-X31B có độ phân giải 2,5K, đạt chuẩn kháng bụi và chống nước IP65. Với sự hỗ trợ của công nghệ AI, camera có khả năng phát hiện và nhận diện người, xe cộ cùng nguy cơ cháy. Camera AI có thể đưa ra cảnh báo bằng cách kích hoạt còi và đèn.
iPhone 11 giảm giá sâu
iPhone 11 đang được các đại lý chào bán với mức giá 8,9 triệu đồng cho phiên bản 64GB, thấp hơn 1 triệu đồng so với tháng trước. Phiên bản 128GB cũng được điều chỉnh giảm về mức 10,2 triệu đồng. Đây cũng là mức giá thấp nhất của iPhone 11 kể từ khi ra mắt tại Việt Nam.
iPhone 11 được xem là dòng sản phẩm quan trọng giúp Apple mở rộng tệp khách hàng (Ảnh: Digital Trends).
Trên thực tế, iPhone 11 đã bị Apple "khai tử" ngay sau khi công ty giới thiệu thế hệ iPhone 14 vào tháng 9/2022. Trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, mẫu máy này không còn được công ty chính thức phân phối. Tuy vậy, iPhone 11 vẫn được sản xuất và bán ra tại một số thị trường, trong đó có Việt Nam.
Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, nguồn cung iPhone 11 đến nay vẫn đầy đủ và không gặp bất cứ hạn chế. Tuy vậy, iPhone 11 chính hãng hiện chỉ còn hai tùy chọn về màu sắc gồm đen và trắng.
Tai nghe chống ồn không dây mới từ Sony
Tai nghe không dây chống ồn ULT Wear là sản phẩm đầu tiên của dòng ULT Power Sound được Sony mở bán tại Việt Nam. Tai nghe sử dụng màng loa lên tới 40mm cùng driver được thiết kế riêng, giúp tạo ra âm thanh sống động, âm bass mạnh mẽ và chi tiết.
ULT Wear có thời lượng pin lên tới 30 giờ khi bật tính năng khử ồn và lên tới 50 giờ khi tắt tính năng này.
Sản phẩm tích hợp bộ xử lý V1 tương tự dòng tai nghe 1000X, công nghệ cảm biến tiếng ồn kép cùng cấu trúc lưới lọc gió. Tai nghe cũng có thể ghép nối với 2 thiết bị Bluetooth cùng lúc bằng công nghệ kết nối đa thiết bị.
Nhiều iPhone gặp lỗi kỳ lạ
Trên các nền tảng mạng xã hội, nhiều người dùng iPhone phàn nàn rằng thiết bị của họ đã gặp phải một sự cố kỳ lạ, khiến chuông báo thức không kêu hoặc tiếng chuông rất nhỏ đến mức không thể nghe thấy.
Việc iPhone không đổ chuông báo thức đã ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của nhiều người (Ảnh: AppleToolBox).
"Trong khoảng một tuần qua, chuông báo thức trên iPhone của tôi đã không hoạt động. Điều này khiến tôi bị muộn thời gian đi làm và ảnh hưởng không nhỏ đến việc chấm công hàng ngày", một người dùng khác chia sẻ.
Apple cho biết công ty đã ghi nhận sự cố này và đang nỗ lực khắc phục vấn đề. Tuy vậy, hãng không tiết lộ thông tin có bao nhiêu người dùng bị ảnh hưởng hoặc những thiết bị nào gặp phải sự cố trên.
