"Đối với các dòng sản phẩm đã bị "khai tử", nguồn cung hầu như không còn. Đến nay, cả iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max đều là những thiết bị thuộc nhóm khan hàng", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, chia sẻ.
Dù đã bị Apple "khai tử", bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max vẫn nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng tại Việt Nam (Ảnh: Huy Nguyễn).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết nguồn cung của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max hiện tương đối khan hiếm. Điều này khiến cho giá bán sản phẩm liên tục tăng trong vài tháng trở lại đây.
Hiện tại, iPhone 14 Pro Max đang được các đại lý chào bán với mức giá 27,4 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Mức giá này cao hơn khoảng 1,5 triệu đồng so với giai đoạn đầu tháng 9/2023.
Trong khi đó, giá bán của iPhone 14 Pro cũng tăng lên mức 24,7 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Đáng nói, các đại lý chỉ còn một số lượng giới hạn nhất định các phiên bản màu sắc và dung lượng bộ nhớ của hai mẫu máy này.
"Hiện tại, chúng tôi là một trong những đại lý hiếm hoi vẫn còn lượng hàng tồn kho cung cấp cho người dùng có nhu cầu mua iPhone 14 Pro Max.
Tuy nhiên, số lượng hàng còn lại dự kiến chỉ đủ cung cấp cho thị trường trong giai đoạn tháng 3 hoặc tháng 4 năm nay là hết và không còn có thêm hàng hóa", giám đốc thương mại một hệ thống phân phối chia sẻ.
Dự kiến, nguồn cung iPhone 14 Pro Max sẽ dần cạn kiệt tại Việt Nam trong 1-2 tháng tới (Ảnh: Thế Anh).
Sau khi giới thiệu thế hệ iPhone 15, Apple đã âm thầm "khai tử" bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Bất chấp điều đó, lượng người dùng tại Việt Nam quan tâm đến hai mẫu máy này vẫn tương đối cao.
"iPhone 14 Pro Max đến nay vẫn được nhiều khách hàng lựa chọn vì máy mang lại trải nghiệm đủ tốt, trong khi thiết kế bên ngoài không quá khác biệt so với thế hệ iPhone 15. Đồng thời, máy cũng có mức giá dễ tiếp cận hơn. 
Trong thời gian tới khi hàng hóa không còn, chúng tôi sẽ triển khai thêm các chương trình ưu đãi để giúp khách hàng dễ tiếp cận iPhone 15 Pro Max hơn", ông Nguyễn Thế Kha, giám đốc thương mại hệ thống FPT Shop, chia sẻ.
