Tuần lễ Chuyển đổi số - Huế 2022 sẽ diễn ra trong 3 ngày, với chủ đề "Chuyển đổi số tạo đà đẩy nhanh phát triển Kinh tế - Xã hội".
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Huy Dũng chia sẻ tại sự kiện.
Thừa Thiên - Huế là một trong những địa phương đi đầu trong công tác Chuyển đổi số. Đặc biệt, liên tục trong hai năm 2020 và 2021, chỉ số chuyển đổi số cấp tỉnh của Thừa Thiên - Huế đều giữ vững ở vị trí thứ 2 toàn quốc. Thừa Thiên - Huế kỳ vọng, với sự tham gia của các doanh nghiệp, chuyển đổi số sẽ tạo ra sự phát triển đột phá về kinh tế - xã hội, đem lại lợi ích lớn cho người dân.
Tuần lễ Chuyển đổi số - Huế 2022 là kết quả của sự hợp tác giữa Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) và tỉnh Thừa Thiên - Huế, nhằm mục đích đưa công tác Chuyển đổi số bước vào giai đoạn phát triển tiếp theo thực chất và hiệu quả. 
Chia sẻ tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Huy Dũng ghi nhận những thành tựu của Huế trong Chuyển đổi số nhờ 5 điểm, bao gồm sự quan tâm của các cấp lãnh đạo từ lãnh đạo cao cấp nhất; triển khai đồng bộ và xuyên suốt 3 cấp Tỉnh - Huyện - Xã; thực hiện nguyên tắc bắt buộc trước, tự nguyện sau; triển khai một nền tảng, nhiều ứng dụng, nhiều đối tác; xây dựng được một Sở Thông tin và Truyền thông mạnh quản lý các nền tảng, các đối tác hiệu quả.
Thứ trưởng cũng kỳ vọng, Thừa Thiên - Huế sẽ từng bước kiến tạo một mô hình chuyển đổi số cấp tỉnh điển hình lấy người dân làm trung tâm phát triển kinh tế xã hội vì một cuộc sống tốt đẹp hơn.
