Meta đang ngày càng cho thấy sự nghiêm túc trong cuộc đua trí tuệ nhân tạo (AI). Trong một thông báo gần đây, CEO Mark Zuckerberg cho biết Meta đang lên kế hoạch xây dựng trí tuệ nhân tạo tổng quát (AGI) của riêng mình.
CEO Mark Zuckerberg cho biết Meta đang lên kế hoạch xây dựng trí tuệ nhân tạo tổng quát (Ảnh: CNN).
Theo CNN, AGI là những hệ thống trí tuệ nhân tạo có khả năng học hỏi mọi tri thức, có nhận thức, vượt qua trí thông minh của con người trong hầu hết lĩnh vực. Để thực hiện mục tiêu này, Meta sẽ cần mua khoảng 350.000 bộ xử lý AI từ Nvidia cho đến cuối năm nay.
Zuckerberg cho biết "lộ trình tương lai" về AI yêu cầu công ty phải xây dựng một "cơ sở hạ tầng điện toán khổng lồ". Nhiều dự đoán cho rằng công ty có thể sẽ phải chi trả số tiền lên tới 9 tỷ USD để thực hiện mục tiêu trên.
Bên cạnh đó, công ty cũng có kế hoạch phát triển và tập hợp hai nhóm nghiên cứu AI của mình (được gọi là FAIR và GenAI) lại với nhau để đẩy nhanh tiến độ công việc.
Thông báo mới nhất từ Zuckerberg được xem như một lời cam kết của Meta đối với việc đầu tư phát triển trí tuệ nhân tạo. Không chỉ riêng Meta, các công ty công nghệ lớn khác như Microsoft, Google hay Amazon cũng chia sẻ các công cụ và tầm nhìn mới về AI trong bối cảnh cuộc chạy đua đang ngày càng gia tăng.
Theo báo cáo thu nhập quý III/2023 của Meta, công ty ước tính tổng chi phí cho năm 2024 sẽ nằm trong khoảng 94-99 tỷ USD. Các chi phí tăng cao một phần do việc mở rộng hệ thống điện toán.
"Xét về mặt ưu tiên đầu tư, AI sẽ là lĩnh vực đầu tư lớn nhất của chúng tôi vào năm 2024, cả về kỹ thuật và tài nguyên máy tính", Zuckerberg cho biết.
Meta đang đầu tư vào AI và công nghệ phần cứng để thúc đẩy metaverse (Ảnh: Business Insider).
Vị CEO cũng tin rằng tầm nhìn của ông về AI và siêu vũ trụ không gian ảo (metaverse) có mối liên hệ với nhau.
"Vào cuối thập kỷ này, tôi nghĩ nhiều người sẽ thường xuyên nói chuyện với AI cả ngày, bằng cách sử dụng kính thông minh giống như những gì chúng tôi đang xây dựng với chiếc kính Ray Ban Meta", Zuckerberg cho biết.
Nicola Mendelsohn, người đứng đầu bộ phận kinh doanh toàn cầu của Meta, cho biết sẽ mất ít nhất một thập kỷ để công ty có thể hiện thực hóa hoàn toàn tầm nhìn của mình. Meta đang đầu tư vào AI và công nghệ phần cứng để thúc đẩy metaverse.
