Báo cáo thường niên của Google và Temasek cho biết Việt Nam là nền kinh tế số tăng trưởng nhanh nhất Đông Nam Á trong hai năm liên tiếp 2022 và 2023, đạt mức tăng trưởng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Dự kiến, nền kinh tế kỹ thuật số Việt Nam sẽ đạt mức 45 tỷ USD vào năm 2025.
Ông Yeo Siang Tiong, Tổng Giám đốc Kaspersky khu vực Đông Nam Á (Ảnh: Kaspersky).
Theo các chuyên gia của Kaspersky, mối nguy hiểm từ lừa đảo, rò rỉ dữ liệu và các cuộc tấn công mạng có động cơ địa chính trị được cho là sẽ tiếp tục nhắm mục tiêu vào các tổ chức và cá nhân trong khu vực.
Năm 2023, Kaspersky đã bảo vệ người dùng Việt Nam trước lây nhiễm cục bộ, với tỷ lệ gần như cứ hai người dùng thì có một người (44,18%) bị ảnh hưởng. 
Tháng 6/2023, các chuyên gia của Kaspersky đã phát hiện chiến dịch APT trên thiết bị di động khi đang giám sát lưu lượng truy cập mạng của mạng WiFi công ty bằng Kaspersky Unified Monitoring and Analysis Platform (KUMA).
Sau khi phân tích sâu hơn, các nhà nghiên cứu nhận thấy tác nhân đe dọa đã nhắm mục tiêu vào thiết bị iOS của hàng chục nhân viên công ty.
Chúng phát tán các hoạt động khai thác không cần nhấp chuột qua iMessage để chạy phần mềm độc hại, từ đó giành quyền kiểm soát hoàn toàn đối với thiết bị và dữ liệu người dùng.
"Khi nói đến an ninh mạng, ngay cả những hệ điều hành an toàn nhất cũng có thể bị xâm phạm. Khi các tác nhân APT không ngừng phát triển chiến thuật và tìm kiếm điểm yếu mới để khai thác, các doanh nghiệp phải ưu tiên bảo mật hệ thống của mình.
Điều này liên quan đến việc cung cấp cho nhân viên và đội ngũ kỹ thuật những công cụ mới nhất để nhận biết và bảo vệ hiệu quả trước các mối đe dọa tiềm ẩn cũng như khắc phục sự cố kịp thời", Yeo Siang Tiong, Tổng Giám đốc Kaspersky khu vực Đông Nam Á, cho biết.
