Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, từ tháng 9/2024, sóng 2G sẽ chính thức tắt trên cả nước và dừng dịch vụ 3G những năm sau đó. Cho đến hiện tại vẫn còn khoảng 15 triệu người dùng Việt Nam đang sử dụng các dòng điện thoại phổ thông, không đạt tiêu chuẩn mạng di động, cần phải chuyển sang thiết bị phù hợp.
Rất nhiều người đến nay vẫn còn sử dụng các mẫu điện thoại có phím bấm được sản xuất theo công nghệ cũ, chỉ sử dụng 2G.
Trên thị trường đang có khá nhiều dòng máy phổ thông, điện thoại thông minh hỗ trợ mạng 4G với giá phải chăng, dễ tiếp cận đa số người dùng. Riêng nhà bán lẻ Thế Giới Di Động có tới hơn 30 mẫu smartphone phân khúc dưới 5 triệu cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn.
Smartphone giá rẻ vẫn nâng cấp trải nghiệm
Khi chuyển từ điện thoại 2G lên dòng máy hiện đại hơn, smartphone là lựa chọn tối ưu. Sản phẩm được trang bị màn hình cảm ứng, hệ điều hành và chợ ứng dụng giúp phục vụ đa dạng nhu cầu của người dùng. Thiết bị cũng đảm bảo khả năng sử dụng lâu dài với nâng cấp phần mềm, cập nhật bảo mật liên tục từ các nhà sản xuất.
Ngoài chức năng nghe gọi, nhắn tin truyền thống, điện thoại thông minh cung cấp khả năng tương tác với Internet tốt hơn qua các ứng dụng. Người dùng dễ dàng đọc báo, tìm kiếm thông tin, thực hiện video call qua ứng dụng hoặc tương tác mạng xã hội.
Galaxy A05 là một trong những sản phẩm nổi trội trong phân khúc smartphone 3 triệu đồng.
Cụ thể, ở phân khúc giá 3 triệu đồng, khách hàng có rất nhiều lựa chọn với cấu hình tốt, đầy đủ trang bị từ Samsung, Oppo, Xiaomi, Vivo, realme. Như mẫu Samsung Galaxy A05 sở hữu màn hình 6,7 inch, khả năng chụp ảnh nổi bật cùng dung lượng lưu trữ tới 128GB. Sản phẩm đặc quyền với giá chỉ từ 3,09 triệu đồng tại Thế Giới Di Động, tặng ngay 250.000 đồng khi thu cũ điện thoại 2G, giảm ngay 300.000 đồng và trả góp 0%.
Trong khi đó, OPPO A18 64GB nổi bật với thiết kế trẻ trung, độc đáo với mặt lưng được làm từ thủy tinh cùng hiệu năng và màn hình lớn giúp nâng cao trải nghiệm hình ảnh khi xem phim, chơi game, giải trí. Với camera chính 8 MP, người dùng có thể ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc sống hằng ngày một cách rõ nét và sống động. Sản phẩm có giá 3,29 triệu, mua tại Thế Giới Di Động, khách hàng được giảm ngay 200.000 đồng, tặng ngay 100.000 đồng khi thu cũ điện thoại 2G và trả góp 0%.
OPPO A18 64GB trang bị viên pin lớn đủ dùng cho cả ngày dài.
Ngoài ra, các mẫu smartphone giá tốt khác tại Thế Giới Di Động cũng được hỗ trợ lên đời từ điện thoại 2G với mức quà tặng lên đến 500.000 đồng. Đây là cơ hội tốt để khách hàng nâng cấp thiết bị phục vụ liên lạc, giải trí trước hạn cắt sóng.
Không chỉ smartphone 4G
Ngoài lựa chọn lên đời smartphone, các mẫu điện thoại truyền thống, có hỗ trợ 4G cũng là lựa chọn có thể hướng đến. Nhiều khách hàng, nhất là người trung niên, cao tuổi, quen thuộc với kiểu máy nhỏ gọn với các phím bấm cứng kích thước lớn, dễ dàng thao tác. Các sản phẩm này còn có lợi thế loa lớn, khả năng bắt sóng khỏe, phục vụ tốt chức năng nghe gọi và pin sử dụng được trong nhiều ngày.
Những sản phẩm điện thoại bàn phím hỗ trợ 4G nổi bật tại Thế Giới Di Động.
Tại Thế Giới Di Động, hiện có trên 15 dòng điện thoại phổ thông, có kết nối 4G đang được kinh doanh. Với mức giá dưới 1 triệu đồng, khách hàng có thể tìm đến sản phẩm của Itel, Masstel, Mobell… Tại phân khúc cao hơn, những lựa chọn từ Nokia lấy được lòng tin của khách hàng nhờ độ bền cao, đa chức năng. Những thiết bị này còn phù hợp để làm điện thoại phụ, đảm bảo liên lạc ổn định cho những khách hàng có nhu cầu nghe gọi cao.
Khi chuyển đổi từ điện thoại 2G, người dùng cần lưu ý đồng bộ danh bạ, tin nhắn quan trọng. Nếu không nắm rõ kỹ thuật, khách hàng nên tìm đến các điểm bán uy tín, có nhân viên hỗ trợ để thực hiện. Chuỗi Thế Giới Di Động với hơn 3.000 cửa hàng trên toàn quốc sẽ đáp ứng được nhu cầu này của khách hàng. Đơn vị này cũng đảm bảo việc bảo hành, hỗ trợ người dùng sau bán hàng.
