Sự việc được camera giám sát ghi lại bên trong một căn nhà mặt tiền thuộc huyện Chương Mỹ (Hà Nội), cho thấy khoảnh khắc một thanh niên khi quan sát thấy không có ai ở trong nhà đã âm thầm tiếp cận và phá khóa chiếc xe máy để lấy cắp.
Sau khi phá khóa thành công và đang dắt chiếc xe máy ra ngoài để chạy trốn, tên trộm bị chủ nhà phát hiện và đuổi theo. Người này đã nhanh chóng lao ra, kéo ngã tên trộm và liên tục hét "Trộm, trộm". Những người đi đường và hàng xóm xung quanh sau đó nhanh chóng lao đến, giúp chủ nhà tóm gọn tên trộm xe máy.
Đồng phạm của tên trộm chờ sẵn ở bên ngoài khi thấy bạn của mình bị phát hiện và bắt giữ đã nhanh chóng phóng xe bỏ chạy khỏi hiện trường.
Clip tên trộm xe máy nhận bài học thích đáng khiến dân mạng hài lòng (Video: HKN).
Đoạn clip về tình huống bắt trộm đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ thực sự hài lòng khi chứng kiến hậu quả mà tên trộm xe máy phải hứng chịu.
"Thanh niên trẻ khỏe, sức dài vai rộng không chịu làm ăn, lao động chân chính để kiếm sống mà lại trộm cắp thế này, thì phải chịu hình phạt thật nặng và thích đáng, có như vậy thì mới tỉnh ngộ và sống có ích cho xã hội được", tài khoản mạng xã hội T.Hiếu bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Gia đình tôi cũng từng là nạn nhân của những tên trộm xe máy. Chiếc xe máy của bố tôi là cả một thời gian dài tích cóp và dành dụm, cuối cùng lại bị những tên trộm lấy mất mà đến nay vẫn chưa tìm ra. Tôi hiểu cái cảm giác cả gia tài, một số tiền lớn bị mất đi trong chớp mắt, do vậy tôi thấy vui khi tên trộm xe máy đã phải trả giá cho hành vi của mình", tài khoản Facebook có tên M.Anh bình luận.
"Một cái kết xứng đáng cho những kẻ ham chơi, lười làm. Chiếc xe cũng là công sức lao động, tài sản tích cóp của người khác, mà những kẻ này lại lấy đi của họ một cách dễ dàng như vậy hay sao? Tôi thực sự hài lòng khi xem được đoạn clip này", một người dùng mạng xã hội bình luận.
Đoạn clip cũng cho thấy sự liều lĩnh của những tên trộm xe máy, khi sẵn sàng thực hiện những vụ trộm dù xe đã được dắt sâu vào bên trong nhà, thay vì chỉ những chiếc xe dựng ở bên ngoài lề đường. Sự việc được xem như một lời cảnh báo mọi người cần phải cảnh giác và để mắt đến những tài sản có giá trị lớn như xe máy, điện thoại di động hay laptop… dù đã để ở trong nhà, những tên trộm manh động vẫn liều lĩnh đột nhập và lấy cắp nếu chủ nhà lơ là, mất cảnh giác.
