Sáng 10/1 (giờ Việt Nam), tài khoản X của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) đã đăng thông báo phê duyệt quỹ giao dịch hoán đổi danh mục (ETF) Bitcoin.
Tin giả về việc SEC phê duyệt Bitcoin ETF đã khiến giá Bitcoin dao động mạnh (Ảnh: CNBC).
Tuy nhiên, bài đăng này đã bị xóa không lâu sau đó. Đồng thời, SEC cũng lên tiếng cho biết rằng tài khoản X của họ đã bị tấn công và thông tin trên hoàn toàn không chính xác. Trong một thông báo mới nhất, mạng xã hội X cũng xác nhận điều này.
"Chúng tôi đã hoàn tất cuộc điều tra sơ bộ và xác nhận rằng tài khoản của SEC đã bị xâm phạm. Tài khoản này đã không kích hoạt xác thực hai yếu tố tại thời điểm bị tấn công", X cho biết.
Thông tin trên đã khiến giá Bitcoin biến động mạnh. Dữ liệu từ CoinMarketCap cho thấy trong sáng 10/1, giá Bitcoin đã tăng cao lên gần 48.000 USD, sau đó đột ngột giảm mạnh xuống 45.000 USD. Tính đến trưa 10/1, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đang được giao dịch quanh mức 46.000 USD.
"Động thái bán tháo của các nhà đầu tư cho thấy thị trường đang trở nên hỗn loạn. Điều đó cho thấy không ít người đang sợ hãi và muốn loại bỏ rủi ro", Michael Rinko, nhà phân tích tại Delphi Digital, cho biết.
Trong vài tháng gần đây, giá Bitcoin liên tục tăng cao. Nguyên nhân một phần đến từ tâm lý lạc quan của các nhà đầu tư về khả năng quỹ Bitcoin ETF được phê duyệt. Trong trường hợp Bitcoin ETF được phê duyệt, một lượng vốn lớn sẽ đổ vào, từ đó kích thích thị trường tăng trưởng.
