Lỗ hổng bảo mật này, được phát hiện bởi nhóm nghiên cứu bảo mật Talos (thuộc hãng công nghệ Cisco), ảnh hưởng đến tất cả các phiên bản Windows, bao gồm cả phiên bản Windows 11 và Windows Server 22 (là 2 hệ điều hành mới ra mắt của Microsoft) đã được cài đặt bản cập nhật vá lỗi mới nhất.
Lỗi bảo mật nghiêm trọng vừa được phát hiện ảnh hưởng mọi phiên bản Windows, kể cả những phiên bản đời cũ như Windows XP hay 7 (Ảnh minh họa).
Theo Jason Schultz, Trưởng nhóm Kỹ thuật của Talos, thì lỗ hổng bảo mật vừa được phát hiện liên quan đến một lỗ hổng bảo mật khác mà Microsoft đã phát hành bản vá lỗi vào đầu tháng 11. Lỗ hổng bảo mật này cho phép tin tặc có thể xâm nhập vào Windows để xóa các file hệ thống. Dù vậy, bản vá được Microsoft phát hành không hoàn toàn khắc phục được lỗ hổng bảo mật.
Hệ quả là xuất hiện thêm một lỗ hổng bảo mật mới, cho phép tin tặc có thể xâm nhập vào Windows, thay thế bất kỳ file thực thi nào trên hệ thống bằng các file của tin tặc. Ngoài ra, hacker còn có thể chạy các đoạn mã bằng quyền quản trị cao nhất trên Windows, điều này cho phép tin tặc có thể chiếm được quyền điều khiển trên Windows để thực thi các đoạn mã độc.
Đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có bản vá lỗi nào được phát hành từ Microsoft để khắc phục lỗ hổng bảo mật vừa được công bố. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại đó là có những dấu hiệu cho thấy hacker đã phát hiện được lỗi bảo mật này và bắt đầu khai thác để tấn công người dùng. Các chuyên gia bảo mật của Talos cho biết đã phát hiện thấy những loại mã độc được phát tán nhằm khai thác lỗ hổng bảo mật kể trên.
Trong khi chờ Microsoft chính thức phát hành bản vá lỗi mới nhằm vá lại lỗ hổng bảo nghiêm trọng này, người dùng nên cài đặt và sử dụng một phần mềm bảo mật trên máy tính của mình, đồng thời nâng cấp tất cả các phần mềm trên Windows lên phiên bản mới nhất để phòng ngừa tồn tại thêm các lỗi bảo mật mới. Ngoài ra, người dùng cần phải nâng cấp Windows của mình ngay khi Microsoft phát hành bản vá lỗi.
Tuy nhiên, với người dùng các phiên bản Windows đời cũ như Windows XP hay 7, là những phiên bản hệ điều hành đã bị Microsoft "khai tử", do vậy nhiều khả năng những phiên bản Windows này sẽ không được nhận bản cập nhật để vá lỗi từ Microsoft, do vậy người dùng cần phải chấp nhận rủi ro khi tiếp tục sử dụng các hệ điều hành thế hệ cũ này.
