Một đoạn video được chia sẻ lên mạng xã hội Douyin (phiên bản TikTok dành riêng cho thị trường Trung Quốc) vào tháng 12/2021, cho thấy một thanh niên có gương mặt giống hệt tỷ phú Elon Musk đang đứng bên cạnh một chiếc Tesla, hãng xe điện mà Elon Musk đang là Giám đốc điều hành.
Chàng trai người Trung Quốc khiến dân mạng xôn xao vì gương mặt giống tỷ phú Elon Musk (Ảnh cắt từ clip).
Đoạn clip nhanh chóng "gây sốt" trên mạng xã hội Douyin và được chia sẻ lại trên nhiều nền tảng mạng xã hội như Weibo, Facebook, Twitter… Nhiều người sau khi xem đoạn clip cho rằng chàng trai này giống hệt Elon Musk, nhưng trẻ hơn.
Đoạn clip đầu tiên giúp chàng trai "Elong Musk" trở nên nổi tiếng (Video: Douyin).
Nhiều cư dân mạng đã hài hước đặt cho chàng trai trong đoạn clip biệt danh "Yilong Musk" ("Nhất Long Musk", một cái tên thuần Trung Quốc) hay "Jack Musk" (sự kết hợp giữa Jack Ma và Elon Musk)…
Sau khi nổi tiếng trên mạng xã hội Douyin, chàng trai này tiếp tục lập một tài khoản TikTok, với tên gọi Elong Musk. Trên tài khoản này, chàng trai tự nhận mình là "Elon Musk phiên bản Trung Quốc" và là "em trai song sinh của Elon Musk". Hiện tài khoản TikTok này có hơn 132,1 ngàn người theo dõi và chỉ mới đăng tải 8 video, nhưng mỗi đoạn video đều thu hút hàng trăm ngàn, thậm chí lên đến 10 triệu lượt xem.
Trong những đoạn clip được đăng tải lên TikTok, chàng trai có gương mặt giống Elon Musk này thường xuyên nói tiếng Trung Quốc và thể hiện khả năng nói tiếng Anh bập bẹ. Người này cũng tự nhận mình là "Yilong Musk", theo đúng biệt danh mà dân mạng đặt cho anh.
Chàng trai có gương mặt giống Elon Musk nói tiếng Anh bập bẹ (Video: TikTok).
Video mới đăng tải của "Yilong Musk" thu hút 10 triệu lượt xem (Video: TikTok).
Dù đã trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội, hiện vẫn chưa rõ danh tính thực sự của chàng trai có gương mặt giống hệt Elon Musk này. Một số người dùng mạng xã hội cho rằng với dân số hơn một tỷ người tại Trung Quốc, việc tìm ra một người sở hữu gương mặt giống Elon Musk không phải là không có khả năng. Trước đó, nhiều người tại Trung Quốc đã được cư dân mạng biết đến khi sở hữu gương mặt giống những nhân vật nổi tiếng thế giới như cựu tổng thống Mỹ Barack Obama hay nhà sáng lập Apple Steve Jobs…
Tuy nhiên, một số cư dân mạng khác lại hoài nghi về mức độ thực tế của các đoạn clip do Elong Musk đăng tải lên TikTok, cho rằng đây chỉ là một sản phẩm của công nghệ deepfake, khi gương mặt của Elon Musk được ghép vào một chàng trai khác.
Deepfake là công nghệ trí tuệ nhân tạo, sử dụng kỹ thuật tổng hợp hình ảnh của một người nào đó để kết hợp và chồng hình ảnh gương mặt lên một video hoặc hình ảnh của người khác. Deepfake sẽ trải qua một "quá trình học", dựa vào các dữ liệu đầu vào nhằm tạo ra mô hình và lựa chọn thuật toán phù hợp để liên tục xử lý và học từ các mô hình đó. Sau một thời gian "học", deepfake đã có thể ghép khuôn mặt với độ chính xác cao mà khó có thể nhận ra bằng mắt thường.
TikToker nổi tiếng Jesse Richards tự biến mình thành người nổi tiếng nhờ deepfake (Video: TikTok).
Công nghệ deepfake đã từng được sử dụng để tạo ra những đoạn video giả mạo, với gương mặt của những người nổi tiếng được ghép vào các đoạn video y như thật. Thậm chí kỹ thuật này còn được sử dụng để tạo ra các bộ phim khiêu dâm với gương mặt của bất kỳ ai, khiến nhiều người, đặc biệt là người nổi tiếng, phải lo ngại.
Hiện tại, chính trị gia trên khắp thế giới, bao gồm cả Mỹ, đang xem xét các tác hại tiềm ẩn do công nghệ deepfake gây ra để có biện pháp ngăn chặn. Tuy nhiên, để ngăn chặn triệt để một công nghệ đã được phát triển lâu nay là điều không dễ dàng gì và chắc chắn những ứng dụng mới sử dụng công nghệ deepfake để tạo ra các video, hình ảnh giả mạo vẫn sẽ tiếp tục được phát triển trong tương lai.
Theo SoMag/MotherShip
