Theo kết quả từ khảo sát "Khảo sát Thị trường Crypto Việt Nam năm 2023" thực hiện với 1.200 mẫu, nhà đầu tư tiền điện tử tại Việt Nam chủ yếu là nam giới, chiếm 85,3%.
Trong năm 2023, 65% nhà đầu tư Việt Nam tham gia thị trường không thu được lợi nhuận (Ảnh: Finance Monthly).
Nhóm người này thuộc độ tuổi tương đối trẻ, tập trung chính ở khoảng 26-36 tuổi (47,1%) và 18-25 tuổi (37,9%). Phần lớn nhà đầu tư cá nhân tập trung ở các thành phố lớn, lần lượt là TPHCM (50-54%), Hà Nội (25-30%) và Đà Nẵng (3-5%). Việt Nam là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất. 
2023 vẫn được xem là một năm tương đối ảm đạm với toàn bộ thị trường tiền điện tử. Báo cáo này cho biết gần 65% nhà đầu tư Việt Nam tham gia thị trường không thu được lợi nhuận. Trong đó, 43,6% nhà đầu tư đang chịu lỗ. Dù vậy, tỷ lệ nhà đầu tư chịu lỗ đã giảm so với năm 2022 (57,5%).
Lý do khiến các nhà đầu tư Việt Nam mất tiền trong giai đoạn 2023 tương đối đa dạng. Trong đó, FOMO (tâm lý sợ bỏ lỡ cơ hội) và không lên kế hoạch giao dịch kỹ lưỡng là 2 lý do nổi bật nhất, chiếm hơn 66%.
Hầu hết nhà đầu tư hiện đưa ra quyết định dựa trên phân tích cơ bản và phân tích kỹ thuật. Đáng chú ý, những nhà đầu tư có lãi thường sẽ tham khảo thêm tình hình vĩ mô và tin tức và dữ liệu on-chain. Ngược lại, các nhà đầu tư thua lỗ thường sẽ nghe tư vấn từ bạn bè hoặc người nổi tiếng.
