Đây là lần đầu tiên Huawei sử dụng các phương pháp định lượng và định tính để mô tả một cách có hệ thống thế giới trong thập kỷ tới và dự báo xu hướng của ngành, giúp các ngành xác định cơ hội mới và khám phá giá trị mới.
"30 năm trước, chúng tôi quyết định làm phong phú cuộc sống thông qua lĩnh vực viễn thông. 10 năm trước, chúng tôi quyết định kết nối mọi nơi trên thế giới, để xây dựng một thế giới kết nối, tốt đẹp hơn. Giờ đây, tầm nhìn và sứ mệnh của chúng tôi là mang kỹ thuật số đến mọi người, mọi nhà và mọi tổ chức vì một thế giới thông minh, được kết nối hoàn toàn. Chúng tôi tin chắc rằng một thế giới thông minh tuyệt vời đang đến với tốc độ ngày càng nhanh", David Wang, Giám đốc Điều hành kiêm Chủ tịch Sản phẩm & Giải pháp CNTT-TT của Huawei phát biểu.
David Wang, Giám đốc Điều hành kiêm Chủ tịch Sản phẩm & Giải pháp CNTT-TT của Huawei, đã công bố báo cáo Thế giới Thông minh 2030 với bài phát biểu quan trọng về Khám phá Thế giới Thông minh 2030.
Các triển vọng cho thế giới thông minh 2030: Chúng ta sẽ có một cuộc sống tốt đẹp hơn vào năm 2030, với nhiều thực phẩm hơn, không gian sống lớn hơn, năng lượng tái tạo, dịch vụ kỹ thuật số và không có tắc nghẽn giao thông. 
Vào năm 2030, chúng ta sẽ có thể xác định các vấn đề sức khỏe tiềm ẩn bằng cách tính toán và mô hình hóa dữ liệu y tế và sức khỏe cộng đồng, chuyển trọng tâm từ điều trị sang phòng ngừa. Các giải pháp y tế chính xác được hỗ trợ bởi IoT và AI sẽ trở thành hiện thực.
Vào năm 2030, các nông trại thẳng đứng không bị ảnh hưởng bởi khí hậu sẽ được ứng dụng trên quy mô lớn, để chúng ta có thể cung cấp thực phẩm xanh cho tất cả mọi người. In 3D sẽ giúp chúng ta có thể tạo ra thịt nhân tạo để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của mình.
Những ngôi nhà và văn phòng của chúng ta sẽ trở thành những tòa nhà không carbon. Công nghệ IoT thế hệ tiếp theo sẽ xây dựng môi trường gia đình thích ứng để hiểu được nhu cầu của chúng ta.
Các phương tiện năng lượng mới sẽ trở thành "không gian thứ ba" di động. Máy bay mới sẽ giúp cho các dịch vụ khẩn cấp hiệu quả hơn, giảm chi phí vật tư y tế và thay đổi cách chúng ta đi làm. 
Mạng viễn thông 2030: Trong thập kỷ tới, các đối tượng và ranh giới của kết nối mạng sẽ tiếp tục mở rộng. Đến năm 2030, khi các công nghệ như XR, màn hình 3D mắt thường, cảm ứng kỹ thuật số và mùi kỹ thuật số phát triển hơn nữa, "tầm nhìn kỹ thuật số, cảm ứng kỹ thuật số và mùi kỹ thuật số" sẽ tạo ra trải nghiệm sống động và đột phá thông qua các mạng thế hệ tiếp theo.
Điện toán 2030: Đến năm 2030, thế giới kỹ thuật số và thế giới vật lý sẽ được hội tụ liền mạch, cho phép con người và máy móc tương tác về mặt tri giác và cảm xúc. AI sẽ trở nên phổ biến và giúp chúng ta vượt qua những giới hạn của con người. 
Máy tính đang đạt đến giới hạn vật lý của nó, vì vậy cần phải đổi mới phần mềm, kiến trúc và hệ thống. Quan trọng hơn, toàn bộ ngành công nghiệp cần phải cùng nhau khám phá một nền tảng mới cho tính toán, vượt qua các giới hạn vật lý của chất bán dẫn và làm cho điện toán trở nên xanh hơn, an toàn hơn và thông minh hơn.
Sức mạnh kỹ thuật số 2030: Trong thập kỷ tới, nhân loại sẽ bước vào kỷ nguyên sức mạnh kỹ thuật số, phấn đấu hướng tới phát triển carbon thấp, điện khí hóa và chuyển đổi thông minh. Huawei dự đoán đến năm 2030, năng lượng mặt trời sẽ trở thành một trong những nguồn năng lượng chính của chúng ta, tỷ lệ năng lượng tái tạo trong sản xuất điện toàn cầu sẽ là 50%, tỷ trọng điện năng trong tiêu thụ năng lượng cuối cùng dự kiến sẽ vượt quá 30%, xe điện chiếm tỷ trọng lượng xe mới bán ra sẽ vượt quá 50% và năng lượng tái tạo sẽ cung cấp năng lượng cho 80% cơ sở hạ tầng kỹ thuật số. 
Giải pháp ô tô thông minh 2030: Trong thập kỷ tới, điện khí hóa và trí thông minh sẽ là không thể ngăn cản và các công nghệ ICT sẽ hội tụ với ngành công nghiệp ô tô. Ngành công nghiệp ô tô sẽ chứng kiến sự phát triển của lái xe thông minh, không gian thông minh, dịch vụ thông minh và vận hành thông minh. Huawei hy vọng sẽ sử dụng các công nghệ ICT của mình để thúc đẩy một ngành công nghiệp ô tô thông minh và giúp các nhà sản xuất ô tô chế tạo những phương tiện tốt hơn.
