Tròn một năm sau khi ra mắt Xperia 1 V, Sony đã tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp Xperia 1 VI, với nhiều sự cải tiến về cấu hình và tính năng.
Vẫn như các phiên bản tiền nhiệm, Sony giữ nguyên phong cách thiết kế OmniBalance đặc trưng trên Xperia 1 VI, với khung viền màn hình dày để bố trí camera trước, thay vì dạng camera đặt bên trong màn hình. Mặt trước và sau của sản phẩm đều bằng kính cường lực, khung viền bằng kim loại.
Xperia 1VI vẫn được giữ nguyên phong cách thiết kế quen thuộc của Sony (Ảnh: Sony).
Điều này khiến thiết kế của Xperia 1 VI không quá khác biệt so với các phiên bản cũ, nhưng tạo nên sự khác biệt so với các mẫu sản phẩm khác trên thị trường. Sony cũng không tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình như phần lớn smartphone khác hiện nay, mà tích hợp cảm biến vân tay vào nút nguồn ở cạnh bên sản phẩm.
Tuy nhiên, Sony đã không còn trang bị cho chiếc smartphone của mình màn hình với tỷ lệ 21:9, thay vào đó, Xperia 1 VI sở hữu màn hình tỷ lệ 19,5:9, giúp tỷ lệ màn hình không bị kéo quá dài như các phiên bản cũ.
Một thay đổi đáng chú ý khác của Xperia 1 VI, đó là sản phẩm vẫn sở hữu màn hình 6,5-inch như phiên bản trước, nhưng độ phân giải đã hạ xuống còn Full HD+ (2340x1080), thay vì ở mức 4K (3840x1664) như các phiên bản cũ thuộc dòng Xperia 1. Đây là một điều đáng tiếc, khi màn hình 4K luôn là tính năng đặc trưng trên dòng smartphone cao cấp của Sony những năm qua.
Bù lại, Sony đã nâng cấp đáng kể cấu hình bên trong của sản phẩm mới. Xperia 1 VI được trang bị chip xử lý Snapdragon 8 Gen 3 cao cấp nhất của Qualcomm, bộ nhớ RAM 12GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ 256GB hoặc 512GB. Sản phẩm vẫn giữ lại khe cắm thẻ nhớ ngoài và giắc cắm phone 3,5mm trên smartphone của mình, đây là 2 tính năng đã bị loại bỏ trên hầu hết smartphone ngày nay.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, với camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng và tele (hỗ trợ zoom quang học từ 3,5 đến 7,1x) đều có độ phân giải 12 megapixel.
Xperia 1 VI được trang bị cụm 3 camera, bao gồm camera tele có khả năng zoom quang học tối đa 7,1x (Ảnh: GSMArena).
Xperia 1 VI được trang bị cảm biến máy ảnh Exmor T mới do Sony phát triển, giúp cải thiện chất lượng ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng, với ánh sáng được ghi nhận tốt hơn và ít bị nhiễu hơn. Sony cũng tích hợp trí tuệ nhân tạo vào ứng dụng chụp ảnh để ghi nhận khung hình chuẩn xác, giúp tự động tối ưu và chụp được những hình ảnh với chất lượng tốt hơn.
Xperia 1 VI cũng được trang bị tính năng tự động lấy nét "ước tính tư thế con người". Sony cho biết đây là tính năng AI, sẽ nhận dạng tư thế của người chụp để giúp camera trên smartphone có thể theo dõi và lấy nét đối tượng được chính xác hơn, ngay cả khi có nhiều vật thể khác nhau xuất hiện trước ống kính.
Giới thiệu Xperia 1 VI mới ra mắt của Sony (Video: Sony).
Xperia 1 VI hỗ trợ kết nối mạng 5G, trang bị thỏi pin dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 30W, cho phép sạc từ 0 lên 50% chỉ sau 30 phút cắm sạc. Sản phẩm cũng hỗ trợ sạc không dây và sạc ngược không dây để sạc pin cho các sản phẩm khác.
Cũng như các phiên bản tiền nhiệm, tính năng chống nước và chống bụi không thể thiếu trên mẫu smartphone cao cấp mới của Sony.
Xperia 1 VI sẽ cho phép đặt trước ngay từ hôm nay, với mức giá 1.299 bảng Anh (tương đương 41,8 triệu đồng) cho phiên bản 12/256GB. Sản phẩm dự kiến sẽ được lên kệ vào tháng 6 tới đây.
