Cuối tuần trước, trên các nền tảng mạng xã hội như Facebook hay X (trước đây là Twitter) lan truyền thông tin cho biết Google sẽ "khai tử" dịch vụ hộp thư Gmail. Nhiều người đã chia sẻ một hình ảnh mà họ khẳng định rằng là email do ban quản lý Google gửi tới, thông báo về việc hộp thư Gmail sẽ chính thức dừng hoạt động vào ngày 1/8.
"Kể từ ngày 1/8/2024, Gmail sẽ chính thức ngừng hoạt động, đánh dấu sự kết thúc dịch vụ của mình. Điều này nghĩa là kể từ ngày này, Gmail sẽ không còn được hỗ trợ nhận, gửi hoặc lưu trữ email nữa", nội dung hình ảnh thông báo có đoạn viết.
Hình ảnh được cư dân mạng chia sẻ với nội dung Gmail sẽ bị đóng cửa vào ngày 1/8 (Ảnh: Twitter).
Hình ảnh này đã được lan truyền nhanh chóng và khiến cư dân mạng hoang mang, lo lắng vì hiện tại Gmail vẫn là dịch vụ email có lượng người dùng lớn nhất thế giới. Không chỉ vậy, nhiều người thường sử dụng Gmail để đăng nhập vào nhiều dịch vụ, tài khoản trực tuyến, nên việc hộp thư Gmail bị đóng cửa sẽ là một "cơn ác mộng" đối với họ.
Tuy nhiên, khi tin đồn được lan truyền nhanh chóng, Google đã nhanh chóng lên tiếng trấn an người dùng bằng một đoạn thông điệp ngắn đăng trên trang X có hơn 7,1 triệu người theo dõi: "Gmail vẫn ở đây".
Tính đến hết tháng 1/2024, Gmail là dịch vụ email có lượng người dùng lớn nhất thế giới với hơn 1,8 tỷ tài khoản hoạt động thường xuyên. Do vậy, chắc chắn không có lý do gì để Google đóng cửa dịch vụ đắt khách của mình.
Elon Musk hé lộ về dịch vụ email để thay thế Gmail
Trong bối cảnh tin đồn Gmail bị đóng cửa đang lan rộng trên mạng xã hội X và Google vẫn chưa đưa ra lời đính chính, Nate McGrady, một kỹ sư bảo mật làm việc tại X, đã đăng tải đoạn thông điệp với nội dung: "Khi nào thì chúng ta tạo ra Xmail?". Elon Musk sau đó đã lập tức phản hồi: "Nó sẽ tới".
Elon Musk tham vọng ra mắt dịch vụ hộp thư Xmail để cạnh tranh với Gmail? (Ảnh minh họa: Getty).
Elon Musk không giải thích gì thêm khiến nhiều người thắc mắc không rõ Elon Musk có thực sự nghiêm túc với việc tạo ra một dịch vụ thay thế Gmail hay không. Nhiều người đặt ra câu hỏi rằng khi Musk biết được rằng Gmail sẽ không bị đóng cửa như tin đồn, liệu ông có còn hứng thú tạo ra Xmail để cạnh tranh với Gmail nữa không?
Trước đó, Elon Musk đã tuyên bố tham vọng biến X thành một "siêu ứng dụng", thay vì chỉ là một nền tảng mạng xã hội như hiện tại. Do vậy, việc đưa ra dịch vụ Xmail và tích hợp vào mạng xã hội X sẽ là một bước đi phù hợp để hiện thực hóa tuyên bố của Musk.
Tuy nhiên, ra mắt một dịch vụ email mới trong bối cảnh có quá nhiều dịch vụ email ở thời điểm hiện tại sẽ khiến Elon Musk gặp không ít khó khăn trong việc lôi kéo người dùng. Elon Musk là một người thích đùa và thường đưa ra những tuyên bố bốc đồng trên mạng xã hội, do vậy không loại trừ khả năng tuyên bố kể trên cũng chỉ là một trò đùa của Musk.
Theo PCMag/TM
