Tất cả đều xuất phát từ mong muốn thấu hiểu thị hiếu người dùng để mang đến những giá trị thiết thực của TCL.
Ông David Ding - Tổng giám đốc Công ty TCL Electronics Việt Nam - chia sẻ về những hoạt động trong quý IV (Ảnh: TCL).
Điều giúp tivi màn hình lớn của TCL nổi bật
Gia nhập đường đua tivi kích thước lớn từ năm 2022, tuy được đánh giá là "gương mặt mới" nhưng TCL đã nhanh chóng tạo dấu ấn mạnh mẽ với danh hiệu TV 98inch top một toàn cầu (theo công ty nghiên cứu thị trường Omdia).
Khi nhu cầu về một chiếc tivi có khung hình lớn hơn, tạo được trải nghiệm đắm chìm mãn nhãn của người dùng ngày càng tăng cao, TCL cũng nỗ lực nâng cấp sản phẩm, tạo nên bộ sưu tập tivi màn hình lớn vượt trội.
Với tivi QD - Mini LED 98inch, TCL đã khẳng định bản lĩnh hàng đầu khi tích hợp công nghệ hiển thị vào chiếc tivi kích thước lớn. QD - Mini LED là sự kết hợp giữa đèn nền MiniLED và tấm nền chấm lượng tử Quantum Dot, mang đến hình ảnh chất lượng hoàn hảo với màu sắc sống động như thật và độ tương phản cao. Màn hình rộng lớn kết hợp cùng độ chi tiết 4K đưa người xem vào trải nghiệm mãn nhãn.
Không chỉ kích thước, công nghệ hiển thị và âm thanh cũng là điều TCL chú trọng nâng cấp cho các dòng tivi cỡ lớn (Ảnh: TCL).
Ngoài ra, tivi được trang bị bộ xử lý chất lượng hình ảnh AiPQ có khả năng nhận thức và suy nghĩ giống như một bộ óc thông minh, tái tạo các kết quả hình ảnh dựa trên màu sắc rực rỡ, độ tương phản cao và độ rõ nét như ngoài đời thực.
Chứng nhận Imax Enhanced đáp ứng các tiêu chuẩn cao nhất về hiệu chuẩn, độ phân giải, màu sắc, độ sáng, độ tương phản, khung hình và hiệu suất âm thanh. Kết hợp cùng hệ thống âm thanh vòm đạt chuẩn Dolby Atmos và loa Onkyo tích hợp sẵn, căn nhà của người dùng có thể biến thành rạp chiếu phim chỉ với TV QD-Mini LED 98inch.
Cùng với đó, hệ điều hành Google TV sẵn sàng cung cấp kho nội dung chuẩn 4K đa dạng, tính năng Game Master độc quyền sẽ nâng tầm thời gian giải trí của gia đình người dùng, khẳng định TCL 98inch TV là người bạn đồng hành không thể thiếu.
Đi theo từng phân khúc khách hàng, TCL cung cấp hệ sinh thái tivi màn hình lớn phong phú, từ 4K UHD cho đến thế hệ QD-Mini LED hoàn toàn mới, với đa dạng kích thước từ 65 inch đến 98 inch giúp người dùng dễ dàng chọn lựa sản phẩm tốt cho căn nhà của mình.
Gia nhập đường đua tivi kích thước lớn, TCL sẵn sàng trình làng đa dạng mẫu tivi với kích thước từ 65inch đến 98inch (Ảnh: TCL).
Nâng cấp tivi, nâng tầm trải nghiệm người dùng 
Tháng 10 ghi dấu hành trình 24 năm TCL gắn bó cùng Việt Nam. Với tầm nhìn là một thương hiệu mang lại giá trị cho người dùng, TCL đang từng bước trên con đường khẳng định sản phẩm tốt và uy tín hàng đầu. Vì lẽ đó, thương hiệu không chỉ chú trọng mang đến sản phẩm chất lượng mà phải đi kèm dịch vụ bảo hành nâng cấp mỗi ngày.
Ban lãnh đạo TCL chia sẻ về những con số tăng trưởng tích cực trong dịch vụ hậu mãi mang đến khách hàng (Ảnh: TCL).
Cụ thể, tỷ lệ hài lòng của khách hàng đối với dịch vụ chăm sóc khách hàng TCL đã tăng từ 27% lên 93%, giúp TCL trở thành một trong những thương hiệu đạt tỷ lệ cao nhất hiện nay (theo khảo sát từ tháng 1 đến tháng 8/2023), thời gian sửa chữa trung bình đã giảm từ 14 ngày xuống 7 ngày, chú trọng kiểm tra chất lượng trạm bảo hành ở 63 tỉnh thành thường xuyên để thấu hiểu và đạt được sự phối hợp hiệu quả, chính xác.
Theo đại diện thương hiệu, tất cả nỗ lực của TCL đều xuất phát từ mong muốn cung cấp dịch vụ hậu mãi cao cấp, song hành cùng hàng loạt tivi kích thước lớn, công nghệ cao để tạo sự yên tâm cho khách hàng tận hưởng những trải nghiệm tốt.
TCL Electronics là một công ty điện tử tiêu dùng đang phát triển nhanh chóng và là công ty hàng đầu trong ngành truyền hình toàn cầu. Được thành lập vào năm 1981, hiện TCL hoạt động tại hơn 160 thị trường trên khắp thế giới. TCL chuyên nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm điện tử tiêu dùng từ TV, âm thanh cho đến các thiết bị gia dụng thông minh.
