Công ty công nghệ hàng đầu Xiaomi đã chính thức công bố diện mạo mới của "siêu phẩm" Xiaomi 11 Lite 5G NE với màu sắc thời thượng và nổi bật: Xanh bạc hà. Ngoài ra, ưu đãi hấp dẫn sẽ dành cho người dùng khi sở hữu chiếc smartphone này từ 18/8 đến 28/8/2022. Phiên bản màu xanh bạc hà sẽ đi kèm với ưu đãi giảm ngay 1.000.000 đồng và hỗ trợ trả góp 0%.
Đây là dòng sản phẩm được nhiều người dùng sáng tạo yêu thích bởi thiết kế hiện đại, mỏng nhẹ và đầy tinh tế. Đồng thời, các tính năng hỗ trợ AI trong quá trình ghi hình kết hợp với bộ vi xử lý Snapdragon™ 778G 5G hàng đầu của Qualcomm® sẽ nâng tầm trải nghiệm hàng ngày của người dùng thông qua tốc độ kết nối nhanh chóng và hình ảnh sắc nét, mượt mà.
"Xiaomi 11 Lite 5G NE là một chiếc smartphone hội tụ những yếu tố bạn cần như kiểu dáng hiện đại, camera tích AI và bộ vi xử lý mạnh mẽ. Tôi tin rằng ưu đãi giảm ngay 1.000.000 đồng và hỗ trợ trả góp 0% càng làm Xiaomi 11 Lite 5G NE trở nên hấp dẫn hơn nữa. Với giá cả hợp lý và thông số kỹ thuật vượt trội, Xiaomi 11 Lite 5G NE tự tin khi đặt trên bàn cân với những smartphone mới nhất thị trường. Đây là sản phẩm đáng tiền và đáng cân nhắc cho người dùng muốn trải nghiệm nhiều tính năng được tích hợp trong một chiếc smartphone nhỏ gọn", ông Patrick Chou, Tổng Giám đốc Xiaomi Việt Nam, chia sẻ.
Xiaomi 11 Lite 5G NE - khi công nghệ đi cùng phong cách
Thấu hiểu nhu cầu và mong muốn để lại dấu ấn cho những tín đồ yêu thích cái đẹp và đam mê công nghệ, Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản xanh bạc hà tiếp tục sở hữu kích thước nhỏ gọn 6,81mm và nặng chỉ 158g như những phiên bản "đàn anh" trước đó.
Xiaomi 11 Lite 5G NE là lựa chọn được yêu thích bởi các "vlogger" và "fashion-lover" bởi chế độ ghi hình đặc sắc của thiết bị bao gồm các tính năng hỗ trợ AI như One-click AI Cinema, các hiệu ứng điện ảnh cho video, chế độ quay Vlog, camera chính 64MP, camera góc siêu rộng 8MP, camera telemacro 5MP. Không chỉ là một món phụ kiện hợp thời nhờ màu xanh bạc hà thời thượng, smartphone Xiaomi 11 Lite 5G NE sẽ cùng bạn khám phá, tạo ra những nội dung video đa dạng lĩnh vực như làm đẹp, thời trang cho đến đời sống.
Nhờ có màn hình AMOLED 6,55 inch, hỗ trợ TrueColor 10-bit và Dolby Vision®, Xiaomi 11 Lite 5G NE mang đến chất lượng hình ảnh cực sống động với màu sắc rực rỡ, độ sáng, độ tương phản và chi tiết chân thực đáng kinh ngạc. Bên cạnh đó, với bộ chipset Snapdragon™ 778G 5G hàng đầu của Qualcomm®, Xiaomi 11 Lite 5G NE hoàn toàn có khả năng tận dụng sức mạnh của 5G để nâng cao trải nghiệm hàng ngày của bạn. Với kết nối cực nhanh trong tầm tay, người dùng có thể phát trực tuyến HD video hoặc các trò chơi cấu hình cao mà không bị giật lag, cũng như tận hưởng các cuộc gọi video hình ảnh vô cùng sắc nét. Thiết bị cũng được trang bị viên pin 4.250mAh và hỗ trợ sạc nhanh 33W, giúp điện thoại đầy pin chỉ trong nháy mắt.
Màu "áo" mới - xanh bạc hà của Xiaomi 11 Lite 5G NE hứa hẹn sẽ chạm đến sự sáng tạo và đam mê thời trang của giới trẻ năng động tại Việt Nam.
Giá thành sản phẩm và thông tin mở bán
Xiaomi 11 Lite 5G NE phiên bản màu xanh bạc hà sẽ được bán ra với phiên bản 8GB + 128GB với mức giá là 9.490.000 đồng.
Đặc biệt, khi mua sản phẩm từ ngày 18/8 đến 28/8/2022, người dùng sẽ nhận được ưu đãi giảm ngay 1.000.000 đồng và hỗ trợ trả góp 0%.
