Bản án trên được đưa ra tại tòa án liên bang Manhattan, thấp hơn đáng kể so với mức 40-50 năm tù mà các công tố viên liên bang mong muốn đối với Bankman-Fried. Tuy nhiên, mức án này vẫn cao hơn nhiều so với 5-6,5 năm mà các luật sư đề xuất.
Sự sụp đổ của FTX kéo theo hàng loạt hệ lụy trong thị trường tiền điện tử (Ảnh: CNBC).
Thẩm phán Lewis Kaplan cho biết thiệt hại mà Bankman-Fried gây ra lên tới 11 tỷ USD, trong đó có 1,7 tỷ USD từ các nhà đầu tư, 1,3 tỷ USD với khoản vay ở quỹ Alameda Research và khoản lỗ 8 tỷ USD đối với khách hàng của sàn FTX.
Trước đó, vào tháng 11/2023, Sam Bankman-Fried đã bị kết án với 7 tội danh khác nhau, bao gồm gian lận và đứng sau vụ sụp đổ sàn tiền điện tử vào năm 2022. Các công tố viên gọi đây là một trong những vụ lừa đảo lớn nhất lịch sử ngành tài chính Mỹ.
Sàn giao dịch tiền điện tử FTX được Sam Bankman-Fried thành lập vào năm 2019, đặt trụ sở tại Bahamas (một quốc đảo ở Caribbean). Hồi tháng 5/2022, FTX đã chính thức vượt mặt Coinbase trở thành sàn giao dịch điện tử lớn thứ 2 thế giới về thị phần, chỉ sau Binance.
Tuy nhiên, đến ngày 11/11/2022, FTX đã nộp đơn xin phá sản do gặp khó khăn trong việc huy động tiền để ngăn chặn sự sụp đổ khi các nhà giao dịch ồ ạt rút 6 tỷ USD ra khỏi nền tảng chỉ trong 72 giờ. Sự sụp đổ của FTX cũng kéo theo hàng loạt hệ lụy trong thị trường tiền điện tử.
