Vinh danh những nỗ lực, đóng góp cho cộng đồng game Việt
Đây là năm thứ 2 Vietnam GameVerse được tổ chức với quy mô lớn, thu hút hàng chục doanh nghiệp, tổ chức hoạt động trong lĩnh vực và hàng nghìn tín đồ game trong cả nước cùng hội tụ.
Sự kiện được tổ chức bởi Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp cùng Liên minh Game Việt Nam, được khởi động từ tháng 12/2023, kết thúc bằng Ngày hội Game Việt Nam - Vietnam GameVerse 2024, diễn ra trong 2 ngày từ 11/5 đến 12/5 tại nhà thi đấu Phú Thọ, quận 11, TPHCM.
VNPT được bình chọn "Nhà mạng được yêu thích nhất" tại Vietnam Game Awards 2024.
Sự kiện chính năm nay bao gồm chuỗi các hoạt động đa dạng như chương trình hội thảo, triển lãm, diễn đàn, giao lưu thi đấu,… dành cho cộng đồng game Việt. Chương trình Lễ trao giải Vietnam Game Awards 2024 diễn ra vào tối 11/5 đã vinh danh các game được yêu thích, nhà phát hành game, tuyển thủ, cộng đồng game, các sản phẩm liên quan… đạt được nhiều thành tựu, cống hiến cho ngành trong năm qua… So với năm 2023, số lượng đề cử giải thưởng tăng từ 14 lên 22 giải.
Để được vinh danh tại sự kiện, các đề cử đều phải trải qua 3 vòng thẩm định, đánh giá từ phía ban tổ chức và cộng đồng game. Trong đó, tại vòng chung kết, các hạng mục "yêu thích nhất" (bao gồm Cộng đồng game được yêu thích nhất; Cộng đồng Esports được yêu thích nhất; Nhà mạng được yêu thích nhất; Kênh thanh toán được yêu thích nhất; Đồ uống game thủ yêu thích nhất) được lựa chọn dựa trên lượt bình chọn từ người dùng trên website chính của chương trình. Các hạng mục "xuất sắc" được tính dựa trên 70% điểm giám khảo và 30% điểm bình chọn.
Tại sự kiện năm nay, VNPT đã được vinh danh là "Nhà mạng được yêu thích nhất". Giải thưởng nằm trong hạng mục The Golden Gear dành cho các sản phẩm, dịch vụ liên quan đến game, bao gồm các bình chọn laptop chơi game xuất sắc, điện thoại chơi game xuất sắc, màn hình gaming xuất sắc, nhà mạng được yêu thích nhất, kênh thanh toán được yêu thích nhất….
Chia sẻ về giải thưởng, đại diện VNPT cho biết: "Được vinh danh là nhà mạng được yêu thích nhất tại sự kiện, VNPT cảm thấy rất tự hào. Đây chính là sự ghi nhận lớn nhất mà cộng đồng các game thủ tại Việt Nam dành cho những nỗ lực mà VNPT đã và đang phấn đấu trong thời gian qua. Chúng tôi chân thành cảm ơn sự ủng hộ, sự đồng hành rất có ý nghĩa này. Trong thời gian tới, VNPT tiếp tục nỗ lực hơn nữa để đem đến dịch vụ chất lượng cao, đường truyền mượt mà đáp ứng tốt hơn nhu cầu của các game thủ và khách hàng của mình. VNPT luôn là người bạn đồng hành tốt nhất đối với các doanh nghiệp, tổ chức và các game thủ Việt Nam trên hành trình chinh phục những đỉnh cao mới".
Nhà mạng đi đầu, đón xu thế tương lai
Sở hữu cơ sở hạ tầng mạnh, bao phủ trên cả nước, VNPT hiện cung cấp đa dạng các gói cước Internet và tốc độ đường truyền, phục vụ theo từng nhu cầu của các tổ chức, doanh nghiệp, người dân nói chung và lĩnh vực game nói riêng.
Tốc độ đường truyền cáp quang VNPT lên đến 10Gbps dễ dàng đáp ứng tốt các game tốc độ cao hàng đầu trong và ngoài nước. Mạng VinaPhone của VNPT là nhà mạng di động có tốc độ nhanh nhất Việt Nam năm 2023 với tốc độ download (tải) trung bình đạt mức 52,39 Mbps, theo báo cáo của Ookla Speedtest. Tốc độ này giúp các game thủ có trải nghiệm mượt mà những trò chơi yêu thích trên các thiết bị di động mọi lúc, mọi nơi.
VNPT hiện cũng là một trong những nhà mạng đầu tiên nhận được giấy phép cung cấp dịch vụ 5G tại Việt Nam. Với tốc độ mạnh mẽ gấp hàng chục lần mạng 4G, mạng 5G đang mở ra những triển vọng mới trong các lĩnh vực công nghệ tiên tiến, bao gồm các game di động tốc độ cao, game AR/VR…. Theo xu hướng mới của thời đại, VNPT cho biết đang tích cực đầu tư, nghiên cứu phát triển mạng 6G để đón đầu tương lai, phục vụ cho các lĩnh vực số hóa trong và ngoài nước.
Không chỉ sở hữu hạ tầng hàng đầu, VNPT còn được đánh giá cao về chất lượng phục vụ và chăm sóc khách hàng với đội ngũ chuyên gia, kỹ thuật viên được đào tạo bài bản, phục vụ 24/7, giúp dễ dàng, nhanh chóng giải quyết các vấn đề phát sinh, đem lại trải nghiệm dịch vụ thông suốt cho người dùng.
