Bé gái 4 tuổi trình diễn khả năng trượt tuyết đáng kinh ngạc
Trượt tuyết là môn thể thao đòi hỏi nhiều kỹ năng và chắc chắn không phải ai cũng có thể chơi được môn này, ngay cả với nhiều người trưởng thành.
Tuy nhiên, bé gái 4 tuổi có tên thân mật Đậu Đậu, sống tại tỉnh Hà Nam (Trung Quốc), đã khiến nhiều người phải kinh ngạc và thán phục khi thể hiện kỹ năng trượt tuyết đầy điêu luyện.
Đoạn clip được cha của Đậu Đậu quay lại tại khu trượt tuyết thuộc thị trấn Altay (Tân Cương, Trung Quốc), cho thấy cô bé có khả năng giữ thăng bằng và thực hiện các động tác khó trên ván trượt đầy tài tình.
Bé gái 4 tuổi trình diễn khả năng trượt tuyết đáng kinh ngạc (Video: Newsflare).
Được biết, cha của Đậu Đậu là một người đam mê trượt tuyết nên đã hướng dẫn con gái chơi trượt tuyết từ khi cô bé mới hơn một tuổi. Đậu Đậu lập tức yêu thích môn thể thao này và tiếp thu rất nhanh những hướng dẫn của cha mình.
Ban đầu, Đậu Đậu chỉ học các động tác cơ bản và đơn giản như giữ thăng bằng trên ván trượt hoặc trượt xuống những đoạn dốc ngắn. Dần dần, bé gái này tập luyện những động tác khó hơn và giờ đây đã có thể dễ dàng trượt xuống những đoạn dốc dài một mình mà không cần sự trợ giúp của người lớn.
Gia đình của Đậu Đậu cho biết cô bé đã có niềm đam mê trượt tuyết giống như cha của mình và cô bé hy vọng có thể trở thành một vận động viên trượt tuyết chuyên nghiệp trong tương lai.
Cô gái gặp sự cố bất ngờ và hài hước khi nhảy xuống hồ băng để tắm
Bất chấp thời tiết lạnh giá của mùa đông đến mức nước hồ đóng băng, cô gái sống tại thành phố Balashikha (Nga) vẫn sẵn sàng nhảy xuống hồ nước để tắm.
Cô gái gặp sự cố hài hước khi nhảy xuống hồ băng để tắm (Video: ViralHog).
Cô gái tưởng rằng cú nhảy của mình sẽ đủ sức phá vỡ băng phía trên mặt hồ. Tuy nhiên, tính toán sai lầm khiến cô gái gặp phải sự cố hết sức hài hước.
Clip ghi lại khoảnh khắc động đất xảy ra dưới đáy biển
Ngày 1/1 vừa qua, Nhật Bản đã phải hứng chịu một trận động đất mạnh 7,6 độ. Một nhóm thợ lặn trong lúc đang khám phá đáy biển ngoài khơi Nhật Bản thì trận động đất xảy ra.
Nhóm thợ lặn này đã vô tình quay được cảnh mặt biển rung chuyển và cát bay mù mịt khi trận động đất diễn ra.
Clip ghi lại khoảnh khắc động đất xảy ra dưới đáy biển (Video: Reddit).
Màn trình diễn máy bay không người lái đón năm mới 2024 tuyệt đẹp
Chính quyền thành phố Busan (Hàn Quốc) đã có một cách thức đặc biệt để đón chào năm mới 2024. Thay vì những màn bắn pháo hoa truyền thống, 2.000 chiếc máy bay không người lái đã được lập trình sẵn để thực hiện những màn "đồng diễn" và xếp hình cực đẹp mắt trên bầu trời đêm.
Màn trình diễn máy bay không người lái đón năm mới 2024 tuyệt đẹp (Video: Youtube).
Những hình ảnh do những chiếc máy bay không người lái này tạo ra trên bầu trời khiến người xem phải thán phục.
Tuy nhiên, màn trình diễn được rất nhiều người trông đợi này cuối cùng đã bị hủy bỏ ngay vào khoảnh khắc giao thừa vì lỗi kỹ thuật.
Dù vậy, đoạn clip ghi lại màn diễn tập của 2.000 chiếc máy bay không người lái vẫn khiến nhiều người phải thán phục về mức độ hoành tráng và "gây sốt" mạng xã hội.
Xe buýt mất lái, tông sập hàng loạt cột điện khiến hành khách hoảng loạn
Khoảnh khắc đáng sợ được camera hành trình trên một ô tô ghi lại ở thành phố Tuyền Châu (Trung Quốc), cho thấy một chiếc xe buýt công cộng bất ngờ bị mất lái, lao ra khỏi đường và tông sập một cột điện ven đường.
Cú va chạm mạnh khiến cột điện bị gãy đôi, tia lửa tóe lên dữ dội. Không chỉ vậy, hàng loạt cột điện xung quanh cũng đã bị dây điện kéo ngã.
Xe buýt mất lái, tông sập hàng loạt cột điện khiến hành khách hoảng loạn (Video: QQ).
Những người đi đường và hành khách trên xe đã hốt hoảng bỏ chạy. May mắn sự việc không gây thiệt hại về người.
Cảnh sát đã tiến hành điều tra vụ việc. Nguyên do ban đầu được xác định là vì tài xế đã ngủ gật, dẫn đến mất lái và gây ra vụ tai nạn.
Chàng trai suýt mất mạng vì liều lĩnh nhảy xuống từ thác nước cao hơn 50m
Chàng trai có tên Shiloh Shahan đã suýt trả giá bằng cả mạng sống vì một hành động hết sức liều lĩnh và dại dột của mình.
Chàng trai suýt mất mạng vì liều lĩnh nhảy xuống từ thác nước cao hơn 50m (Video: ViralHog)
Theo đó, chàng trai này đã mạo hiểm nhảy từ trên đỉnh của ngọn thác Wailua (bang Hawaii, Mỹ) xuống phía dưới. Độ cao từ đỉnh thác xuống mặt nước phía dưới lên đến hơn 52m.
Shiloh không thể ngờ rằng mình đã phải chịu lực va đập rất mạnh khi nhảy từ trên cao xuống mặt nước, đến mức khiến anh này bị bất tỉnh. May mắn, những người bạn của Shiloh đã kịp thời kéo anh lên bờ, nếu không chàng trai này đã bị chết đuối.
Shiloh cho biết anh đã mất hoàn toàn ký ức sau cú va chạm mạnh với mặt nước. Shiloh thừa nhận rằng anh đã quá dại dột và không thể ngờ rằng cú nhảy từ trên cao xuống mặt nước lại có thể gây ra va chạm mạnh đến như vậy.
"Xe ngựa" tự chế trên đường phố Việt Nam
Chiếc xe đạp được "chế" thành kiểu dáng xe ngựa, khiến nhiều cư dân mạng phải bật cười vì kiểu dáng độc đáo và sáng tạo.
"Xe ngựa" tự chế trên đường phố Việt Nam (Video: HKN).
Lốp xe tải bất ngờ phát nổ như bom
Đoạn clip do camera giám sát ghi lại cho thấy khoảnh khắc lốp xe tải đang được bơm bất ngờ phát nổ, gây ra sức công phá như bom, khiến nhiều người rùng mình.
Lốp xe tải bất ngờ phát nổ như bom (Video: Weibo).
Theo đó, sự việc được ghi lại tại huyện Thông Hải (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc), cho thấy khoảnh khắc lốp xe tải đang được bơm bất ngờ phát nổ, gây ra một tiếng động lớn và bụi bay mù mịt, bao trùm cả một khu vực.
Một người đàn ông đứng cạnh đó đã hốt hoảng bỏ chạy, nhưng áp lực do vụ nổ lốp xe gây ra đã khiến người này bị thương nhẹ.
Nguyên do của vụ nổ được xác định là vì lốp đã bị mòn và quá hạn sử dụng.
Đoạn clip là một lời cảnh báo cho nhiều người, nên kiểm tra tình trạng, tuổi thọ của lốp ô tô, xe tải… và cần bơm lốp đúng áp suất để tránh gây nổ, có thể dẫn đến những tai nạn nguy hiểm.
"Nỗi khổ" mở cửa xe vào mùa đông lạnh giá tại Mỹ
Một người đàn ông sống tại bang Texas (Mỹ) đã chia sẻ đoạn video cho thấy "nỗi khổ" mỗi khi mở cửa ô tô vào mùa đông, nhất là với chiếc xe Tesla có thiết kế tay nắm cửa thụt vào bên trong.
Thời tiết xuống thấp vào ban đêm khiến băng bao phủ quanh chiếc xe và người này đã phải rất vất vả để phá lớp băng, đồng thời phải chịu lạnh để cầm vào tay nắm cửa, nhưng vẫn rất khó khăn để có thể mở được cửa của chiếc xe.
"Nỗi khổ" mở cửa xe vào mùa đông lạnh giá tại Mỹ (Video: Unilad).
Cụ ông gây kinh ngạc khi thể hiện sức mạnh và sự dẻo dai
Dù tuổi đã cao, cụ ông trong đoạn clip vẫn khiến nhiều người phải kinh ngạc và thán phục khi thể hiện màn đu xà đơn đầy mạnh mẽ, mà ngay cả những thanh niên khỏe mạnh cũng chưa chắc thực hiện được.
Cụ ông gây kinh ngạc khi thể hiện sức mạnh và sự dẻo dai (Video: Instagram).
