Bé trai 10 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, sống tại thành phố Milwaukee (bang Wisconsin, Mỹ) đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi sử dụng súng bắn chết chính mẹ đẻ của mình, bà Quianna Mann, 44 tuổi. Sự việc xảy ra tại nhà riêng của 2 mẹ con.
Nhà riêng của Quianna Mann, nơi bà sinh sống cùng 4 người con, bao gồm đứa trẻ đã dùng súng bắn chết bà (Ảnh: JS Online).
Ngay sau khi ra tay sát hại mẹ, cậu bé này đã sử dụng tài khoản Amazon của người mẹ quá cố để đặt mua một chiếc kính thực tế ảo Oculus VR trên mạng.
Vào ngày hôm sau, cậu bé đã thừa nhận mọi hành động của mình với bà ngoại, cho biết "cảm thấy buồn" vì đã sát hại mẹ của mình. Người bà đã rất sốc và thông báo mọi chuyện với cảnh sát.
Cảnh sát lập tức bắt giữ cậu bé và tiến hành điều tra vụ nổ súng.
Người thân mô tả cậu bé 10 tuổi này là một người "có vấn đề về cơn thịnh nộ", thường xuyên tức giận khi yêu cầu không được đáp ứng và không kiểm soát được bản thân trong lúc nóng giận. Người thân cho biết cậu bé không hề buồn hay khóc lóc sau khi mẹ của mình qua đời.
Khai báo với cảnh sát, hung thủ nhí cho biết mình đã tìm thấy khẩu súng trong phòng ngủ của mẹ và mang nó xuống tầng hầm, nơi bà Quianna Mann đang giặt đồ.
Hung thủ khẳng định mình chỉ dự định dùng khẩu súng để dọa mẹ mình vì bà đã từ chối mua cho cậu chiếc kính thực tế ảo yêu thích. Cậu bé cho biết mình chỉ vô tình khai hỏa và bắn trúng mẹ ở khoảng cách một mét, khiến bà tử vong tại chỗ.
Tuy nhiên, sau nhiều lần phỏng vấn, hung thủ thừa nhận mình đã cố tình nhắm bắn vào mẹ vì tức giận sau khi bà không mua cho cậu món đồ chơi yêu thích.
Được biết khẩu súng trong vụ việc thuộc sở hữu của bà Quianna Mann và có giấy phép sử dụng đầy đủ.
Hiện hung thủ đang bị tạm giam tại một trung tâm giam giữ trẻ vị thành niên, với số tiền bảo lãnh lên đến 50.000 USD
Theo luật pháp bang Wisconsin, với những hành vi phạm tội nghiêm trọng, trẻ em từ 10 tuổi có thể bị buộc tội như người trưởng thành. Tuy nhiên, đội ngũ luật sư của hung thủ đang tìm cách để chuyển vụ án sang xét xử tại tòa án vị thành niên, giúp giảm hình phạt cho hung thủ.
Phiên tòa xét xử vụ án sẽ diễn ra vào ngày 8/12 tới đây và nếu bị kết án giết người, hung thủ nhí này có thể sẽ phải ngồi tù lên tới 60 năm mà không được ân xá.
Theo JSOnline
