Trong năm 2023, ngành công nghiệp smartphone toàn cầu đã giảm hơn 4%. Điều này diễn ra trong bối cảnh lạm phát tăng cao, người tiêu dùng thắt chặt chi tiêu khi nền kinh tế trở nên không chắc chắn.
Thị trường điện thoại thông minh trên toàn cầu có thể sẽ tăng 3% trong năm 2024 (Ảnh: PhoneArena).
Theo Counterpoint Research, các thị trường mới nổi như Ấn Độ, Trung Đông và châu Phi sẽ trở thành động lực tăng trưởng chính cho thị trường điện thoại thông minh năm 2024, đặc biệt là ở phân khúc giá bình dân.
Phân khúc smartphone giá rẻ (có mức giá 150-250 USD) dự kiến sẽ tăng khoảng 11% trong năm 2024. Sự tăng trưởng này được thúc đẩy bởi tình hình kinh tế ổn định hơn tại khu vực châu Phi.
Ngoài ra, sự cạnh tranh ngày càng gia tăng giữa các thương hiệu smartphone Trung Quốc như Oppo, Vivo và Xiaomi cũng sẽ thúc đẩy phân khúc giá rẻ trở nên sôi động hơn.
Đối với phân khúc smartphone cận cao cấp (có giá 600-750 USD), thị trường dự kiến sẽ tăng trưởng khoảng 17%. Các báo cáo chỉ ra rằng sự phổ biến của các smartphone màn hình gập cùng công nghệ trí tuệ nhân tạo đang kích thích sức mua ở phân khúc này.
Trong đó, Apple được kỳ vọng sẽ tiếp tục dẫn đầu trong phân khúc này. Gần đây, trang Bloomberg tiết lộ Apple đang đàm phán với Google để tích hợp công cụ trí tuệ nhân tạo Gemini lên những chiếc iPhone. Nếu thành công, thỏa thuận này có thể làm rung chuyển ngành công nghiệp AI.
