Một trong những vấn đề được nhiều người dùng quan tâm khi lựa chọn smartphone, đặc biệt với smartphone cao cấp, đó là thời gian sản phẩm được hãng phát triển hỗ trợ nâng cấp phần mềm và bản vá lỗi.
Những smartphone có thời gian hỗ trợ nâng cấp phần mềm càng lâu sẽ tạo điều kiện cho người dùng gắn bó với sản phẩm càng lâu.
Đó là lý do Samsung sẽ tăng thời gian hỗ trợ nâng cấp phần mềm cho loạt Galaxy S24 sắp được ra mắt.
Galaxy S24 nhiều khả năng sẽ được Samsung hỗ trợ nâng cấp phần mềm lên đến 7 năm (Ảnh minh họa bản dựng loạt Galaxy S24. Ảnh: PhoneArena).
Cụ thể, trang công nghệ Android Headlines, dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Samsung, cho biết loạt Galaxy S24 sẽ được hỗ trợ nâng cấp phần mềm lên đến 7 năm. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng có thể sử dụng Galaxy S24 trong vòng 7 năm mà không lo ngại sản phẩm sẽ bị "bỏ rơi" và không được vá lại các lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng.
Nếu thông tin này chính xác, đây sẽ là lần đầu tiên Samsung có những sản phẩm với thời gian hỗ trợ phần mềm lâu đến như vậy. Hiện tại, những mẫu smartphone cao cấp nhất của Samsung như Galaxy S23, Galaxy Z Fold5 hay Galaxy Z Flip5 đều chỉ được hỗ trợ nâng cấp phần mềm trong vòng 5 năm sau khi ra mắt.
Apple, đối thủ chính của Samsung trên phân khúc smartphone cao cấp, thường cũng chỉ hỗ trợ nâng cấp phần mềm cho các sản phẩm của mình trong vòng 6 năm.
Trước Samsung, Google là hãng có thời gian hỗ trợ phần mềm cho sản phẩm của mình lâu nhất, khi cho biết sẽ hỗ trợ nâng cấp phần mềm trong vòng 7 năm cho bộ đôi smartphone Pixel 8 và Pixel 8 Pro được hãng ra mắt vào tháng 10 năm ngoái.
Việc Samsung kéo dài thời gian hỗ trợ phần mềm cho loạt Galaxy S24 không chỉ giúp tăng khả năng cạnh tranh của loạt sản phẩm này so với các đối thủ, mà còn giúp người dùng có thể tự tin "xuống tiền" để sở hữu loạt Galaxy S24 mới, khi họ biết được sản phẩm của mình sẽ không bị Samsung "bỏ rơi" quá sớm.
Samsung sẽ sử dụng người mẫu ảo để giới thiệu loạt Galaxy S24
Một thông tin khác có liên quan đến loạt Galaxy S24 sắp được ra mắt.
Theo đó, Samsung đã từng hé lộ về việc sẽ trang bị các tính năng trí tuệ nhân tạo trên loạt Galaxy S24, do vậy hãng sẽ dùng cách đặc biệt để giới thiệu loạt sản phẩm này.
Cụ thể, Samsung chi nhánh tại Mexico cho biết hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ sử dụng một người mẫu ảo tích hợp trí tuệ nhân tạo, có tên gọi Sam, để giới thiệu loạt Galaxy S24 tại sự kiện ra mắt sản phẩm vào ngày 17/1 tới đây.
Người mẫu ảo tích hợp AI có tên Sam của Samsung sẽ xuất hiện tại sự kiện ra mắt Galaxy S24 (Ảnh: Samsung Mexico).
"Sam hiện là đại sứ trí tuệ nhân tạo của Samsung, nhờ vào sự hiểu biết sâu sắc của cô ấy về các sản phẩm của chúng tôi", Samsung chi nhánh tại Mexico tiết lộ, đồng thời cho biết Sam sẽ trò chuyện trực tiếp với những vị khách mời tại sự kiện ra mắt loạt Galaxy S24 để giới thiệu chi tiết hơn về loạt sản phẩm mới ra mắt.
Việc Samsung sử dụng người mẫu ảo tích hợp AI tại sự kiện ra mắt Galaxy S24 được xem như một cách để hãng "khoe" về khả năng phát triển các tính năng trí tuệ nhân tạo, góp phần quảng bá cho các tính năng AI mà Samsung sẽ mang lên loạt Galaxy S24 mới.
Loạt Galaxy S24 sẽ chính thức được Samsung trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 17/1 tới đây.
Theo AndroidPolice/A.H
