Chiều 11/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại Diễn đàn Quốc gia Phát triển doanh nghiệp công nghệ số. Người đứng đầu Chính phủ đã chia sẻ quan điểm về vai trò của chuyển đổi số, định hướng của Chính phủ để tăng tốc độ chuyển đổi số tại Việt Nam.
Thể hiện sự xúc động khi tham dự một sự kiện được tổ chức quy mô, trang trọng, Thủ tướng cho biết điều này đã thể hiện quyết tâm chuyển đổi số mạnh mẽ của quốc gia. Theo Thủ tướng, chuyển đổi số là một yêu cầu khách quan, là xu hướng toàn cầu, không riêng Việt Nam. Vì thế, chuyển đổi số phải đặt trong tổng thể toàn cầu, có cách tiếp cận toàn cầu.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tham dự và phát biểu tại Diễn đàn quốc gia về phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam 2021. (Ảnh: Trần Lưu)
Thủ tướng cũng chỉ rõ những mục tiêu cần đặt ra khi thực hiện chuyển đổi số là giúp cải thiện cuộc sống người dân, đất nước thịnh vượng. Trong đó, chuyển đổi số đóng vai trò quan trọng trong phục hồi và phát triển kinh tế.
Bên cạnh đó, chuyển đổi số còn phải giải quyết những vấn đề nóng của quốc gia, của toàn cầu như chống biến đổi khí hậu, khắc phục việc cạn kiệt tài nguyên, phát triển năng lượng xanh và giải quyết vấn đề già hóa dân số.
Người đứng đầu Chính phủ cũng cho rằng việc triển khai không nên nóng vội. Tuân thủ thể chế, nhưng nếu thể chế vướng mắc, thiếu hụt ở đâu thì ta khắc phục ở đó, không bảo thủ. Về phía nhà nước phải tăng cường quản lý, tạo sự thông thoáng cho doanh nghiệp phát triển. Ngoài ra, chuyển đổi số phải tập trung phát triển nguồn nhân lực số, cơ sở dữ liệu; chuyển đổi số trong các lĩnh vực như thuế, ngân hàng, đất đai, logistic… 
Đón nhận bài phát biểu xúc động của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng sự có mặt của Thủ tướng cả buổi chiều tại sự kiện đã thể hiện sự quan tâm đặc biệt tới các doanh nghiệp công nghệ, với "Make in Vietnam". Lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông cũng thể hiện quyết tâm cao trong việc phát triển công nghệ số, các sản phẩm của doanh nghiệp Việt phục vụ đất nước. 
Diễn đàn Quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam diễn ra ngày 11/12 tại Hà Nội. Chương trình do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức với chủ đề "Chuyển đổi số - động lực phục hồi và phát triển kinh tế".
