Theo một báo cáo của Counterpoint Research, doanh số iPhone bán tại thị trường Trung Quốc đã liên tục sụt giảm 24% trong khoảng thời gian 6 tuần đầu năm 2024. Điều này diễn ra trong bối cảnh toàn bộ thị trường di động tại quốc gia này đã giảm 7%.
Doanh số iPhone liên tục sụt giảm tại Trung Quốc (Ảnh: PhoneArena).
Các chuyên gia cho biết những người dùng iPhone trước đây đang dần chuyển sang các thương hiệu nội địa, đặc biệt là Huawei. Xu hướng này ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động kinh doanh của Apple.
"Apple đang phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ Huawei ở phân khúc cao cấp. Trong khi đó, công ty cũng chịu sức ép giá bán từ nhiều thương hiệu khác như Oppo, Vivo và Xiaomi.
iPhone 15 là một dòng sản phẩm tốt. Tuy nhiên, những thiết bị này không mang lại nhiều nâng cấp đáng giá so với thế hệ tiền nhiệm. Vì vậy, một bộ phận người dùng vẫn lựa chọn ở lại với thiết bị đời cũ", Mengmeng Zhang, nhà phân tích cấp cao của Counterpoint Research, chia sẻ.
Theo CNN, Trung Quốc là một trong những thị trường quan trọng bậc nhất đối với Apple, chỉ sau Mỹ. Hiện tại, công ty đang liên tục đưa ra các chính sách và chương trình giảm giá để cải thiện hiệu suất kinh doanh tại quốc gia này.
"Xét về dài hạn, đây chưa phải là một vấn đề quá nghiêm trọng đối với Apple. Công ty vẫn có thể thực hiện nhiều chương trình giảm giá cũng như tiếp thị tại Trung Quốc để giảm bớt sức ép cạnh tranh từ Huawei", Jeff Fieldhack, giám đốc nghiên cứu của Counterpoint Research, nhận định.
Apple đang phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ Huawei (Ảnh: SCMP).
Trong tháng 1, Huawei đã chiếm được 17% thị phần di động tại Trung Quốc. Trong khi đó, Apple chỉ đạt được 16% thị phần. Đáng nói, nhu cầu của người dùng với các thiết bị của Huawei đang cao hơn so với nguồn cung.
Những khách hàng tại Trung Quốc có xu hướng chọn mua Huawei Mate 60, chiếc điện thoại cao cấp cạnh tranh trực tiếp với iPhone. Mẫu máy này từng nhận được nhiều sự quan tâm khi được tích hợp bộ xử lý do Huawei tự phát triển.
