Càng đến gần thời điểm Samsung ra mắt loạt Galaxy S24 mới, những thông tin liên quan đến sản phẩm xuất hiện ngày càng nhiều.
Cách đây không lâu, thông tin về chip sử dụng trên loạt Galaxy S24 đã bị rò rỉ, cho thấy Samsung sẽ trang bị 2 loại chip khác nhau cho các sản phẩm của mình, bao gồm chip Exynos 2400 cho bộ đôi Galaxy S24/S24+ và Snapdragon 8 Gen 3 cho Galaxy S24 Ultra.
Mới đây, đến lượt thông tin chi tiết về cụm camera trên phiên bản Galaxy S24 Ultra bị rò rỉ. Với những ai hy vọng Samsung sẽ nâng cấp thông số cụm camera trên Galaxy S24 Ultra hẳn sẽ phải thất vọng, bởi lẽ Samsung không chỉ sử dụng cảm biến máy ảnh cũ, mà còn bỏ đi tính năng chụp ảnh quan trọng.
Samsung sẽ bỏ camera zoom quang học 10x trên phiên bản Galaxy S24 Ultra? (Ảnh minh họa: Pinterest).
Theo thông tin vừa tiết lộ bởi Tech_Reve, tài khoản X (trước đây là Twitter) thường đăng tải nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, Galaxy S24 vẫn sẽ được trang bị cụm 4 camera, trong đó camera chính vẫn sử dụng cảm biến 200 megapixel tương tự phiên bản Galaxy S23 Ultra.
Tuy nhiên, cảm biến máy ảnh trên Galaxy S24 Ultra sẽ được cải tiến đôi chút, với kích thước điểm ảnh lớn hơn giúp chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng tốt hơn.
Ngoài ra, Samsung vẫn sẽ trang bị cho Galaxy S24 Ultra camera góc siêu rộng độ phân giải 12 megapixel và camera tele 10 megapixel hỗ trợ zoom quang học 3x.
Đáng chú ý, camera zoom quang học 10x, tính năng nổi bật từng được Samsung trang bị trên các phiên bản Galaxy S22 Ultra và S23 Ultra, sẽ bị loại bỏ ở Galaxy S24 Ultra.
Cụ thể, Tech_Reve cho biết Samsung sẽ trang bị cho Galaxy S24 Ultra camera 50 megapixel zoom quang học 5x để thay cho camera 10 megapixel zoom quang học 10x của S23 Ultra. Điều này đồng nghĩa với việc Samsung sẽ đánh đổi khả năng zoom quang học (hạ từ 10x xuống 5x) để nâng độ phân giải của camera (nâng cấp camera zoom từ 10 megapixel lên 50 megapixel).
Nếu thông tin do Tech_Reve công bố là chính xác, Galaxy S24 Ultra sẽ chỉ hỗ trợ zoom quang học tối đa 5x tương tự như trên iPhone 15 Pro Max. Đây là một điều đáng tiếc, bởi lẽ zoom quang học 10x là một trong những tính năng nổi bật và được nhiều người đánh giá cao trên các phiên bản Galaxy S Ultra trước đây.
Dĩ nhiên, mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Nếu những thông tin bị rò rỉ là chính xác, Samsung sẽ trình làng loạt Galaxy S24 vào tháng 1/2024, sớm hơn thời điểm quen thuộc ra mắt loạt Galaxy S là vào tháng 2 hàng năm.
Theo SM
