Trên cửa hàng trực tuyến của Apple, công ty đã chính thức ngừng kinh doanh các sản phẩm này. Đây là động thái quen thuộc mà Apple thực hiện nhằm "dọn đường" cho thế hệ iPhone 15 chuẩn bị lên kệ.
Bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max có thể sẽ sớm hết hàng trong thời gian tới (Ảnh: Huy Nguyễn).
Dù bị Apple "khai tử", các mẫu iPhone 14 Pro, iPhone 14 Pro Max và iPhone 12 vẫn đang được kinh doanh tại nhiều hệ thống. Tuy nhiên, những mẫu máy này nhiều khả năng sẽ sớm hết hàng trong thời gian tới.
Hiện tại, bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max đang được các hệ thống chào bán với mức giá lần lượt 23,5 triệu đồng và 25,8 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Giá bán trên đã không thay đổi trong suốt khoảng thời gian 2 tháng qua.
"iPhone 14 sẽ ít chịu ảnh hưởng từ việc ra mắt sản phẩm mới vì hai dòng thiết bị này hiện có khoảng cách về giá tương đối lớn, khoảng 7-9 triệu đồng tùy từng phiên bản. Thêm vào đó, iPhone 14 vẫn có thể đáp ứng tốt mọi nhu cầu của người dùng với mức giá phù hợp", đại diện hệ thống FPT Shop, chia sẻ.
Thậm chí, bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, còn cho rằng giá iPhone 14 Pro Max có thể sẽ được điều chỉnh tăng nhẹ trong khoảng thời gian tới, tùy theo nguồn hàng và nhu cầu của thị trường.
"Nguồn cung khan hiếm có thể khiến giá iPhone 14 Pro Max tăng lên. Điều tương tự cũng từng xảy ra đối với iPhone 12 Pro Max và iPhone 13 Pro Max khi hai mẫu máy này bước vào cuối vòng đời của sản phẩm.
Nếu muốn tiết kiệm chi phí, đây sẽ là thời điểm phù hợp để sở hữu iPhone 14 Pro Max. Trong khi đó, nếu người dùng muốn trải nghiệm những công nghệ, thiết kế mới và không quá bận tâm đến chi phí, việc chờ đợi thêm vài tuần để sở hữu iPhone 15 Pro Max sẽ là lựa chọn thích hợp hơn", bà Phương nói thêm.
Trái ngược với sức hút của bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max, các đại lý cho biết hai mẫu iPhone 13 Mini và iPhone 12 lại không nhận được nhiều sự quan tâm của người tiêu dùng tại thị trường Việt Nam.
iPhone 13 Mini bị đánh giá không phù hợp với thị hiếu của người tiêu dùng Việt Nam (Ảnh: PhoneArena).
Cụ thể, iPhone 12 phải chịu sức ép lớn từ chính "gà nhà" là iPhone 11. Sau khi giá bán được điều chỉnh giảm về còn khoảng gần 10 triệu đồng, iPhone 11 đã nhanh chóng trở thành sản phẩm bán chạy nhất của Apple trong phân khúc giá trung cấp.
Mẫu iPhone 12 được chào bán với mức giá từ 14 triệu đồng. Tuy nhiên, máy lại không mang lại quá nhiều khác biệt về trải nghiệm sử dụng. Điều đó khiến cho iPhone 12 chưa thể thu hút được khách hàng.
Trong khi đó, ngay từ khi ra mắt vào tháng 9/2021, iPhone 13 Mini đã không tạo được dấu ấn trên thị trường. Thậm chí, nhiều hệ thống đã ngừng nhập hàng và không còn kinh doanh sản phẩm này do nhu cầu của khách hàng quá thấp.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, các đại lý cho biết dù sở hữu thiết kế đẹp, camera tốt cùng hiệu năng mạnh, iPhone 13 Mini lại có kích thước nhỏ cùng thời lượng pin kém, không phù hợp với thị hiếu của người tiêu dùng Việt Nam.
