"Mỗi ngày, tôi đều nhận được 1-2 tin nhắn với nội dung như tri ân khách hàng, tặng quà miễn phí hoặc mời chào tham gia cá độ bóng đá. Do đã nắm được thông tin về những chiêu trò lừa đảo này nên tôi chỉ bỏ qua và chặn số lạ gửi đến", chị Thu Hồng, nhân viên văn phòng tại quận 3, TPHCM, cho biết.
Tin nhắn rác đính kèm đường link đến trang web lừa đảo (Ảnh: Thế Anh).
Theo Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp không gian mạng Việt Nam (VNCERT/CC), Cục An toàn thông tin, những tin nhắn rác với nội dung "kiếm tiền online" hay "tri ân khách hàng" đang có dấu hiệu bùng phát trở lại.
Những tin nhắn này thường được gửi kèm với một đường link liên kết. Khi người dùng bấm vào đường link có trong tin nhắn, đối tượng lừa đảo sẽ điều hướng người dùng truy cập vào trang web để tải ứng dụng và đăng ký tham gia chương trình nhận thưởng.
Khi tải xuống những ứng dụng độc hại này, điện thoại của người dùng có thể sẽ bị chiếm quyền điều khiển. Nếu điện thoại đã cài đặt sẵn các ứng dụng ngân hàng (Internet Banking), người dùng có nguy cơ bị mất hết tiền trong tài khoản.
Chưa dừng lại ở đó, kẻ gian còn có thể đánh cắp các thông tin cá nhân quan trọng khác lưu trữ trong điện thoại của nạn nhân. Từ đó, tội phạm sẽ sử dụng những thông tin này để thực hiện các hành vi lừa đảo như mạo danh, tống tiền và chiếm đoạt tài sản.
Trung tâm VNCERT/CC khuyến cáo người dân cần cẩn trọng không truy cập, đăng nhập vào các trang web, đường dẫn được gửi từ người lạ, không rõ nguồn gốc.
"Người dân cần đề cao tinh thần cảnh giác trước thủ đoạn ngày càng tinh vi của các đối tượng lừa đảo, chiếm đoạt tài sản công nghệ cao, đồng thời tích cực tố giác tội phạm tới cơ quan chức năng khi phát hiện các đối tượng có hành vi phạm tội để kịp thời ngăn chặn, không để lại hậu quả đáng tiếc", Trung tâm VNCERT/CC khuyến cáo.
