Đây được đánh giá là một bước ngoặt quan trọng đối với Bitcoin cũng như toàn bộ thị trường tiền điện tử.
ETF là quỹ đầu tư mô phỏng theo biến động của chỉ số chứng khoán hoặc trái phiếu. Thay vì phải tìm đến một số sàn giao dịch như Binance hay Coinbase để mua và nắm giữ Bitcoin, các nhà đầu tư hiện có thể tiếp cận với đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới mà không cần trực tiếp nắm giữ nó.
Việc phê duyệt ETF Bitcoin đánh dấu bước ngoặt quan trọng với toàn bộ thị trường tiền điện tử (Ảnh: CNBC).
Điều này cũng giúp loại bỏ gánh nặng quản lý tài sản, liên quan đến việc quản lý ví tiền điện tử hay các rủi ro khác về bảo mật tài khoản.
Từ năm 2013, nhiều tổ chức đã nộp đơn xin xét duyệt ETF Bitcoin. Tuy nhiên, SEC đã nhiều lần từ chối với lý do thị trường tiền điện tử quá dễ bị thao túng. Đến tháng 8/2023, cơ quan này buộc phải thay đổi lập trường sau phán quyết của tòa án.
Theo CNBC, hiện có hơn 52 triệu người Mỹ sở hữu tiền điện tử. Các chuyên gia kỳ vọng rằng động thái phê duyệt ETF Bitcoin có thể thu hút thêm các nhà đầu tư cá nhân và tổ chức mới tham gia vào thị trường.
Bitcoin của quỹ ETF sẽ được niêm yết trên các sàn chứng khoán tại Mỹ và được bảo chứng bởi lượng Bitcoin mua từ các sàn giao dịch tiền điện tử. Các bên cũng sẽ tạo ra cơ chế giám sát thị trường, từ đó giảm thiểu nguy cơ thao túng giá Bitcoin.
Sau thông tin trên, toàn bộ thị trường tiền điện tử đã trở nên sôi động. Dữ liệu từ CoinMarketCap cho thấy giá Bitcoin đã tăng nhẹ 1,3% lên mức 46.541 USD. Đồng tiền điện tử lớn thứ hai thế giới là Ethereum cũng tăng 8,4%, lên 2.570 USD.
