Cũng như những smartphone khác mang thương hiệu Poco của Xiaomi, Poco M3 vẫn nhắm đến phân khúc giá rẻ nhưng nổi bật với cấu hình mạnh mẽ hơn so với các sản phẩm cùng phân khúc và tầm giá.
Poco M3 sở hữu màn hình 6,53-inch, sử dụng công nghệ LCD, độ phân giải FullHD+ và tần số quét 60Hz. Dĩ nhiên, với một chiếc smartphone giá rẻ, khó có thể đòi hỏi sản phẩm được trang bị màn hinh với tần số quét cao hơn.
Poco M3 được hứa hẹn sẽ là "đối thủ nặng ký" trên phân khúc smartphone giá rẻ
Mặt lưng dạng nhám, nổi bật với cụm camera trên sản phẩm
Màn hình của Poco M3 có thiết kế dạng "giọt nước" để bố trí camera trước độ phân giải 8 megapixel. Điểm nhấn trong thiết kế của sản phẩm đó là ở mặt lưng, khi sản phẩm trang bị cụm 3 camera được bố trí nổi bật ở mặt sau của máy. Sản phẩm có camera chính 48 megapixel, kèm theo 2 camera đều có độ phân giải 2 megapixel để chụp ảnh macro và ghi nhận độ sâu trường ảnh.
Mặt lưng của máy bằng chất liệu nhựa nhưng được Xiaomi thiết kế dạng nhám, giúp cầm nắm sản phẩm dễ dàng hơn và tạo cảm giác như mặt lưng bằng da. Xiaomi cũng tích hợp cảm biến vân tay vào nút nguồn ở cạnh bên của máy.
Về mặt cấu hình, Poco M3 được trang bị chip xử lý Snapdragon 662 của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 4GB, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 64GB hoặc 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin lớn 6.000mAh và vẫn được giữ lại giắc cắm phone 3,5mm.
Sản phẩm sẽ được bán ra vào ngày 27/11 này với mức giá khởi điểm 129 USD cho tùy chọn bộ nhớ 64GB và 149 USD cho tùy chọn bộ nhớ 128GB. Poco M3 sẽ có 3 màu để lựa chọn, bao gồm đen, vàng và xanh.
