Một chiếc iPhone 14 thế hệ mới nhất có giá khởi điểm 799 USD, trong khi phiên bản iPhone 14 Pro Max cao cấp nhất với tùy chọn bộ nhớ 1TB có giá 1.599 USD tại Mỹ.
Tuy nhiên, mới đây một chiếc iPhone đời đầu, được ra mắt từ năm 2007, đã được bán với mức giá lên đến 190.372 USD.
Vậy chiếc iPhone 16 năm tuổi này có gì đặc biệt mà lại được bán với giá cao đến như vậy?
Theo đó, trang web bán đấu giá trực tuyến LCG Auctions (Mỹ) vừa đăng bán một chiếc iPhone đời đầu chưa từng được bóc hộp, với lớp vỏ bọc nilon bảo vệ ở bên ngoài vẫn còn nguyên vẹn và chưa bị bóc ra.
"Một trong những phát minh quan trọng và nổi tiếng nhất lịch sử. Một tác phẩm thực sự đáng chú ý, với sức hấp dẫn lớn dành cho cả các nhà sưu tập lẫn nhà đầu tư", trang web đấu giá LCG Auctions giới thiệu về sản phẩm.
Chiếc iPhone đời đầu dung lượng bộ nhớ 4GB cực quý hiếm, được bán đấu giá 190.000 USD (Ảnh: LCG Auctions).
LCG Auctions cho biết chiếc iPhone được mang ra đấu giá là phiên bản iPhone đời đầu dung lượng 4GB, được bán lần đầu tiên vào ngày 29/6/2007 với giá 499 USD.
Sản phẩm ở tình trạng hoàn toàn mới, với lớp vỏ bọc nilon ở bên ngoài mượt mà không tì vết, vết mực in trên nhãn sản phẩm vẫn còn rất sắc nét…
Không rõ nguồn gốc của chiếc iPhone này từ đâu, nhưng LCG Auctions cho biết iPhone đời đầu phiên bản 4GB còn nguyên tem sẽ quý hiếm hơn so với phiên bản tương tự nhưng có dung lượng 8GB, bởi lẽ vào thời điểm sản phẩm mới ra mắt, nhiều người sẽ lựa chọn bộ nhớ 8GB do có dung lượng lưu trữ lớn hơn và mức giá chênh lệch không quá nhiều.
Chính vì mức độ quý hiếm của sản phẩm, LCG Auctions ban đầu dự đoán chiếc iPhone này sẽ được mua với mức giá từ 50.000 đến 100.000 USD.
Mức giá khởi điểm của sản phẩm là 10.000 USD và sau 28 lần ra giá, mức giá cuối cho chiếc iPhone đời đầu này là 190.372 USD, nghĩa là gấp 380 lần so với mức giá ban đầu của sản phẩm và gấp 237 lần giá một chiếc iPhone 14 ở thời điểm hiện tại.
Vào tháng 2 vừa qua, LCG Auctions cũng đã bán đấu giá một chiếc iPhone đời đầu còn nguyên vỏ bọc với giá hơn 63.000 USD. Vào tháng 10 năm ngoái, trang web này cũng bán thành công một chiếc iPhone tương tự với giá hơn 40.000 USD. Tuy nhiên, do 2 sản phẩm này là phiên bản bộ nhớ 8GB, nên không quý hiếm bằng chiếc iPhone 4GB vừa được đấu giá.
Danh tính của người bán và người mua chiếc iPhone đời đầu với giá 190.000 USD không được tiết lộ.
Dĩ nhiên, việc mua một chiếc iPhone đời cũ có cấu hình lỗi thời với mức giá "điên rồ" để sử dụng là điều gần như không xảy ra. Có thể chiếc iPhone này sẽ được bổ sung cho bộ sưu tập của một người giàu có yêu công nghệ, hoặc không loại trừ khả năng người mua sản phẩm như một món đầu tư để tìm cơ hội bán lại với giá cao hơn.
iPhone thế hệ đầu tiên được cố CEO Steve Jobs của Apple giới thiệu vào ngày 9/1/2007, chính thức bán ra thị trường vào ngày 29/6/2007. Sản phẩm sở hữu màn hình 3,5-inch, tích hợp trình duyệt web, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 4/8GB và camera 2 megapixel ở mặt sau, nhưng không có đèn flash. Sản phẩm được bán ra với giá từ 499 đến 599 USD tại Mỹ.
Video quảng cáo iPhone đời đầu được Apple tung ra vào năm 2007 (Video: Apple).
iPhone thế hệ đầu tiên được xem là sản phẩm mang tính đột phá của Apple và có tầm ảnh hưởng to lớn, làm thay đổi cả ngành công nghiệp smartphone trên toàn cầu, khi các hãng smartphone khác cũng bắt đầu chuyển sang phát triển điện thoại thuần cảm ứng, thay vì điện thoại bàn phím cơ như trước đây.
Chính sự thành công của iPhone đã giúp Apple vươn lên trở thành hãng công nghệ hàng đầu thế giới như hiện nay.
Theo DTrends/LCG Auctions
