Nguồn tin từ nhà phân tích Jeff Pu cho biết bộ xử lý A18 Pro dự kiến xuất hiện trên dòng sản phẩm iPhone 16 Pro sẽ có kích thước khuôn lớn hơn. Nâng cấp này nhằm gia tăng hiệu suất xử lý trí tuệ nhân tạo.
Bản dựng iPhone 16 Pro (Ảnh: PhoneArena).
Theo đó, chip A18 Pro sẽ được trang bị GPU 6 nhân, tương đương với chip A17 Pro trên các mẫu iPhone 15 Pro. Ngoài ra, iPhone 16 Pro được cho là sẽ tích hợp nhiều lõi Neural Engine hơn, phục vụ cho các tính năng liên quan đến AI tạo sinh.
Kể từ thế hệ iPhone 12, Apple đã trang bị 16 nhân Neural Engine cho các sản phẩm của hãng. Qua mỗi thế hệ, số lượng nhân Neural Engine tiếp tục được gia tăng. Bên cạnh đó, hiệu suất của mỗi nhân cũng được cải tiến.
Theo 91Mobiles, iPhone 16 Pro sẽ có kích thước 149,6 x 71,4 x 8,4mm. Có thể thấy, mẫu máy này sẽ dài hơn, rộng hơn và dày hơn so với iPhone 15 Pro (146,6 x 70,6 x 8,25mm). Điều đó hoàn toàn phù hợp với tin đồn về việc iPhone 16 Pro sẽ được tăng kích thước màn hình lên mức 6,3 inch.
Các hình ảnh rò rỉ cũng cho thấy iPhone 16 Pro sẽ được trang bị thêm một phím bấm Capture ở cạnh phải. Theo 91Mobiles, phím bấm này sẽ được thiết kế dạng cảm ứng lực, tương tự phím home trên những chiếc iPhone 7.
Theo MacRumors, phím bấm mới sẽ có những phản hồi khác nhau thông qua thao tác nhấn hoặc cảm ứng. Cụ thể, người dùng có thể phóng to và thu nhỏ hình ảnh bằng cách vuốt phím bấm này sang trái hoặc phải. Bên cạnh đó, thao tác nhấn nhẹ một lần sẽ giúp máy lấy nét và quay video khi nhấn mạnh hơn.
