Trên các video này, đối tượng livestream luôn tìm cách lôi kéo người xem tham gia cá độ thông qua việc tải xuống các ứng dụng game cờ bạc. Thậm chí, một số video còn hướng dẫn chi tiết người dùng cách nạp tiền để đánh bạc.
Video livestream cờ bạc tràn lan trên mạng xã hội Facebook (Ảnh: Thế Anh).
Đáng nói, những nội dung độc hại trên liên tục xuất hiện trong các bài đăng có gắn nhãn "được tài trợ". Có thể thấy, bằng nhiều thủ thuật khác nhau, những video livestream quảng cáo cờ bạc đã vượt qua được quy trình kiểm duyệt của Facebook và nhắm mục tiêu quảng cáo tới người xem.
"Để tránh bị chú ý, nhóm đối tượng này thường livestream quảng cáo rầm rộ một khoảng thời gian rồi sau đó biến mất. Chiêu trò này lặp đi lặp lại cứ vài tháng một lần.
Họ sử dụng nhiều fanpage khác nhau đã được lập ra từ trước hoặc mua với số lượng lớn. Ngay cả khi bị Facebook phát hiện và khóa fanpage, họ vẫn có thể tiếp tục làm điều tương tự trên nhiều tài khoản khác", bà Ngọc Anh, một chuyên gia trong lĩnh vực Digital Marketing, chia sẻ.
Những video livestream trên thường định hướng người xem đến một số hội nhóm kín với mục đích lôi kéo người xem tham gia đánh bạc hoặc chơi các trò chơi trên trang web cá độ. Hành vi này cũng vi phạm nghiêm trọng chính sách quảng cáo của Facebook.
Vấn nạn livestream quảng cáo ứng dụng khiêu dâm, cờ bạc đã tồn tại trên Facebook từ lâu (Ảnh: Thế Anh).
Trong suốt năm 2023, rất nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam cũng đã bị "tấn công" bởi các video có chứa nội dung livestream quảng cáo ứng dụng khiêu dâm, cờ bạc.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí tại một cuộc họp vào tháng 6/2023, đại diện Meta cho biết bộ công cụ trí thông minh nhân tạo (AI) của công ty đã phát hiện và xóa hơn 82% nội dung độc hại trên nền tảng của họ.
Bên cạnh đó, Meta còn kết hợp cả việc đánh giá và phát hiện nội dung xấu độc thông qua đội ngũ nhân viên kiểm duyệt thủ công. Tuy vậy, công ty cũng thừa nhận rằng chưa thể xử lý toàn bộ các nội dung độc hại xuất hiện trên mạng xã hội này.
