HMD Global vừa công bố mẫu điện thoại "cục gạch" Nokia 3210 với thiết kế được lấy cảm hứng từ phiên bản cùng tên ra mắt cách đây 25 năm. Phần mặt trước được làm mới với hệ thống phím điều hướng đa dạng hơn.
Nokia 3210 được biết đến là một trong những mẫu điện thoại thành công nhất của Nokia (Ảnh: HMD).
Nokia 3210 (2024) được trang bị màn hình LCD với kích thước 2,4 inch cùng độ phân giải QVGA. Thiết bị tích hợp bộ vi xử lý Unisoc T107, dung lượng RAM 64MB và bộ nhớ trong 128MB. Ngoài ra, sản phẩm cũng hỗ trợ mở rộng bộ nhớ lên 32GB thông qua khe cắm thẻ nhớ microSD.
Điện thoại sở hữu camera chính với độ phân giải 2MP. Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ công nghệ Bluetooth 5.0, đài FM, giắc cắm tai nghe 3,5mm và viên pin 1.450mAh có thể tháo rời.
Phiên bản Nokia 3210 thế hệ mới sẽ được HMD Global bán ra tại thị trường châu Âu với mức giá 90 euro (khoảng 2,5 triệu đồng). Máy có 3 tùy chọn về màu sắc gồm vàng, xanh và đen.
Nokia 3210 được biết đến là một trong những mẫu điện thoại thành công nhất của Nokia với hơn 160 triệu thiết bị đã được bán ra thị trường. Mẫu máy này còn được nhiều người nhớ đến khi tích hợp sẵn trò chơi "Snake - Rắn săn mồi" nổi tiếng.
