Nguồn tin này cũng tiết lộ rằng camera của iPhone SE 4 sẽ không hỗ trợ các tính năng chụp ảnh ban đêm. Đây là điều khá dễ hiểu bởi dòng sản phẩm iPhone giá rẻ thường bị lược bỏ đi các tính năng nâng cao nhằm cắt giảm chi phí.
Mô hình iPhone SE 4 (Ảnh: BGR).
Trước đó, các hình ảnh rò rỉ cho thấy iPhone SE 4 này sẽ sở hữu ngoại hình tương tự iPhone 14 với phần notch ở mặt trước cùng khung viền vuông vức. Tuy nhiên, máy sẽ chỉ hỗ trợ một camera ở mặt sau, giống với iPhone XR.
Thay đổi này được xem là nâng cấp quan trọng nhất đối với dòng sản phẩm iPhone được định vị ở phân khúc "giá rẻ".
Nguồn tin từ 91mobiles tiết lộ rằng mẫu iPhone SE 4 sẽ có kích thước 147,7 x 71,5 x 7,7mm. Để so sánh, phiên bản iPhone SE 2022 có kích thước 138,4 x 67,3 x 7,3 mm. Có thể thấy, các kích thước trên iPhone SE 4 đều lớn hơn so với thế hệ hiện tại.
Dự kiến, iPhone SE 4 sẽ sử dụng màn hình OLED với kích thước 6,1 inch. Gần đây, nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết màn hình này sẽ được cung cấp bởi nhà sản xuất đến từ Trung Quốc là BOE. Theo kế hoạch, BOE sẽ xuất xưởng 15 triệu tấm nền màn hình cho iPhone SE 4 vào năm tới.
Một số nguồn tin rò rỉ cho thấy iPhone SE 4 sẽ được trang bị viên pin mang số hiệu A2863 với dung lượng 3.279mAh. Mức pin trên cao hơn đáng kể so với dung lượng 2.018mAh của iPhone SE 2022.
iPhone SE 4 được kỳ vọng sẽ trở thành dòng sản phẩm "giá rẻ" có nhiều nâng cấp nhất mà Apple từng giới thiệu từ trước đến nay. Động thái này nhằm cải thiện doanh số yếu kém của các mẫu iPhone tầm trung và cấp thấp mà công ty đã ra mắt.
