Viên pin này lớn hơn 2,3% so với pin của mẫu iPhone 14 Pro Max. Thông tin trên hoàn toàn trái ngược với một số tin đồn trước đó về việc Apple sẽ gia tăng dung lượng pin của iPhone 15 Pro Max lên mức 4.852mAh.
Mô hình 4 phiên bản iPhone 15 (Ảnh: Tom's Guide).
Nguồn tin này cho biết nguyên nhân khiến Apple không thể tăng dung lượng pin trên iPhone 15 Pro Max vì thiết bị này là mẫu iPhone đầu tiên được trang bị ống kính tiềm vọng.
Hệ thống camera mới yêu cầu một khoảng không gian tương đối lớn bên trong thiết bị. Điều đó khiến cho Apple không có nhiều không gian để bố trí các linh kiện khác bên trong máy.
Các thông tin rò rỉ trước đó tiết lộ hệ thống camera mới trên iPhone 15 Pro Max sẽ cho khả năng zoom quang học 6x mà không làm giảm chất lượng hình ảnh, thay vì chỉ 3x như ở phiên bản iPhone 14 Pro Max.
Dự kiến, thế hệ iPhone 15 sẽ được Apple công bố tại một sự kiện đặc biệt có tên "Wonderlust" diễn ra vào lúc 10h ngày 12/9 theo giờ Thái Bình Dương (tương đương 0h ngày 13/9 giờ Việt Nam).
Dòng sản phẩm iPhone 15 vẫn sẽ có 4 phiên bản, bao gồm iPhone 15, iPhone 15 Plus, iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max. Cả 4 phiên bản đều sẽ sử dụng thiết kế mới với khu vực Dynamic Island. Ngoài ra, Apple cũng sẽ trang bị cổng sạc USB-C trên thế hệ iPhone 15, thay thế hoàn toàn cho cổng Lightning.
