Nhóm nghiên cứu bảo mật tại McAfee vừa phát hiện ra hàng loạt phần mềm có chứa mã độc Xamalicious. Đáng nói, những ứng dụng độc hại này đã tồn tại trên kho ứng dụng Google Play trong thời gian dài và thu hút hàng trăm nghìn lượt tải xuống.
Thời gian qua, các chuyên gia bảo mật liên tục phát hiện ra hàng loạt phần mềm độc hại trên nền tảng Android (Ảnh: BGR).
Danh sách chi tiết 13 ứng dụng độc hại được phát hiện gồm có:
- Essential Horoscope for Android
- 3D Skin Editor for PE Minecraft
- Logo Maker Pro
- Auto Click Repeater
- Count Easy Calorie Calculator
- Sound Volume Extender
- LetterLink
- NUMEROLOGY: PERSONAL HOROSCOPE & NUMBER PREDICTIONS
- Step Keeper: Easy Pedometer
- Track Your Sleep
- Sound Volume Booster
- Astrological Navigator: Daily Horoscope & Tarot
- Universal Calculator
"Phần mềm độc hại này có thể duy trì hoạt động trong thời gian dài mà không bị phát hiện. Kẻ gian có thể điều khiển thiết bị thông qua máy chủ từ xa", các chuyên gia tại McAfee cảnh báo.
Chưa dừng lại ở đó, mã độc còn cho phép kẻ gian có thể thực hiện nhiều hành vi gian lận như tự động nhấp vào quảng cáo, cài đặt ứng dụng từ xa hay tấn công các tài khoản của người dùng.
Thời gian qua, các chuyên gia bảo mật liên tục phát hiện ra hàng loạt phần mềm độc hại trên nền tảng Android. Bằng nhiều thủ thuật khác nhau, những ứng dụng độc hại này đã vượt qua hệ thống kiểm duyệt của Google và xuất hiện tràn lan trên kho ứng dụng này.
Vì thế, người dùng smartphone Android cần hết sức cảnh giác mỗi khi cài đặt ứng dụng, ngay cả khi chúng được tải về từ Google Play. Trong trường hợp đã cài đặt những phần mềm độc hại trên, người dùng cần nhanh chóng gỡ chúng khỏi thiết bị của mình.
