"Tôi đang nhắn tin với bạn trên nền tảng Facebook thì tài khoản đột nhiên bị thoát ra ngoài. Tôi đã cố gắng đăng nhập lại nhiều lần nhưng không được", chị Ngọc Anh, sống tại quận Bình Thạnh, TPHCM, chia sẻ.
Lượng người dùng báo cáo về lỗi Facebook tăng đột biến vào 22h20 tối 5/3 (Ảnh chụp màn hình).
Khoảng 22h20 tối 5/3, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam bất ngờ không thể sử dụng được mạng xã hội Facebook.
Không chỉ riêng Việt Nam, sự cố này cũng đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu.
Ghi nhận từ chuyên trang theo dõi sức khỏe mạng xã hội Downdetector, hơn 100.000 người dùng trên toàn cầu đã báo cáo về tình trạng lỗi của nền tảng mạng xã hội Facebook.
Nhiều người dùng cho biết rằng sự cố này xảy ra với cả nền tảng Facebook và ứng dụng nhắn tin Messenger. Sự cố xuất hiện trên cả nền tảng web và di động.
Sự cố sập Facebook tối 5/3 xảy ra trên tất cả các nền tảng (Ảnh chụp màn hình).
Theo ghi nhận của PV, không chỉ riêng Facebook, sự cố xảy ra cả với hàng loạt nền tảng khác của Meta như ứng dụng nhắn tin Messenger, mạng xã hội Instagram, Threads.
Một số người dùng Instagram cho biết bảng tin của họ không thể làm mới dữ liệu dù kết nối Internet vẫn được duy trì.
Trên nền tảng mạng xã hội X, hashtag "#instagramdown" và "#facebookdown" đã nhanh chóng trở thành xu hướng và nhận được nhiều sự quan tâm.
Cố phiếu của Meta đã giảm hơn 1%.
"Chúng tôi biết mọi người đang gặp khó khăn khi truy cập các dịch vụ của chúng tôi. Chúng tôi đang cố gắng khắc phục sự cố ngay lúc này", Andy Stone, một phát ngôn viên của Meta, chia sẻ trong bài đăng trên mạng xã hội X.
Bên cạnh đó, nhiều người dùng TikTok, YouTube cũng báo cáo về sự cố kết nối, không thể xem video trên hai nền tảng này. Theo Downdetector, hầu hết người dùng gặp phải tình trạng lỗi kết nối đến máy chủ. Vấn đề được ghi nhận trên cả nền tảng web và ứng dụng.
Phóng viên Dân trí đang liên hệ với đại diện của Facebook tại Việt Nam để trao đổi về sự cố trên.
Tới khoảng 23h20, Facebook đã hoạt động trở lại. Hiện tại, Facebook vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về nguyên nhân của sự cố trên.
