"Thông thường, Apple sẽ điều chỉnh giá bán của các mẫu iPhone vào khoảng tháng 6 hàng năm. Tuy nhiên, năm nay hãng đã liên tục có các đợt điều chỉnh giá bán sớm hơn dự kiến. Điều này có thể giúp sản phẩm của Apple tăng thêm sức hút với khách hàng và kích cầu mua sắm trong giai đoạn suy thoái kinh tế như hiện nay", bà Phan Thị Kim Quyên - đại diện truyền thông hệ thống Minh Tuấn Mobile, cho biết.
Giá bán của bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max liên tục giảm trong hai tuần qua (Ảnh: Huy Nguyễn).
Chỉ trong khoảng thời gian hai tuần vừa qua, Apple đã có hai lần liên tiếp điều chỉnh giá bán của thế hệ iPhone 14. Cụ thể, giá bán của iPhone 14 Pro Max vừa giảm thêm 1,1 triệu đồng so với tuần trước, xuống mức giá 28,4 triệu đồng cho phiên bản 128 GB. 
Mẫu iPhone 14 Pro bản 128 GB cũng được điều chỉnh giảm thêm 1,5 triệu đồng so với tuần trước, xuống còn 25,5 triệu đồng. Mức giá này áp dụng cho tất cả các phiên bản màu sắc, bao gồm cả màu tím (Deep Purple). Đây cũng là mức giá thấp nhất của bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max tại thị trường Việt Nam kể từ khi ra mắt.
"Việc điều chỉnh giá bán là do nhu cầu mua sắm đối với dòng sản phẩm iPhone 14 đã giảm mạnh sau Tết. Vì thế, hãng đã có động thái kích cầu doanh số chỉ sau khoảng 4 tháng máy lên kệ. Điều này cũng được kỳ vọng sẽ góp phần duy trì doanh số của hai phiên bản cao cấp đúng như kỳ vọng", bà Phùng Phương - đại diện truyền thông của hệ thống Di Động Việt, nhận định.
Cũng theo chia sẻ từ nhiều đại lý, iPhone 14 Pro Max hiện vẫn là mẫu điện thoại bán chạy nhất trong phân khúc cao cấp. Với việc điều chỉnh giảm giá mạnh như hiện tại, sức bán của bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max sẽ có thể tăng trưởng khoảng 20 - 30% so với tuần trước đó.
Việc giảm giá iPhone 14 Pro Max sẽ giúp cho Apple tạo ra áp lực nhất định lên các hãng đối thủ trong cùng phân khúc cao cấp (Ảnh: Thế Anh).
"Với nguồn cung dồi dào và mức giá liên tục giảm mạnh, đây được xem là khoảng thời gian tốt để người dùng có thể chọn mua iPhone 14 Pro Max. Đồng thời, điều này cũng giúp cho Apple tạo ra áp lực nhất định lên các hãng đối thủ trong cùng phân khúc cao cấp", ông Xà Quế Nguyên - CEO của hệ thống Hnam Mobile, chia sẻ.
Bên cạnh bộ đôi iPhone 14 Pro, hai phiên bản iPhone 14 và iPhone 14 Plus cũng liên tục được điều chỉnh giá bán. Doanh số của bộ đôi này cũng có sự tăng trưởng nhẹ. Mức giá giảm sâu đã giúp cho máy trở nên cạnh tranh hơn đáng kể so với giai đoạn mở bán.
