Lần gần đây nhất Meta vượt mức giá trị vốn hóa thị trường 1.000 tỷ USD là vào năm 2021. Thời điểm đó, công ty vẫn còn tên Facebook.
Hiệu suất tăng trưởng của Meta đã tăng gần 200% kể từ khi CEO Mark Zuckerberg thực hiện các biện pháp cắt giảm chi phí vào năm ngoái. Zuckerberg đã thúc đẩy "năm hiệu quả" sau khi cổ phiếu của hãng giảm xuống mức thấp nhất vào tháng 6/2022.
Hiệu suất tăng trưởng của Meta đã tăng gần 200% kể từ khi CEO Mark Zuckerberg thực hiện các biện pháp cắt giảm chi phí (Ảnh: CNN).
Trong một thông báo gần đây, CEO Mark Zuckerberg cho biết Meta đang lên kế hoạch xây dựng trí tuệ nhân tạo tổng quát (AGI) của riêng mình. Để thực hiện mục tiêu này, Meta sẽ cần mua khoảng 350.000 bộ xử lý AI từ Nvidia cho đến cuối năm nay.
Zuckerberg cho biết "lộ trình tương lai" về AI yêu cầu công ty phải xây dựng một "cơ sở hạ tầng điện toán khổng lồ". Nhiều dự đoán cho rằng công ty có thể sẽ phải chi trả số tiền lên tới 9 tỷ USD để thực hiện mục tiêu trên.
Bên cạnh đó, công ty cũng có kế hoạch phát triển và tập hợp hai nhóm nghiên cứu AI của mình (được gọi là FAIR và GenAI) lại với nhau để đẩy nhanh tiến độ công việc.
Thông báo mới nhất từ Zuckerberg được xem như một lời cam kết của Meta đối với việc đầu tư phát triển trí tuệ nhân tạo. Không chỉ riêng Meta, các công ty công nghệ lớn khác như Microsoft, Google hay Amazon cũng chia sẻ các công cụ và tầm nhìn mới về AI trong bối cảnh cuộc chạy đua đang ngày càng gia tăng.
