Analyst941 là một leaker (người thường xuyên đăng tải thông tin bị rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp được ra mắt) nổi tiếng trên mạng xã hội. Leaker này bắt đầu nổi lên trong giới công nghệ từ cuối năm ngoái, khi là một trong những người đầu tiên khẳng định thông tin iPhone 14 Pro sẽ được trang bị màn hình khuyết Dynamic Island, với phần khuyết liền mạch, thay vì tách rời thành dạng chữ "i" như các thông tin bị rò rỉ trước đó.
Analyst941 sau đó tiếp tục đăng tải các thông tin rò rỉ với mức độ chính xác cao về các bản cập nhật iOS, các phần mềm dành cho iPad, bản nâng cấp MacBook… giúp tài khoản Twitter của leaker này nhanh chóng thu hút lượng người theo dõi rất lớn.
Dù đã áp dụng nhiều biện pháp khác nhau, các thông tin rò rỉ về sản phẩm của Apple vẫn liên tục bị rò rỉ (Ảnh minh họa bản dựng của iPhone 15).
Tuần trước, Analyst941 tiếp tục đăng thông tin bị rò rỉ về 2 phần mềm Final Cut Pro và Logic Pro đang được Apple phát triển cho iPad, kèm lời khẳng định các phần mềm này sẽ được ra mắt trong năm 2024 và 2025.
Tuy nhiên, lần này thông tin do Analyst941 đăng tải đã không còn chính xác, khi Apple bất ngờ giới thiệu 2 phần mềm này và sẽ cho phép người dùng tải về từ ngày 26/5 tới đây.
Analyst941 đã không ngờ rằng mình mắc vào cái bẫy do chính Apple giăng ra và leaker này đã phải trả giá cho điều đó.
Ít ngày sau khi đăng thông tin bị sai lệch, Analyst941 buộc phải thừa nhận Apple đã tóm được người thường xuyên cung cấp thông tin nội bộ cho leaker này, không ai khác chính là chị gái của Analyst941, người làm việc tại chính Apple.
Sau khi bị bắt quả tang tuồn thông tin nội bộ ra bên ngoài, chị gái của Analyst941 đã bị Apple sa thải và có thể phải đối mặt với án phạt nặng từ Apple. Bản thân Analyst941 cũng có thể đối mặt với đơn kiện từ Apple.
Trong một bài đăng trên diễn đàn công nghệ MacRumors, leaker Analyst941 đã gửi lời chào tạm biệt đến giới công nghệ, đồng thời thừa nhận bản thân đã hủy hoại cuộc sống của chị gái mình.
"Thật không may, chị gái của tôi đã bị Apple sa thải và chúng tôi có thể phải đối mặt với các hành động pháp lý của Apple.
Không thể ngờ rằng mọi chuyện lại ra nông nỗi này. Tôi rất xin lỗi chị gái và Apple. Tôi biết cuộc sống của chị ấy đã bị tôi hủy hoại. Tôi không biết liệu mình còn có cuộc sống sau này hay không và không biết điều gì sẽ chờ tôi sắp tới", Analyst941 viết trong một bài đăng trên diễn đàn MacRumors.
Hiện tài khoản Twitter của Analyst941 đã bị vô hiệu hóa.
Apple đã "giăng bẫy" để bắt quả tang 2 chị em Analyst941 như thế nào?
Apple là hãng nổi tiếng trong việc áp dụng nhiều biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn thông tin các sản phẩm của mình bị rò rỉ ra bên ngoài. Tuy nhiên, các mẫu sản phẩm cao cấp sắp ra mắt của Apple luôn là mối quan tâm hàng đầu của giới công nghệ, do vậy thông tin về những sản phẩm này liên tục rò rỉ trên Internet, bất chấp các nỗ lực ngăn chặn của Apple.
Phần lớn các thông tin bị rò rỉ đều được cung cấp từ nội bộ của Apple, từ chính những người tham gia vào các dự án của "quả táo". Do vậy, Apple đã nhiều lần giăng bẫy để bắt quả tang những người làm rò rỉ thông tin của công ty ra bên ngoài.
Theo đó, Apple sẽ cung cấp những thông tin khác nhau riêng cho từng người tham gia vào các dự án của hãng, trong đó có nhiều thông tin là giả mạo và không chính xác.
Nếu một trong các thông tin giả mạo và sai lệch đó bị rò rỉ và đăng lên mạng xã hội, Apple sẽ khoanh vùng vào các đối tượng khả nghi trong công ty và tiếp tục cung cấp cho những người này thêm các thông tin mới không chính xác. Nếu những thông tin mới tiếp tục bị rò rỉ và đăng lên mạng, Apple có thể biết được nhân viên nào là người làm lộ thông tin ra bên ngoài.
Thông thường, các leaker sẽ tin tưởng những nguồn tin từ nội bộ của Apple và đăng lên mạng xã hội sớm nhất, thể hiện mình là người có được thông tin nhanh hơn và "nóng" nhất. Tuy nhiên, chính điều này đã khiến các leaker mắc bẫy của Apple mà không hay biết.
Trước đó, Apple đã áp dụng nhiều biện pháp mạnh để xử lý những người làm rò rỉ thông tin của công ty, bao gồm việc cấm những người này tham dự các sự kiện của Apple hoặc thậm chí đe dọa bỏ tù.
Dù áp dụng nhiều biện pháp cứng rắn, thông tin các sản phẩm mới sắp ra mắt của Apple vẫn liên tục bị rò rỉ trên Internet và đã trở thành một phần không thể thiếu trong các câu chuyện của giới công nghệ.
Theo MacWorld/MDN
