Chương trình "Vạn ước mơ trên một kết nối" diễn ra từ ngày 10/4 -24/5, dành cho tất cả khách hàng cá nhân đang sử dụng dịch vụ và khách hàng mới đăng ký Internet, gói Internet - FPT Play hoặc nâng cấp trải nghiệm wifi 6.
Cơ hội trúng thưởng nhiều phần quà khi tham gia chương trình "Vạn ước mơ trên một kết nối".
Khi tham gia, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được các phần quà có giá trị như:  phiếu giảm giá, trải nghiệm các dịch vụ của FPT Telecom, thiết bị FPT Camera Play, hợp đồng sử dụng Internet miễn phí 5 năm, phiếu giảm giá du lịch Nhật Bản trị giá 120 triệu đồng và đặc biệt nhất là cơ hội trúng xe ô tô VinFast VF5.
Cách thức tham gia chương trình rất đơn giản. Bước 1, người dùng truy cập vào link landing page tại https://shop.fpt.vn/tin-tuc/khuyen-mai-he, sau đó đăng nhập bằng số điện thoại và xác minh thông qua mã OTP. Bước 2, tham gia game "Ba điều ước" để nhận các phiếu giảm giá, phần quà giá trị khi hoàn thành nhóm nhiệm vụ của các thành viên trong gia đình.
Bước 3, người dùng đăng ký Internet, gói Internet - FPT Play hoặc nâng cấp lên gói cước sử dụng wifi 6. Khi hoàn tất đăng ký mới sử dụng dịch vụ Internet, khách hàng sẽ nhận 1 mã dự thưởng; hoàn tất đăng ký mới sử dụng gói Internet - FPT Play, nhận 2 mã dự thưởng. Các khách hàng cũ nâng cấp thành công lên gói cước wifi 6 nhận 1 mã dự thưởng.
Bước 4, người dùng tham gia quay số giải "Ước mơ của gia đình" vào ngày 3/6 và đón xem kết quả trong buổi livestream cùng ngày.
Kết quả trúng thưởng của khách hàng tham gia chơi sẽ được lưu lại trên trang web của chương trình. Khách hàng có thể kiểm tra giải thưởng của bản thân trong mục lịch sử quà tặng tại màn hình chính của chương trình. Đồng thời, tất cả các khách hàng trúng giải sẽ được gửi thông tin trúng thưởng qua SMS từ FPT Telecom.
Để có thêm thông tin chi tiết về chương trình, khách hàng truy cập website https://shop.fpt.vn/ hoặc liên hệ tổng đài 1900 6600 để được tư vấn và hỗ trợ miễn phí.
