Trong năm 2023, số lượng máy tính bán ra trên toàn cầu chỉ đạt 252 triệu thiết bị, giảm 13,7% so với năm 2022. Đến nay, thị trường máy tính đang dần hồi phục với nhiều dấu hiệu tích cực.
Các chuyên gia dự đoán thị trường máy tính sẽ tăng trưởng đều đặn qua từng năm (Ảnh: CNet).
Theo báo cáo mới nhất từ IDC, doanh số máy tính trong năm 2024 sẽ đạt mức 265,4 triệu thiết bị, tăng trưởng 2% so với năm ngoái. Động lực chính thúc đẩy cho sự tăng trưởng này đến từ việc ra mắt của các thiết bị hỗ trợ trí thông minh nhân tạo (AI).
Các chuyên gia tại IDC dự đoán tốc độ phát triển này sẽ gia tăng đều đặn qua từng năm. Dự kiến, thị trường máy tính toàn cầu có thể đạt mức 292,2 triệu thiết bị vào năm 2028.
"Cả doanh nghiệp và các tổ chức giáo dục đều đang tiến tới chu kỳ nâng cấp. Quá trình này sẽ bắt đầu vào cuối năm nay và đạt đỉnh điểm vào năm 2025.
Nhiều tổ chức sẽ có nhu cầu sử dụng máy tính tích hợp AI. Sự phổ biến của những sản phẩm này cũng có thể khiến cho giá bán trung bình của máy tính tăng cao", báo cáo từ IDC cho biết.
Ngoài ra, nhu cầu từ nhóm đối tượng người dùng cá nhân cũng sẽ dần hồi phục. Nhóm khách hàng game thủ và nhà sáng tạo nội dung có thể tận dụng các thiết bị tích hợp AI nhằm tối ưu cho nhiều tác vụ sử dụng khác nhau.
