Ngày 25/7 vừa qua, Elon Musk đã bất ngờ thay đổi thương hiệu mạng xã hội Twitter thành "X". Biểu tượng chú chim màu xanh quen thuộc của Twitter cũng bị đổi thành logo chữ X màu trắng trên nền đen.
Một trong những động thái đầu tiên được Elon Musk thực hiện sau khi đổi thương hiệu Twitter sang X đó là thay đổi tài khoản chính thức của Twitter. Ban đầu, tài khoản chính thức của Twitter nằm tại địa chỉ twitter.com/@twitter, tuy nhiên, hiện tại tài khoản này đã bị đóng lại.
Tài khoản chính thức của mạng xã hội này được chuyển về địa chỉ twitter.com/@X. Tuy nhiên, lúc này vấn đề mới bắt đầu phát sinh, khi mà tài khoản @X đã từng có một người dùng Twitter khác đăng ký và sử dụng từ năm 2007.
Gene X Hwang (phải) bị Elon Musk chiếm mất tài khoản Twitter mà mình đã đăng ký và sử dụng từ năm 2007 (Ảnh: TSM)
Người sở hữu tài khoản này là Gene X Hwang, một nhiếp ảnh gia sống tại thành phố San Francisco (Mỹ). Tài khoản Twitter của Hwang đang có hơn 53.000 người theo dõi.
Điều đáng nói, Twitter (nay là X) chỉ gửi một email thông báo đến cho Hwang về việc sẽ kiểm soát tài khoản @X của anh này, thay vào đó sẽ thay tên tài khoản của anh thành @X12345678998765. Toàn bộ nội dung đã đăng và số người theo dõi của Hwang trên tài khoản cũ sẽ được chuyển sang tài khoản mới.
Hwang cho biết anh đưa ra đề nghị sẽ bán lại tài khoản @X cho Twitter, nhưng anh không nhận được bất kỳ khoản bồi thường nào về tài chính. Hwang cho biết có cảm giác như anh bị cướp mất tài khoản mà mình đã đăng ký và sử dụng từ năm 2007 cho đến nay.
"Một khoản tiền bồi thường chắc chắn không phải là vấn đề quá lớn đối với họ", Gene X Hwang chia sẻ. "Tôi chắc chắn sẽ chấp nhận khoản bồi thường với bất kỳ giá trị nào, có thể không phải bằng tiền mà chỉ cần một món quà nhỏ. Nhưng tôi đã không nhận được bất cứ thứ gì".
Trong email gửi đến cho Hwang, đại diện của mạng xã hội X cho biết sẽ mời Hwang đến trụ sở của công ty để gặp gỡ các nhân viên. Tuy nhiên, Hwang cho biết anh đã từng đến thăm trụ sở của Twitter nhiều năm trước và anh không có hứng thú với việc quay trở lại nơi này.
Tài khoản @X trước đây thuộc về Gene X Hwang đã được chuyển thành tài khoản chính thức của X (Ảnh chụp màn hình).
Hành động của mạng xã hội X đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng mạng xã hội này đã xem thường người dùng khi tự ý chiếm đoạt tài khoản của họ.
Tuy nhiên, không ít cư dân mạng lại cho rằng hành động của X là bình thường, bởi lẽ mọi người dùng của X đều sẽ phải chấp thuận những quyết định do mạng xã hội này đưa ra.
Hiện X vẫn chưa đưa ra bình luận gì về hành động chiếm đoạt tài khoản của người dùng.
Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên Elon Musk tự ý chiếm đoạt tài khoản của người dùng. Trước đó, vị tỷ phú này cũng đã lấy tài khoản Twitter có tên rút gọn @e mà không có sự đồng ý của chủ tài khoản này. Tuy nhiên, hiện tại tài khoản này đã được trả lại cho chủ cũ.
Tên miền X.com bị cấm tại Indonesia vì liên quan đến cờ bạc và khiêu dâm
Một thông tin khác liên quan đến mạng xã hội X, theo đó, sau khi Twitter được đổi tên thành X, tên miền trang web X.com của mạng xã hội này đã bị cấm tại Indonesia.
X.com là tên miền mà Elon Musk đã mua từ năm 1999, trước khi bị mất quyền sở hữu và mua lại một lần nữa vào năm 2017. Kể từ khi Twitter đổi tên thành X, khi người dùng truy cập vào tên miền X.com sẽ được chuyển hướng đến trang web của Twitter.
Tuy nhiên, người dùng tại Indonesia không thể truy cập vào trang web X.com vì trang web này đã bị chính phủ Indonesia chặn do tên miền này từng được sử dụng cho trang web có chứa nội dung khiêu dâm, cờ bạc…
Đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông Indonesia cho biết tên miền X.com bị chặn vì từng liên kết với trang web có chứa nội dung vi phạm pháp luật và quy định của quốc gia này.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng việc chặn tên miền X.com là một nhầm lẫn của chính phủ Indonesia, vì tên miền trang web này nghe giống một trang web khiêu dâm, chứ trên thực tế tên miền này chưa từng liên kết đến bất kỳ trang web khiêu dâm hay cờ bạc nào.
Hiện đại diện của X chưa đưa ra bình luận gì về việc tên miền X.com bị cấm tại Indonesia. Nhiều khả năng đại diện của công ty sẽ làm việc với chính phủ Indonesia để xử lý vấn đề.
Indonesia là quốc gia có đạo luật quản lý nghiêm ngặt các nội dung trên mạng internet. Trước đó, mạng xã hội TikTok cũng từng bị cấm tại Indonesia vì chứa các nội dung "người lớn" và "không phù hợp".
TikTok sau đó phải cam kết kiểm duyệt kỹ nội dung và có đội ngũ riêng chuyên quản lý nội dung tại Indonesia, mạng xã hội này mới được phép hoạt động trở lại tại đất nước vạn đảo.
Theo NS/SCMP
