Một trong những sai lầm phổ biến mà nhiều người thường mắc phải đó là quên kiểm tra túi áo, túi quần trước khi bỏ quần áo vào máy giặt hoặc máy sấy. Sai lầm này có thể khiến các đồ vật bị hư hỏng khi tiếp xúc với nước trong máy giặt hoặc nhiệt độ cao trong máy sấy quần áo, thậm chí có thể dẫn đến tai nạn nguy hiểm chết người, như trường hợp xảy ra mới đây tại Tây Ban Nha.
Theo đó, hình ảnh một vụ nổ kinh hoàng được camera giám sát ghi lại bên trong một cửa hàng giặt sấy quần áo ở thành phố A Coruna (Tây Ban Nha). Đoạn clip cho thấy một người đàn ông rời khỏi cửa hàng với túi áo quần vừa giặt xong trên tay, chỉ vài giây sau, nắp của chiếc máy sấy đang hoạt động bất ngờ mở tung, một ngọn lửa bùng lên và sau đó vụ nổ kinh hoàng xảy ra.
Vụ nổ gây ra sức công phá không khác gì một quả bom, khiến cho cửa kính phía trước bị hất văng, bảng hiệu của cửa hàng bị xé toạc và một mảng trần bị sập xuống.
Clip máy sấy quần áo nổ kinh hoàng như bom vì sai lầm nhiều người mắc (Video: Twitter).
May mắn vào thời điểm xảy ra vụ nổ, bên trong và phía ngoài cửa hàng không có ai qua lại nên không gây thiệt hại về người. Vị khách hàng may mắn đã kịp thời rời khỏi cửa hàng chỉ vài giây trước khi vụ nổ xảy ra, nếu không người này có thể bị thương nghiêm trọng hoặc thậm chí thiệt mạng.
Được biết sự việc xảy ra vào giữa tháng 3 vừa qua, nhưng video ghi lại vụ nổ mới được công bố và đăng tải lên mạng xã hội trong thời gian gần đây.
"Tôi nghe thấy một tiếng động lớn, nhưng không nghĩ rằng đó là một vụ nổ. Chỉ khi nghe thấy tiếng còi xe cứu hỏa vang lên, tôi mới bước ra đường và rất sốc khi nhận thấy một góc phố đã bị phá hủy. Lực lượng cứu hộ đã phải phá bỏ mặt tiền của cửa tiệm vì lo ngại nó có thể đổ sập gây nguy hiểm cho người đi đường", một nhân chứng cho biết.
Cửa hàng giặt sấy tan hoang sau vụ nổ kinh hoàng (Ảnh cắt từ clip).
Cảnh sát đã tiến hành điều tra vụ việc và xác định nguyên do của vụ nổ bắt nguồn từ một chiếc bật lửa để quên trong quần khách hàng bên trong máy sấy. Được biết, loại máy sấy sử dụng trong cửa hàng là loại máy sấy công nghiệp sử dụng khí gas, do vậy khi chiếc bật lửa tiếp xúc với nguồn nhiệt độ cao đã bốc cháy, làm rò rỉ hơi gas và gây ra vụ nổ.
Các loại bật lửa thường được bơm đầy butan, một loại khí rất dễ cháy và nếu bật lửa bị hư hỏng hoặc tiếp xúc với nguồn nhiệt lớn có thể gây ra hỏa hoạn nghiêm trọng.
"Điều cần ghi nhớ là luôn phải kiểm tra kỹ túi quần, áo để không bỏ quên các vật dụng bên trong máy giặt và máy sấy, đặc biệt là bật lửa hoặc các loại pin sạc dự phòng", Adam Dewberry, người đứng đầu Lực lượng Cứu hỏa và Cứu nạn bang New South Wales (Úc), bình luận về sự việc xảy ra trong đoạn clip.
Ngoài bật lửa, các loại thuốc lá điện tử, smartphone hay sạc dự phòng… có pin lithium-ion cũng rất dễ phát nổ khi tiếp xúc với nguồn nhiệt lớn, do vậy người dùng cần phải kiểm tra kỹ để đảm bảo không để quên những vật dụng này trong máy sấy.
"Các loại pin sạc dự phòng hiện nay có kích thước rất nhỏ, dễ dàng bỏ quên trong túi áo hoặc túi quần. Các loại thiết bị chứa pin lithium-ion có thể bốc cháy nếu chịu lực tác động mạnh khi máy giặt hoạt động ở chế độ vắt, hoặc nếu tiếp xúc với nhiệt độ cao bên trong máy sấy", Adam Dewberry cho biết thêm.
Đoạn clip về vụ nổ máy sấy đã gây sốt sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Đây được xem là một lời cảnh báo đắt giá cho tất cả mọi người, hãy kiểm tra kỹ bên trong các túi trước khi đưa áo quần vào máy giặt hoặc máy sấy.
Theo YN/TD
