Vài ngày gần đây, một số cửa hàng kinh doanh điện thoại tại Hà Nội đồng loạt bán ra những chiếc iPhone cũ, được quảng cáo là những chiếc máy đã qua sử dụng và được nhập về từ thị trường Hàn Quốc (mã KH/A).
Qua tìm hiểu của Dân trí, lô hàng này gồm nhiều mẫu máy khác nhau từ iPhone X cho đến những thiết bị đời mới hơn như iPhone 11 Pro Max. Điểm đáng chú ý nhất trên những chiếc máy này nằm ở mức giá khi chúng được chào bán với giá rẻ hơn khoảng 1-3 triệu đồng so với phiên bản qua sử dụng thông thường.
Theo đó, iPhone X hàng 95% Hàn Quốc đang được bán ra với mức giá 8,2 triệu đồng cho phiên bản dung lượng 64 GB. Mức giá này thấp hơn 1,1 triệu đồng so với máy 99% xách tay từ thị trường Mỹ (mã LL/A) cùng dung lượng. Mức chênh lệch này lên tới 2,7 triệu đồng đối với phiên bản iPhone 11 Pro Max.
Với giá rẻ hơn đáng kể so với mức giá thông thường, nhiều người dùng tỏ ra lo lắng về nguồn gốc cũng như chất lượng của loại hàng này.
"Các cửa hàng thường phân loại iPhone theo hình thức và chất lượng máy. Hàng cấp A (hàng 99%) là những máy có ngoại hình đẹp, chỉ có một vài vết xước nhẹ, gần như mới, chất lượng linh kiện cũng được đảm bảo nhất", ông Hoàng Giang, chủ một cửa hàng kinh doanh iPhone lâu năm tại Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ.
Ông Giang cũng cho biết thêm rằng ngoài hàng cấp A, một số cửa hàng cũng bán ra những máy cấp B (hàng 95%) và cấp C (hàng 90%). Chúng là những máy có ngoại hình xấu, trầy xước nhiều và có thể bị móp trong quá trình vận chuyển. Ngoài ra, không thể loại trừ khả năng một số linh kiện bên trong máy có thể đã bị thay thế.
Dựa vào hình thức bên ngoài cũng như chất lượng của từng chiếc máy, các cửa hàng sẽ bắt đầu phân loại và định giá thiết bị. Hàng cấp A có giá cao nhất, sau đó là hàng cấp B và thấp nhất là hàng cấp C. 
Theo nhận định từ một số chủ cửa hàng, chất lượng của những loại máy 95% hay 90% rất khó có thể đảm bảo. Người dùng không nên ham rẻ mà mua những chiếc máy này bởi chúng có thể hoạt động thiếu ổn định, dùng lâu dài rất dễ xảy ra lỗi.
Thêm vào đó, những chiếc iPhone này là thiết bị được đưa về từ thị trường Hàn Quốc. Vì thế, chúng gặp phải hạn chế không thể tắt được âm thanh khi chụp ảnh ngay cả khi người dùng đã chuyển máy về chế độ im lặng. Đây là đặc trưng riêng của tất cả smartphone khi bán ra tại thị trường Hàn Quốc và Nhật Bản để đảm bảo quyền riêng tư. 
Trên thực tế, iPhone xách tay từ thị trường Hàn Quốc hay Nhật Bản vốn không được người dùng tại Việt Nam ưa chuộng dù chúng luôn có giá rẻ hơn 1-2 triệu đồng so với máy nhập từ Mỹ có cùng màu sắc và dung lượng bộ nhớ.
Ngoài ra, chúng không còn bất cứ khác biệt nào về ngoại hình hay tính năng so với phiên bản quốc tế từ những thị trường khác. Những chiếc máy này cũng hỗ trợ một khe cắm SIM vật lý mà một eSIM.
