Theo TheVerge, chiếc nhẫn này có trọng lượng tương đối nhẹ và trải nghiệm đeo cũng khá giống với những chiếc nhẫn thông thường.
Galaxy Ring có 3 phiên bản màu sắc khác nhau, bao gồm bạc bạch kim, đen gốm và vàng. Sản phẩm có các tùy chọn kích thước với bán kính mặt trong 5-13mm, được đánh dấu với kích thước từ S đến XL.
Thiết bị này được tích hợp hàng loạt tính năng liên quan đến sức khỏe như theo dõi giấc ngủ dựa trên nhịp tim, chuyển động và các chỉ số hô hấp.
Với Galaxy Ring, Samsung cũng bổ sung mục My Vitality Score trên ứng dụng Health, giúp tính toán "điểm sức sống" của người dùng dựa vào việc kết hợp các chỉ số đo được.
Có thể thấy, Samsung mong muốn sẽ kết hợp Galaxy Ring và Galaxy Watch để theo dõi sức khỏe cũng như hoạt động của người dùng 24/7, từ đó đưa ra các chỉ số đánh giá một cách chính xác nhất.
Theo Android Authority, Galaxy Ring có khả năng tương thích với nhiều smartphone Android. Thiết bị sẽ không hoạt động với iPhone.
Hiện tại, Samsung chưa công bố thông số chi tiết của nhẫn như thời lượng pin, cách sạc pin hay giá bán. Một số nguồn tin rò rỉ cho rằng thiết bị này có thể sẽ được mở bán vào cuối năm nay.
