Hình ảnh đơn giản đáng kinh ngạc bên trong tàu ngầm Titan vừa gặp nạn
Titan là tàu ngầm du lịch được thiết kế để chứa tối đa 5 người, không có ghế và hành khách chỉ có thể ngồi khoanh chân trên sàn. Con tàu này đã bị mất tích dưới Đại Tây Dương vào sáng 18/6, trong khi đang đưa các du khách xuống tham quan xác con tàu đắm Titanic nổi tiếng.
Sau nhiều ngày tìm kiếm, lực lượng cứu hộ xác định tàu ngầm Titan đã bị nổ tung dưới đáy biển, khiến cả 5 người trong khoang thiệt mạng, trong đó có Stockton Rush, nhà sáng lập và CEO OceanGate, công ty sở hữu và vận hành tàu ngầm Titan. Stockton Rush cũng chính là người đã điều khiển con tàu này khi gặp nạn.
Một đoạn video do chính Stockton Rush giới thiệu về nội thất bên trong con tàu Titan, khiến nhiều người phải ngỡ ngàng vì nội thất sơ sài của con tàu. Đáng chú ý, tàu ngầm Titan được điều khiển bằng tay cầm chơi game, có giá bán chỉ 30 USD.
Được biết, mỗi du khách đã phải chi ra đến 250.000 USD để được ngồi lên tàu ngầm Titan thực hiện chuyến tham quan xác tàu đắm Titanic. 
Hình ảnh kinh ngạc bên trong tàu ngầm Titan vừa gặp nạn (Video: Twitter).
Bé trai suýt gặp tai nạn nguy hiểm khi đi thang máy
Tình huống thót tim được camera giám sát ghi lại bên trong thang máy tại một chung cư ở thành phố Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc), cho thấy một cậu bé dắt theo con dê bước vào thang máy.
Tuy nhiên, cánh cửa đã đóng lại trước khi con dê kịp bước vào thang máy.
Khi thang máy bắt đầu đi lên, sợi dây buộc dê đã bất ngờ quấn vào người và nhấc bổng cậu bé lên cao. May mắn, người đàn ông đi cùng đã kịp thời giải cứu cậu bé khỏi sợi dây đang siết chặt. Tuy nhiên, con dê bị mắc kẹt phía ngoài thang máy đã không sống được.
Nếu trường hợp này cậu bé đi thang máy một mình, rất có thể em đã bị sợi dây siết mạnh khi thang máy di chuyển, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.
Bé trai suýt gặp tai nạn nguy hiểm khi đi thang máy (Video: Weibo).
Cô gái viết tay đẹp như chữ in máy
Nếu không tận mắt chứng kiến quá trình viết tay của cô gái, nhiều người sẽ khó tin được rằng những dòng chữ trên các tấm bảng được viết hoàn toàn bằng tay, thay vì in máy.
Cô gái viết tay đẹp như chữ viết máy (Video: Instagram).
Môn thể thao độc đáo kết hợp giữa bóng đá và bóng bàn
Teqball, môn thể thao có nguồn gốc từ Hungary, có cách chơi đầy độc đáo và thú vị khi là sự kết hợp giữa bóng đá, cầu mây và bóng bàn. Môn thể thao này được phát minh vào năm 2012 và hiện đã được xuất hiện tại nhiều giải đấu thể thao ở châu Âu.
Môn thể thao độc đáo kết hợp giữa bóng đá và bóng bàn (Video: Reddit).
Khách chơi tàu lượn bị treo lộn ngược trên cao vì công viên đột ngột mất điện
Một nhóm du khách đã có trải nghiệm không thể nào quên trong đời khi tham gia trò chơi tàu lượn siêu tốc tại một công viên giải trí ở thị trấn Tần Hoàng Đảo (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc).
Theo đó, khi tàu lượn siêu tốc di chuyển đến đoạn đường ray lộn ngược ở trên cao thì công viên giải trí đột ngột bị mất điện, khiến các du khách bị treo lộn ngược trên cao. Nhiều người đã la hét thể hiện sự hoảng loạn khi lâm vào tình huống oái oăm này.
Phải mất một thời gian, nguồn điện dự phòng của công viên mới được kích hoạt, lúc này tàu lượn mới có thể tiếp tục di chuyển để đưa các du khách trở về mặt đất.
May mắn không có ai bị thương trong sự việc này.
Khách chơi tàu lượn bị treo lộn ngược trên cao vì công viên mất điện (Video: Weibo).
Cậu bé bình tĩnh xử lý khi bị kẹt đầu vào song sắt
Cậu bé tinh nghịch khiến đầu bị kẹt vào giữa 2 song sắt. Tuy nhiên, thay vì la hét hoảng loạn hay thể hiện sự hoảng sợ, cậu bé đã rất bình tĩnh và tự tìm cách để thoát ra.
Cậu bé bình tĩnh xử lý khi bị kẹt đầu vào song sắt (Video: Newsflare).
Chiếc xe với thiết kế siêu độc, thu hút mọi ánh nhìn khi lăn bánh trên đường
Có lẽ chủ nhân của chiếc xe không cần phải lên tiếng thì những người đi đường cũng có thể đoán được người này đang lái xe để… đi siêu thị.
Chiếc xe thiết kế siêu độc, thu hút mọi ánh nhìn khi lăn bánh trên đường (Video: Twitter).
Em bé thể hiện khả năng bơi lội đáng kinh ngạc
Dù còn rất nhỏ tuổi, em bé đã đạt được kỹ năng bơi lội đáng kinh ngạc, khiến cả những người trưởng thành cũng phải ganh tị và thán phục.
Em bé thể hiện khả năng bơi lội đáng kinh ngạc (Video: Instagram).
