Theo đó, các sản phẩm như smartphone, laptop hay thiết bị gia dụng đều được giảm giá sâu.
Cụ thể, iPhone 15 Pro Max đang được một số hệ thống chào bán với mức giá 33 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 2 triệu đồng so với giá bán niêm yết. Bộ đôi iPhone 15 và iPhone 15 Plus cũng được điều chỉnh về mức giá lần lượt 21,5 triệu đồng và 25,5 triệu đồng cho phiên bản 128GB.
Hàng loạt smartphone từ tầm trung đến cao cấp đều được điều chỉnh giá bán trong dịp mua sắm cuối năm (Ảnh: Thế Anh).
Trong khi đó, Galaxy S23 Ultra có mức giá 21,7 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 10,3 triệu đồng so với giá niêm yết. Giá bán của bộ đôi Galaxy S23 và Galaxy S23+ giảm sâu về mức giá 15,5 triệu đồng và 20 triệu đồng.
Một số dòng sản phẩm đời cũ hơn như Galaxy S22 được điều chỉnh giảm 10 triệu đồng, xuống còn 12 triệu đồng cho phiên bản 128GB. iPhone 11 đang được các đại lý chào bán với mức giá 10,5 triệu đồng cho phiên bản 64GB, thấp hơn 500.000 đồng so với tháng trước.
Không chỉ riêng ngành hàng smartphone, nhiều mẫu laptop từ tầm trung đến cao cấp cũng đang được giảm giá mạnh. Theo đó, chiếc Asus TUF Gaming FX507 giảm 5 triệu đồng, xuống còn 19,99 triệu đồng. Mẫu HP Pavilion 14 cũng được giảm 3,7 triệu đồng xuống 15,99 triệu đồng.
Chưa dừng lại, các hệ thống còn triển khai những hoạt động livestream bán hàng với mức giá giảm sâu cho nhiều sản phẩm. Đây được xem là một xu hướng bán hàng mới, đang được các đại lý tập trung đẩy mạnh trong khoảng thời gian một năm trở lại đây.
"Chúng tôi sẽ triển khai 5 phiên livestream trên TikTok Shop nhằm mang đến cho khách hàng thêm hình thức mua sắm trực tuyến, tiện lợi và hiệu quả. Đây cũng là cơ hội để người dùng mua sắm tiết kiệm hơn", đại diện truyền thông hệ thống FPT Shop chia sẻ.
Người dùng Việt đang có xu hướng mua hàng thông qua livestream và trả góp nhiều hơn so với những năm trước (Ảnh: Thế Anh).
Theo ghi nhận từ nhiều hệ thống, xu hướng mua điện thoại, laptop theo hình thức trả góp ngày càng được ưa chuộng. Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Phùng Phương, đại diện truyền thông Di Động Việt, cho biết lượng người dùng lựa chọn trả góp tại hệ thống đã tăng hơn 20% so với năm ngoái.
"Hiện tại, lượng người dùng lựa chọn mua trả góp iPhone chiếm hơn 50%, điện thoại Android chiếm khoảng 30%, còn lại là các sản phẩm khác. Việc mua trả góp giúp người dùng dễ dàng tiếp cận các sản phẩm công nghệ hơn, khi chỉ cần trả trước từ vài triệu đồng", bà Phương chia sẻ.
