Hình ảnh cho thấy hai vị CEO này đã đổi áo cho nhau. Đến nay, bài đăng này đã thu hút gần 150.000 lượt tương tác cùng hàng nghìn bình luận khác nhau. Trong đó, không ít người dùng tò mò Mark Zuckerberg đang chụp hình với ai.
Mark Zuckerberg chia sẻ hình ảnh chụp chung với CEO Nvidia Jensen Huang (Ảnh: Mark Zuckerberg).
"Anh ấy giống như Taylor Swift, nhưng ở trong thế giới công nghệ", CEO của Meta bình luận.
Theo Business Insider, Nvidia hiện có vị trí vô cùng quan trọng đối với Meta. Nvidia là trọng điểm cho tham vọng của Mark Zuckerberg khi muốn biến Meta trở thành công ty hàng đầu trong lĩnh vực AI.
Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 1, Zuckerberg tiết lộ rằng Meta đang lên kế hoạch sở hữu hơn 340.000 GPU Nvidia H100 vào cuối năm 2024. Meta cũng đã xây dựng một kho lưu trữ chip của Nvidia với mục đích đào tạo và triển khai các mô hình AI.
"Chúng tôi đang củng cố năng lực để thực hiện việc này ở quy mô lớn hơn bất kỳ công ty riêng lẻ nào khác", Zuckerberg nói.
Hiện nay, các công ty công nghệ đang cạnh tranh nhau trong cuộc đua trở thành kẻ thống trị ở lĩnh vực AI. Điều này đã đưa vị thế của Nvidia trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Tháng trước, Nvidia đã được định giá ở mức trên 2.000 tỷ USD, vượt qua cả Amazon và Alphabet.
