Vụ tai nạn nghiêm trọng được camera giám sát ghi lại tại tỉnh Tây Java (Indonesia), cho thấy khoảnh khắc người phụ nữ đang ngồi trên chiếc xe máy tay ga dừng trên vỉa hè.
Khi con trai của người phụ nữ chuẩn bị trèo lên phía trước chiếc xe máy đã nắm vào phần tay ga và vô tình vặn mạnh, khiến chiếc xe ga đang nổ máy phóng vọt ra đường, tông mạnh vào một chiếc xe tải đang chạy ngang qua trước mặt.
Vụ va chạm mạnh khiến 2 mẹ con bị ngã ra đường. Bé trai may mắn được chiếc xe máy che chắn nên chỉ bị thương nhẹ, lập tức đứng dậy và chạy vào phía lề đường. Trong khi đó, người phụ nữ đã bị bất tỉnh sau tình huống va chạm mạnh.
Người mẹ được nhanh chóng đưa đến bệnh viện để cấp cứu. May mắn khi tình huống va chạm xảy ra, người này có đội mũ bảo hiểm đảm bảo chất lượng nên vết thương không gây nguy hiểm đến tính mạng.
Clip vụ tai nạn đáng sợ từ thói quen nhiều người mắc phải gây sốc dân mạng (Video: VPress).
Đoạn clip về vụ tai nạn nghiêm trọng đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã cảm thấy sốc trước vụ tai nạn hết sức bất ngờ xảy ra từ một tình huống đời thường.
"Có ai ngờ được rằng tình huống bình thường như vậy lại có thể dẫn đến một vụ tai nạn nghiêm trọng đến thế cơ chứ. Thật tuyệt khi biết được rằng cả 2 mẹ con đều bình an sau vụ việc", một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Thật đáng sợ nhưng cũng hết sức may mắn. Hãy thử tưởng tượng trong trường hợp này chiếc xe máy không đâm ngang hông xe tải, mà ngược lại phóng ra đường sớm hơn một chút và bị xe tải cán trúng, tôi không dám nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra sau đó", một người dùng Twitter khác chia sẻ.
Điều đáng nói, vụ tai nạn trong đoạn clip bắt nguồn từ một sai lầm nhiều người đang mắc phải, trong đó có cả tại Việt Nam. Cụ thể, không ít người đi xe máy tay ga thường có thói quen chở trẻ em ở phía trước, nhưng khi dừng xe lại không tắt máy.
Khác xe số và xe côn tay, xe máy tay ga chỉ cần nổ máy và vặn ga là đã có thể di chuyển, do vậy có không ít trường hợp người lớn cho trẻ nhỏ đứng trước xe ga, nhưng đôi khi, đứa trẻ có thể vì vô tình hoặc tò mò vặn tay ga khiến cả người và xe lao đi, dẫn đến tai nạn.
Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra tai nạn liên quan đến việc chở trẻ nhỏ bằng xe tay ga, nhưng nhiều bậc phụ huynh vẫn chủ quan không tắt máy khi dừng xe.
Chẳng hạn như vào thời điểm cuối năm 2019, một vụ tai nạn tương tự đã xảy ra tại thành phố Vinh (tỉnh Nghệ An), được camera hành trình trên ô tô ghi lại. Vụ tai nạn xảy ra khi người mẹ dừng xe tay ga mà không tắt máy, em bé trong khi trèo xuống khỏi xe đã vịn vào tay lái, vô tình vặn ga khiến chiếc xe lao vọt lên lề, kéo theo cả hai mẹ con.
May mắn là trong tình huống này, cả hai mẹ con không bị chấn thương nghiêm trọng.
Hai mẹ con gặp tai nạn với xe tay ga vì sai lầm nhiều người mắc phải (Video: OFFB).
Hai tình huống tai nạn kể trên được xem là những bài học đắt giá cho những ai chở con nhỏ bằng xe máy. Dù xe ga hay xe số, khi chở trẻ nhỏ ở phía trước, người lớn luôn cần nhớ tắt máy hoặc về số 0 để đảm bảo an toàn và tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.
Theo VPress/SoMag
