Điều này đã nâng tổng số trang web vi phạm pháp luật trong năm 2023 lên mức 403 trang web. Một số cái tên tiêu biểu vừa được Bộ TT&TT đưa vào danh sách này gồm 1*bet.com, 1*bet88vn.net, thethao**.org, fb88***.com hay king368*.com.
"Xôi Lạc TV" được nhận định là đơn vị vi phạm bản quyền trắng trợn nhất (Ảnh: Thế Anh).
Dựa trên đánh giá, rà soát từ Cục PTTH-TTĐT, những trang web này đều tập trung cung cấp nội dung quảng cáo cá độ, trò chơi điện tử trái phép có tính chất cờ bạc, đổi thưởng…
Đáng nói, danh sách trên có 6 trang web của "Xôi Lạc TV". "Xôi Lạc TV" là trang chuyên phát lậu các giải thể thao quốc tế trên Internet từ năm 2016, được phát triển bởi một nhóm ẩn danh.
Ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Cục PTTH-TTĐT, cho biết trong số các trang web vi phạm bản quyền trên không gian mạng, "Xôi Lạc TV" là đơn vị vi phạm bản quyền trắng trợn nhất.
Bộ TT&TT cũng đề nghị người kinh doanh dịch vụ quảng cáo, người phát hành quảng cáo, người quảng cáo không phát hành sản phẩm quảng cáo trên các trang vi phạm này.
Trước đó, tại cuộc họp diễn ra vào giữa tháng 10/2023, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thanh Lâm cho biết vấn đề vi phạm bản quyền gắn với tội phạm có tổ chức, chẳng hạn kênh Xôi lạc không đơn giản chỉ là hình thức livestream lên mạng mà còn gắn với tội phạm lừa đảo trực tuyến, cờ bạc trực tuyến, cho vay nặng lãi để cá cược bóng đá.
