Chương trình khuyến mãi cung cấp mã bản quyền miễn phí của các phần mềm chuyên nghiệp kéo dài đến ngày 28/12/2022, do vậy bạn đọc nên tận dụng trước khi thời hạn kết thúc.
Wise Care 365 Pro - Phần mềm tối ưu và tăng tốc Windows (trị giá 80 USD)
Một đặc điểm chung của các thiết bị thông minh như smartphone hay máy tính đó là sẽ trở nên ì ạch sau một thời gian dài sử dụng. Nguyên do có thể bắt nguồn từ việc các file rác chiếm dụng ổ cứng lưu trữ, lỗi phần mềm hoặc lỗi hệ thống phát sinh trong quá trình sử dụng…
Trong trường hợp máy tính chạy Windows của bạn trở nên ì ạch hoặc ổ cứng bị chiếm dụng nhiều dung lượng mà không rõ lý do… các phần mềm tối ưu và tăng tốc hệ thống sẽ là giải pháp giúp xử lý vấn đề.
Wise Care 365 Pro là phần mềm chuyên nghiệp, giúp tối ưu và tăng tốc hệ thống bằng cách dọn dẹp file rác, quản lý những tiến trình khởi động cùng máy tính, chống phân mảnh ổ đĩa… Ngoài ra, phần mềm còn cung cấp nhiều chức năng hữu ích giúp người dùng sử dụng máy tính được thuận tiện hơn, như tìm và xóa file trùng lặp, quản lý và gỡ bỏ phần mềm trên Windows, khôi phục file bị xóa nhầm, tối ưu bộ nhớ…
Một ưu điểm của phần mềm đó là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng tại Việt Nam.
Mặc định, Wise Care 365 Pro có giá bản quyền 40 USD. Hiện tại, phần mềm đang được cung cấp hoàn toàn miễn phí. Bạn đọc có thể download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm tại đây.
Đây là phiên bản dùng thử đã được tích hợp sẵn mã bản quyền, người dùng chỉ việc download và cài đặt vào máy tính để sử dụng.
Thời hạn sử dụng bản quyền là mãi mãi, nhưng người dùng sẽ không được hỗ trợ nâng cấp lên phiên bản phần mềm mới.
AnyViewer Pro - Truy cập và điều khiển máy tính từ xa (trị giá 119 USD)
Bạn cần truy cập để điều khiển hoặc lấy dữ liệu trên máy tính từ xa? Phần mềm với tên gọi AnyViewer Pro sẽ rất hữu ích cho bạn.
Với phần mềm này, bạn có thể truy cập vào máy tính của mình hoặc người khác từ xa thông qua Internet để có thể điều khiển hoặc sử dụng máy tính đó ngay trên máy tính của mình. Điều này sẽ rất hữu ích trong trường hợp bạn muốn hỗ trợ một người khác làm gì đó trên máy tính, hoặc muốn làm việc từ xa.
Mặc định, AnyViewer Pro có giá bản quyền 119 USD cho một năm sử dụng. Hiện tại, hãng phần mềm AnyViewer đang có chương trình khuyến mãi, cung cấp mã bản quyền của AnyViewer Pro hoàn toàn miễn phí.
Bạn có thể download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm tại đây. Sau khi download, giải nén và kích hoạt file "AnyViewerSetup.exe" để cài đặt phần mềm và kích hoạt file "License Key - AnyViewer Professional.txt" để lấy mã bản quyền của phần mềm.
Fast Video Downloader - Download video chất lượng cao từ Youtube, Facebook… (trị giá 60 USD)
Fast Video Downloader là phần mềm chuyên nghiệp cho phép người dùng download video chất lượng cao từ Youtube và nhiều trang web chia sẻ video khác như Facebook, Vimeo, Dailymotion… Những gì người dùng cần làm là dán đường link của trang web chứa video cần download vào phần mềm.
Ưu điểm của Fast Video Downloader đó là hỗ trợ download video với chất lượng lên đến 4K hoặc lựa chọn download video về dưới dạng file mp3.
Mặc định, Fast Video Downloader có giá bản quyền 60 USD. Hiện tại hãng phần mềm FastPCTools đang có chương trình khuyến mãi, cung cấp mã bản quyền của Fast Video Downloader hoàn toàn miễn phí. Bạn đọc có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng khuyến mãi:
- Đầu tiên, download bản dùng thử của phần mềm tại đây.
- Tiếp theo, truy cập vào trang web của chương trình khuyến mãi tại đây, điền địa chỉ email và nhấn nút "Next".
Chờ trong giây lát, một email được gửi đến từ Fast Video Downloader, bên trong có chứa mã bản quyền phần mềm.
Lưu ý: email này có thể sẽ bị lọc nhầm vào thư rác trong hộp thư, bạn nên kiểm tra phần thư rác trong trường hợp không thấy email gửi đến.
Tiến hành cài đặt phần mềm và sử dụng đoạn mã có trong email để kích hoạt bản quyền.
Ashampoo Photo Optimizer - Phần mềm tăng chất lượng hình ảnh (trị giá 60 USD)
Đôi khi bạn không hài lòng với những bức ảnh mà mình đã chụp, như màu sắc trên ảnh quá nhợt nhạt, hình ảnh xuất hiện quá nhiều nhiễu do chụp thiếu sáng hay độ tương phản không ưng ý... Nếu gặp một trong các trường hợp này, bạn có thể nhờ đến những phần mềm xử lý đồ họa như Photoshop để tối ưu và tăng cường chất lượng ảnh chụp.
Tuy nhiên, Photoshop là một phần mềm có cách sử dụng phức tạp và không phải ai cũng biết khai thác hết tính năng của phần mềm này.
Nếu bạn là "tay ngang" và muốn tối ưu để nâng cao chất lượng hình ảnh một cách nhanh chóng, dễ dàng thì phần mềm với tên gọi Ashampoo Photo Optimizer sẽ rất hữu ích cho bạn.
Ashampoo Photo Optimizer là phần mềm được ra đời với mục đích duy nhất tối ưu và nâng cao chất lượng hình ảnh. Nếu hình ảnh của bạn bị quá sáng, quá tối, mờ, nhiễu hay độ tương phản quá thấp… phần mềm này sẽ giúp xử lý các vấn đề để bức ảnh trở nên hoàn thiện và đẹp mắt hơn.
Mặc định phần mềm có giá bản quyền lên đến 40 USD, còn phiên bản sử dụng thử bị hạn chế về tính năng. Hiện tại hãng phần mềm Ashampoo đang có chương trình khuyến mãi, cung cấp mã bản quyền miễn phí cho phần mềm. Bạn có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi.
- Đầu tiên, download bản dùng thử của phần mềm tại đây. Sau khi download, giải nén và kích hoạt "ashampoo_photo_optimizer.exe" để bắt đầu cài đặt phần mềm.
- Trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người dùng điền địa chỉ email để nhận mã bản quyền phần mềm. Bạn điền địa chỉ email vào khung trống rồi nhấn "Next".
Trong trường hợp địa chỉ email của bạn đã dùng để đăng ký tài khoản của hãng phần mềm Ashampoo, quá trình sẽ yêu cầu người dùng điền mật khẩu đăng nhập (nhấn nút "Forgot your password?" để xin cấp lại mật khẩu nếu đã quên).
Ngược lại, nếu là địa chỉ email hoàn toàn mới, bạn khởi tạo mật khẩu cho tài khoản Ashampoo tại bước tiếp theo. Mật khẩu phải có ít nhất 8 ký tự, bao gồm cả chữ và số.
- Chờ trong giây lát, một email được gửi đến từ Ashampoo, bên trong có chứa đường link kích hoạt tài khoản. Bạn nhấn vào nút "Click here to confirm" để xác nhận email đã đăng ký, đồng thời kích hoạt bản quyền phần mềm Ashampoo Photo Optimizer trên máy tính.
Giờ đây, bạn đã có thể sử dụng phần mềm Ashampoo Photo Optimizer với đầy đủ bản quyền mà không còn gặp hạn chế nào về tính năng. Mã bản quyền có hạn dùng vĩnh viễn.
WinX HD Video Converter Deluxe - Phần mềm chuyển định dạng và xử lý video (trị giá 60 USD)
WinX HD Video Converter Deluxe là phần mềm cho phép chuyển đổi qua lại giữa các định dạng video, với số lượng định dạng file hỗ trợ rất lớn. Ngoài ra, phần mềm còn phân chia ra các định dạng để phù hợp với các hệ máy (như điện thoại di động của Nokia, BlackBerry, iPad, iPhone…) để người dùng có thể lựa chọn, giúp việc sử dụng phần mềm dễ dàng hơn. Ngoài ra, phần mềm còn cho phép biên tập, cắt, ghép nội dung file video…
Bạn đọc có thể download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm tại đây.
Đây là phiên bản dùng thử đã được tích hợp sẵn mã bản quyền. Sau khi cài đặt và kích hoạt phần mềm, nhấn vào nút "Register" ở thanh công cụ, sau đó điền địa chỉ email của bạn vào hộp thoại, nhấn nút "Active" để sử dụng phần mềm với đầy đủ bản quyền.
Bản quyền khuyến mãi có thời hạn sử dụng trọn đời, nhưng không hỗ trợ nâng cấp phần mềm lên phiên bản mới.
IObit Uninstaller Pro - Công cụ gỡ bỏ triệt để phần mềm trên Windows (trị giá 20 USD)
Các phần mềm sau khi cài đặt và sử dụng trên máy tính thường sinh ra các file tạm và các khóa registry trên hệ thống. Chức năng gỡ bỏ phần mềm mặc định của Windows đôi khi để sót lại những dữ liệu này trên hệ thống sau khi đã gỡ phần mềm. Điều này về lâu dài sẽ làm ảnh hưởng đến hiệu suất của máy tính, cũng như khiến cho ổ cứng máy tính bị chiếm dụng dung lượng một cách lãng phí.
IOBit Uninstaller Pro không chỉ cho phép người dùng dễ dàng gỡ bỏ các phần mềm đã được cài đặt trên Windows, mà còn cho phép quét sâu vào hệ thống để loại bỏ những dữ liệu còn sót lại, như file rác sinh ra trong quá trình sử dụng, các khóa registry trên hệ thống… để giúp việc gỡ bỏ phần mềm được triệt để hơn.
IOBit Uninstaller Pro còn cho phép người dùng gỡ bỏ cùng lúc nhiều phần mềm trên máy tính.
Mặc định, phần mềm có giá bản quyền 20 USD, trong khi phiên bản sử dụng thử bị giới hạn về tính năng. Hiện tại, hãng phần mềm IOBit đang có chương trình khuyến mãi, cung cấp mã bản quyền phần mềm hoàn toàn miễn phí.
Bạn đọc có thể download bản dùng thử của phần mềm tại đây. Từ giao diện chính của phần mềm, nhấn nút "Nhập mã" ở góc dưới bên phải.
Sau đó điền đoạn mã bản quyền sau vào hộp thoại hiện ra: "4D508-43EFA-8A260-870TB". Nhấn nút "Đăng ký ngay". Như vậy, bạn đã có thể sử dụng phần mềm đầy đủ bản quyền và tính năng, với hạn sử dụng trong vòng một năm.
iTop Screen Recorder - Phần mềm quay màn hình máy tính (trị giá 43 USD)
Với nhiều người, đặc biệt là các game thủ, việc ghi lại quá trình một màn chơi game để chia sẻ hoặc để coi lại về sau là nhu cầu thường thấy. Ngoài ra, bạn cũng sẽ gặp trường hợp cần ghi lại các hoạt động trên màn hình của mình để dễ minh họa cho một bài thuyết trình hoặc hướng dẫn người khác thực hiện thủ thuật trên gì đó trên máy tính.
Trong trường hợp cần ghi lại các hoạt động trên màn hình máy tính vì một lý do nào đó, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của iTop Screen Recorder. Đây là phần mềm chuyên nghiệp, cho phép người dùng ghi hình và thu âm lại các hoạt động trên máy tính, với những kích cỡ, khung hình và định dạng khác nhau.
Ưu điểm của phần mềm đó là hỗ trợ quay màn hình với độ phân giải lên đến 4K.
Mặc định, iTop Screen Recorder bản dùng thử bị hạn chế về tính năng và video sau khi quay sẽ bị đóng dấu bản quyền, trong khi đó phiên bản chuyên nghiệp có giá bản quyền 43 USD. Hiện tại, hãng phần mềm iTop đang có chương trình khuyến mãi, cung cấp mã bản quyền của phần mềm hoàn toàn miễn phí.
Để tận dụng chương trình khuyến mãi này, bạn đọc download bản dùng thử đặc biệt của phần mềm tại đây. Sau khi download, giải nén và kích hoạt file "itop-screen-recorder-setup.exe" để cài đặt phần mềm, kích hoạt file "License Key - iTop Screen Recorder Pro.txt" để nhận mã bản quyền ở bên trong.
