Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với Sputnik, ông Baek In Soo, Trưởng nhóm nghiên cứu tại Viện Hàn Quốc vì sự phát triển của một xã hội thông tin và thông minh đã nêu ra một số xu hướng công nghệ then chốt mang tính quyết định trong năm 2024, trong đó, xu hướng hàng đầu là sự phát triển và cải tiến trí tuệ nhân tạo (AI).
Theo đó, năm 2024 sẽ chứng kiến sự phát triển nhanh chóng của AI với việc công nghệ tiên tiến này bắt đầu được triển khai tích cực, trở thành trợ lý thường xuyên của nhiều người tại nơi làm việc.
Trợ lý AI sẽ được triển khai đầy đủ, bổ sung và thay thế lao động của lực lượng có trình độ. AI sẽ trở thành những trợ lý chính thức có khả năng nâng cao trình độ chuyên môn của người lao động.
Ông Baek In Soo nhận định trong những năm tới, công nghệ này có thể hoàn toàn thay thế một người, cũng như thực hiện các công việc như tái cơ cấu hệ thống thuế và phân phối lại nguồn thu nhập. Tuy nhiên, ông cảnh báo AI cũng gây nhiều rủi ro, trong đó có việc lan truyền thông tin sai lệch và làm sai lệch hình ảnh, giọng nói và video.
Xu hướng công nghệ tiếp theo là điện toán lượng tử, được đánh giá có tiềm năng đem đến cả độ bảo mật dữ liệu mới cũng như tốc độ xử lý và khối lượng lưu trữ thông tin chưa từng có. Ông Baek In Soo cho biết tầm quan trọng của công nghệ đám mây ngày càng tăng.
Chuyển đổi kỹ thuật số đang diễn ra trên nền tảng công nghệ điện toán đám mây. Các dịch vụ đám mây giúp xây dựng lại nhiều quy trình nội bộ của các tổ chức. Ông nhận định năm 2024, công nghệ này sẽ càng chiếm chỗ đứng vững chắc hơn trong nền kinh tế.
Chương trình nghị sự ESG (môi trường, xã hội và quản trị) sẽ vẫn là một xu hướng, với các công nghệ tiết kiệm năng lượng, nông nghiệp thông minh sử dụng vi cảm biến mới, tái sử dụng pin, nhiên liệu hàng không hữu cơ và mọi thứ liên quan đến việc thực hiện khái niệm phát triển bền vững.
Bên cạnh đó là công nghệ sinh học, vốn có nhiều ứng dụng thực tế, chẳng hạn như giảm mức cholesterol thông qua chỉnh sửa bộ gene, nuôi các cơ quan để cấy ghép hoặc các thiết bị điện tử thần kinh linh hoạt được kết nối tương đối dễ dàng với não bộ và có thể chống lại chứng động kinh, trầm cảm và tê liệt.
Những công nghệ trước đây "nuôi sống" nhiều công ty công nghệ cao sẽ tiếp tục tích cực phát triển trong năm 2024. Đó là thiết kế điện tử nano và chip sử dụng các tiêu chuẩn mở, pin tiên tiến và pin linh hoạt, cũng như mọi thứ liên quan đến việc biến xe điện thành phương tiện giao thông chính.
