Khi mạng internet trở thành công cụ cần thiết và không thể thiếu của đa số người dân trong cuộc sống hiện đại, ngày càng có nhiều kẻ xấu lợi dụng phương tiện này để thực hiện hành vi lừa đảo. Các thủ đoạn trở nên tinh vi hơn, khiến nhiều người bất đắc dĩ trở thành nạn nhân của hacker dù đã có tâm lý đề phòng.
Nắm bắt một số cách thủ đoạn tinh vi của đối tượng lừa đảo trên mạng internet sẽ là một trong những giải pháp giúp người dùng có thể phòng tránh tình trạng bị lừa. Dưới đây là những thực trạng đáng báo động về vấn đề mất an toàn trên internet trong thời gian qua. 
Bị lừa đảo qua những tin nhắn, cuộc gọi giả mạo ngân hàng 
Chị Xuân Thảo (35 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Mình nghe rất nhiều về những chiêu lừa đảo giả mạo ngân hàng trên mạng rồi nhưng lại chủ quan nghĩ chắc chẳng bao giờ đến lượt mình bị lừa. Hôm vừa rồi tôi nhận được tin nhắn đề tên ngân hàng, thông báo là tài khoản đang bị sử dụng trái phép và gửi đường link báo mình truy cập để đặt lại mật khẩu. Bán tín bán nghi nên mình đã gọi thẳng cho tổng đài để kiểm tra thông tin thì ai ngờ được, cảnh báo đó không phải tin nhắn từ ngân hàng. Thật sự quá nguy hiểm". 
Đây có lẽ không phải trường hợp đầu tiên có khách hàng nhận được tin nhắn hoặc cuộc gọi từ những kẻ giả mạo ngân hàng. Thủ đoạn cùng cách thức tinh vi đã trở nên ngày càng phổ biến khi trên Facebook xuất hiện rất nhiều những bài đăng cảnh báo, cùng những bài học "cay đắng" khi chỉ vì cả tin mà cung cấp mật khẩu hay mã OTP, dẫn đến tình trạng bị mất số tiền trong tài khoản ngân hàng. 
Điều đó cho thấy, các tin nhắn lừa đảo đều đánh vào nỗi sợ của người dùng. Kẻ gian đã thiết lập sẵn một số trang web giả mạo có giao diện và màu sắc giống với trang web của ngân hàng. Từ đó, chúng sẽ đánh cắp được thông tin đăng nhập và tài khoản ngân hàng của nạn nhân.
Mất thông tin khi dùng wifi công cộng
Hiện nay, các không gian làm việc mở như co-working space, hay những quán cà phê đều được đánh giá là những địa điểm thuận tiện để làm việc, nhất là trong cuối tuần. Vì vậy, nhiều người dùng sử dụng phương pháp kết nối mạng wifi công cộng để phục vụ cho mục đích làm việc, học tập ngoài trời.
Theo số liệu khảo sát, có đến 70% người dùng máy tính bảng và 53% người dùng điện thoại thông minh thường sử dụng wifi công cộng, có khả năng cao trở thành nạn nhân của đánh cắp thông tin. 
Tội phạm mạng có thể dùng các công cụ, mô hình tấn công mạng lên hệ thống wifi công cộng mà các thiết bị kết nối, để thu thập thông tin cá nhân của người dùng như thông tin tài khoản ngân hàng trực tuyến, thông tin dịch vụ tài chính, nhằm mục đích trộm cắp tiền, tống tiền trao đổi dữ liệu cá nhân,…
Gia tăng cảnh giác, đề phòng những chiêu thức lừa đảo trên mạng 
Với những mối nguy hại có thể gây ra trên không gian mạng, người dùng internet cần nâng cao ý thức tự bảo vệ bản thân bằng cách sử dụng mật khẩu mạnh, không chia sẻ thông tin cá nhân quan trọng và cập nhật phần mềm bảo mật.
Tuy nhiên, không phải ai cũng có đầy đủ kiến thức về an ninh mạng và không phải ai cũng có khả năng đối phó với các cuộc tấn công phức tạp. Do đó, tận dụng giải pháp công nghệ để chủ động bảo vệ bản thân là điều cần thiết. 
Tận dụng các giải pháp công nghệ để bảo vệ bản thân trong môi trường mạng
Nguy cơ mất an toàn trên môi trường mạng là không thể tránh khỏi trong cuộc sống. Mỗi người nên chủ động trang bị kiến thức khi truy cập internet, cũng như sử dụng những giải pháp công nghệ để ngăn chặn những trang web lừa đảo, virus, mã độc, các đường dẫn (link), website được đánh giá không an toàn.
Đối với trẻ em, các chuyên gia cũng đưa ra những cảnh báo về cách phụ huynh trong gia đình có thể bảo vệ an toàn cho con trẻ như không click vào các đường link lạ; hướng dẫn con cách giữ kín thông tin cá nhân trên mạng; thỏa thuận quy tắc online cùng con…
Vì vậy, việc trang bị cho bản thân và gia đình giải pháp công nghệ giúp bạn có thể chủ động bảo vệ người thân trên môi trường mạng là điều cần thiết.
Ứng dụng F-Safe Go của FPT Telecom sở hữu tính năng bảo mật không giới hạn các thiết bị truy cập, đồng thời ngăn chặn các thiết bị công nghệ khỏi những mã độc, virus, bonet,..
F-Safe Go còn là trợ thủ đắc lực của bố mẹ trong việc kiểm soát không gian mạng của con, khi có khả năng kiểm soát nội dung và thiết lập khung giờ mà trẻ sử dụng internet trên mọi thiết bị mà bạn cho phép. 
Độc giả tìm hiểu thêm về ứng dụng F-Safe Go liên hệ hotline 19006600. Đăng ký sử dụng để trở thành một trong những khách hàng được hưởng ưu đãi tại đây.
