Mate X2 là chiếc điện thoại màn hình gập mới nhất của Huawei, được hãng giới thiệu vào cuối tháng 2. Không lâu sau khi bán ra, máy đã được một cửa hàng tại Hà Nội nhập về thông qua con đường xách tay với mức giá lên tới 100 triệu đồng.
Khác với hai thế hệ Mate X và Mate XS, chiếc Mate X2 có thiết kế gập màn hình vào trong, tương tự đối thủ Galaxy Z Fold2 từ Samsung. Theo đó, phần màn hình bên trong của máy có kích thước 8 inch, độ phân giải 2.480 x 2.200 pixel. Màn hình này cũng được làm tràn viền hoàn toàn, không chứa camera selfie. Ngoài ra, phần nếp gấp ở giữa màn hình cũng không hiện quá rõ trong quá trình sử dụng.
Trong khi đó, phần màn hình bên ngoài có kích thước 6,45 inch, độ phân giải 2.700 x 1.160 pixel. Màn hình ngoài này cũng là nơi chứa camera selfie đục lỗ với độ phân giải 16 MP. Màn hình bên ngoài trên chiếc Mate X2 to hơn, mang lại trải nghiệm sử dụng tốt hơn đáng kể so với chiếc Galaxy Z Fold 2. Cả hai màn hình này đều sử dụng tấm nền OLED và hỗ trợ tấn số quét 90 Hz, giúp hình ảnh hiển thị mượt mà hơn. Màu sắc trên cả hai màn hình đều tươi, nịnh mắt, độ sáng cao. 
Có thể thấy, hai phần màn hình của chiếc Mate X2 được thiết kế không cân đối, thuôn dần về một phía. Điều này khiến cho trọng lượng của một bên màn hình nặng hơn bên còn lại, tạo ra cảm giác mất cân đối khi người dùng sử dụng máy bằng một tay.
Phần bản lề của máy được hoàn thiện dạng nhám, mang lại trải nghiệm gập mở khá chắc chắn. Tuy nhiên, khác với Galaxy Z Fold2, phần bản lề trên Huawei Mate X2 không cho phép người dùng mở theo các góc độ khác nhau, máy chỉ có thể gập lại hoặc mở hẳn ra.
Phần mặt lưng của Mate X2 được hoàn thiện từ chất liệu kính bóng, bám lại rất nhiều vết bụi cũng như dấu vân tay trong quá trình sử dụng.
Huawei Mate X2 được trang bị bộ xử lý Kirin 9000 cao cấp nhất hiện tại của hãng, tích hợp 5G, dung lượng RAM 8 GB cùng tùy chọn bộ nhớ trong 256/512 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.400 mAh, hỗ trợ sạc nhanh tối đa 55 W. Máy chạy nền tảng EMUI 11 dựa trên Android 10 và không hỗ trợ các dịch vụ của Google.
