Pixel 7a được Google giới thiệu vào tháng 5/2023. Nhiều nguồn tin rò rỉ cho rằng phải 4 tháng nữa, công ty mới tiếp tục trình làng thế hệ Pixel 8a. Mới đây, trên một hội nhóm Facebook về các thiết bị Pixel tại Việt Nam, một người dùng đã chia sẻ những hình ảnh đầu tiên về hộp của chiếc Pixel 8a.
Hình ảnh về hộp của chiếc Pixel 8a được một người Việt chia sẻ (Ảnh chụp màn hình).
Theo đó, phần hộp có thiết kế tương đối đơn giản. Mặt trước in hình ảnh của máy với điểm nhấn là hệ thống camera đặt ngang. Phía trên là logo Google cùng dòng chữ Pixel 8a.
Theo GSMArena, Pixel 8a sẽ có kích thước nhỏ hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Hình ảnh rò rỉ mới nhất cũng cho thấy các góc của máy sẽ được bo cong đều, thay vì vuông vức như trước.
Nhiều khả năng, Pixel 8a vẫn sẽ giữ nguyên kích thước màn hình 6,1 inch cùng tần số quét 90Hz. Tuy vậy, Google có thể nâng cấp tấm nền hiển thị với độ sáng cao hơn.
Máy cũng được trang bị bộ xử lý Tensor G3, nhưng sẽ giảm xung nhịp nhằm hạ giá thành. Dự kiến, thiết bị sẽ được trình làng chính thức tại sự kiện Google I/O diễn ra vào tháng 5 tới.
Trước đây, nhiều sản phẩm của Google cũng từng rò rỉ, thậm chí được chào bán trên mạng dù chưa ra mắt. Tháng 5/2022, nguyên mẫu của một chiếc Pixel 7 đã bất ngờ được chào bán trên eBay. Gần đây nhất vào tháng 3/2022, Pixel 7a cũng lộ diện tại Việt Nam dù chưa ra mắt.
