Xiaomi Mi 11 Lite 5G - Thiết kế tổng thể của mẫu máy này gần như không đổi khi so với phiên bản Mi 11 Lite. Điểm khác biệt lớn nhất nằm ở phần mặt lưng được hoàn thiện dạng nhám, giúp hạn chế các vết bụi cũng như dấu vân tay. Máy vẫn sở hữu nhiều điểm mạnh như thiết kế mỏng nhẹ, vuông vức và được trang bị nhiều phiên bản màu sắc. Màn hình của máy có kích thước 6,55 inch, độ phân giải 1.080 x 2.400 pixel, sử dụng tấm nền AMOLED và có khả năng hiển thị 1 tỷ màu sắc. Ngoài ra, màn hình này cũng hỗ trợ tần số quét 90 Hz, cho khả năng hiển thị mượt mà hơn.
Nâng cấp đáng giá nhất của máy nằm ở bộ xử lý Snapdragon 780G, tích hợp modem 5G Snapdragon X53. Thử nghiệm nhanh kết nối 5G với nhà mạng Vinaphone, máy cho tốc độ dao động khoảng 750-800 Mbps download và 50-60 Mbps upload. Ngoài ra, con chip Snapdragon 780G cũng mang lại hiệu năng khá tốt trong quá trình sử dụng. Trải nghiệm thực tế cho thấy máy hoàn toàn có thể đáp ứng được nhiều tựa game nặng ở mức thiết lập đồ họa cao. Xiaomi Mi 11 Lite 5G đang được giảm 500.000 đồng so với giá niêm yết, xuống mức giá 10 triệu đồng. Bên cạnh đó, khách hàng còn được tặng kèm đồng hồ thông minh Xiaomi Mi Watch Lite cũng như tai nghe Earphones 2 Basic.
Vivo V21 5G - Đây là mẫu smartphone mới nhất vừa được Vivo giới thiệu tại thị trường Việt Nam cách đây ít ngày. Thiết kế của máy vuông vắn và mang nhiều nét tương đồng với "đàn anh" X60 series. Máy sử dụng màn hình AMOLED kích thước 6,44 inch, độ phân giải FullHD+. Điểm trừ là màn hình này vẫn được thiết kế dạng giọt nước, thay vì đục lỗ như nhiều mẫu máy khác trong cùng phân khúc.
Thiết bị sử dụng con chip MediaTek MT6853 Dimensity 800U, hỗ trợ kết nối 5G trên cả hai SIM. Máy có dung lượng RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB cùng viên pin 4.000 mAh tích hợp sạc nhanh 33 W. Ngoài ra, đây cũng là chiếc điện thoại đầu tiên trên thị trường có camera selfie chống rung quang học OIS. Máy được giới thiệu tại Việt Nam với mức giá 10 triệu đồng. Tuy nhiên, sản phẩm này đang được các hệ thống khuyến mại 500.000 đồng so với giá niêm yết, xuống mức 9,5 triệu đồng.
Nokia 8.3 5G - Ra mắt tại thị trường Việt Nam vào tháng 10/2020 với mức giá 13 triệu đồng, Nokia 8.3 5G đang được một số đại lý giảm giá mạnh về mức 9 triệu đồng. Máy được trang bị bộ xử lý Snapdragon 765G, dung lượng RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.500 mAh, tích hợp sạc nhanh 18 W. Trải nghiệm thực tế mà chiếc máy này mang lại khá tốt, giao diện Android One nhẹ nhàng, mượt mà.
Màn hình của máy có kích thước 6,81 inch, độ phân giải Full HD+. Màn hình này sử dụng tấm nền LCD, có độ sáng cao, màu sắc hiển thị ổn. Tuy nhiên, do hạn chế của tấm nền LCD, phần viền đen xung quanh camera đục lỗ hiện khá rõ. Đồng thời, hai viền trên và dưới của máy cũng khá dày, khiến tổng thể thiết kế của chiếc điện thoại này trở nên mất cân đối. Ngoài ra, mẫu máy này cũng chỉ có màn hình 60 Hz, trong khi hầu hết smartphone trung cấp hiện đều có màn hình 90 Hz, cho khả năng hiển thị mượt mà hơn.
OnePlus Nord N10 5G - Đây hiện là mẫu smartphone 5G có mức giá thấp nhất đang được bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Ra mắt vào cuối tháng 12/2020 với mức giá 8 triệu đồng, OnePlus Nord N10 5G đang được giảm 2 triệu đồng, xuống mức 6 triệu đồng. OnePlus Nord N10 5G thừa hưởng thiết kế từ mẫu OnePlus 8T nhưng chỉ được hoàn thiện chủ yếu từ chất liệu nhựa bóng, bám lại khá nhiều dấu vân tay và dễ trầy xước.
Máy sử dụng con chip Snapdragon 690 5G, dung lượng RAM 6 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Màn hình của máy có kích thước 6,49 inch độ phân giải Full HD+ và hỗ trợ tần số làm tươi 90 Hz. Máy có 4 camera, gồm camera chính 64 MP, camera góc siêu rộng 8 MP và 2 camera phụ 2 MP dùng để chụp macro và đen trắng. Camera sau hỗ trợ AI với nhiều chế độ như chụp đêm, quay video xóa phông. 
