Panos Panay, Giám đốc Windows và Thiết bị của Microsoft.
Trong một buổi trao đổi trực tuyến với báo giới khu vực Châu Á, ông Panos Panay, Giám đốc phụ trách Windows và Thiết bị của Microsoft, đã chia sẻ: "Chúng ta đang được sống trong một kỷ nguyên mới của PC và Windows 11 chính là kỷ nguyên mới của máy tính."
Microsoft đã phát triển hệ điều hành Windows đầu tiên vào năm 1985 và Windows 11 là bản nâng cấp mới nhất sau 6 năm. Phiên bản mới ra mắt trong bối cảnh thế giới buộc phải thay đổi mạnh mẽ bởi đại dịch Covid-19. PC nổi lên như một công cụ đắc lực giúp mọi người kết nối, giao tiếp và cộng tác thông qua các ứng dụng và dịch vụ như Microsoft Teams, Microsoft 365, v.v.
Hiện đại và trẻ trung
Học tập và làm việc từ xa trong thời kỳ đại dịch chính là nhân tố thúc đẩy sự "hồi sinh" của PC. Do đó, một hệ điều hành đáp ứng được những nhu cầu khám phá và trải nghiệm PC mới nhất từ các nhà phát triển, các đơn vị sản xuất PC, game thủ, học sinh và doanh nghiệp là điều thực sự cần thiết.
Hơn một tỷ người dùng PC trên thế giới đã được chứng kiến công nghệ thay đổi nhiều như thế nào trong thời kỳ đại dịch. Ở châu Á và trên thế giới, thế hệ Z - những người dưới 25 tuổi - đang là những đối tượng được khám phá và trải nghiệm PC lần đầu tiên trong đời. Cách họ sử dụng hệ điều hành mới, cho dù là để học tập, chơi game, hay kinh doanh, đã khiến việc hiện đại hóa Windows trở nên vô cùng quan trọng.
Panay đã lấy bài học từ chính gia đình mình để minh họa. Ba năm trước, cô con gái tuổi teen của ông đã sử dụng điện thoại như thể đó là thiết bị duy nhất mà cô bé cần. Cô bé nói với Panay: "Con không cần PC vì con đã có điện thoại rồi." Nhưng cho đến ngày hôm nay, cô bé đã trở thành "fan cứng" của PC với Lenovo Yoga ThinkPad.
Thế hệ Z chính là nguồn cảm hứng để Microsoft thiết kế Windows 11 trẻ trung và hiện đại. Không chỉ sử dụng các mảng màu sáng mà còn là những đường nét bo cong tròn, nhiều màu sắc cũng được vận dụng, cho phép người dùng lựa chọn những theme mà mình mong muốn.
Từ Taskbar đến từng âm thanh, phông chữ và biểu tượng, Windows 11 mang đến một trải nghiệm hiện đại hơn, mới mẻ hơn, và tinh tế hơn trên từng pixel. 
Thân thuộc và cá nhân hóa
Cho dù là một công cụ chức năng, PC hay laptop đều đã trở thành một thiết bị có tính cá nhân hóa rất cao.
"Thế giới kết hợp - hybrid world - không còn xa lạ nữa", Panay chia sẻ và bổ sung rằng với vai trò là một hệ điều hành, Windows mở ra cho người dùng một trải nghiệm chưa từng có. "Chúng tôi muốn mang lại cảm giác thư thái cho người dùng", ông nói. Điều đó có nghĩa là các tính năng mới như Start menu, Widget, Snap, và Trò chuyện trong Microsoft Teams đều rất tiện lợi, gần gũi và dễ sử dụng.
Người dùng sẽ có cảm giác PC của mình vừa thân thuộc, vừa mới mẻ. Start menu được đưa vào giữa sẽ giúp người dùng truy cập nhanh hơn vào những nội dung và ứng dụng mà họ quan tâm cũng như xem các tệp mà họ đã xử lý gần đây nhất, bất kể trước đấy họ truy cập trên thiết bị nào, Android hay iOS.
Widget, một bảng tin được cá nhân hóa dựa trên công nghệ AI, sẽ hiện ra trên màn hình tựa như một tấm kính trượt trên bề mặt, giúp người dùng dễ dàng kiểm tra nhanh lịch làm việc Outlook, nắm bắt kịp thời những thông tin thời sự, dự báo thời tiết, hay đơn giản là xem những tấm hình mới chụp được lưu trên OneDrive.
Snap Layouts và Groups giúp thực hiện nhiều tác vụ cùng lúc, đồng thời tối ưu hóa không gian với 3 màn hình mà vẫn duy trì một bố cục dễ nhìn.
Tính năng trò chuyện của Microsoft Teams cũng là một trải nghiệm khác biệt, đưa người dùng đến gần hơn với những người họ yêu quý. Chỉ với một cú nhấp chuột đơn giản, người dùng có thể kết nối ngay với những người trong danh bạ thông qua trò chuyện, gọi thoại hoặc gọi video, bất kể họ đang sử dụng thiết bị hay nền tảng nào, Windows, Android hay iOS. 
Việc đơn giản hóa và đem lại sự tiện lợi khi sử dụng cho người dùng đã giúp Panay và nhóm phát triển trong ba năm qua nhận được những phản hồi tích cực từ phía khách hàng. Tuy nhiên, đối với Panay, điều quan trọng hơn hết là đội ngũ phát triển Windows 11 là một tập thể thực sự tâm huyết và đã cho ra đời một phiên bản Windows xứng tầm với một kỷ nguyên mới của PC.
Tham khảo thêm tại: https://news.microsoft.com/windows11-general-availability/
