Hai cô gái xinh đẹp tái hiện những điệu nhảy ăn mừng bàn thắng
Hai cô gái xinh đẹp đã tái hiện lại một cách chuẩn xác những điệu nhảy ăn mừng bàn thắng của các cầu thủ nổi tiếng thế giới.
Hai cô gái xinh đẹp tái hiện những điệu nhảy ăn mừng bàn thắng (Video: TikTok).
Khoảnh khắc đáng yêu khi bố trêu đùa để tạo bất ngờ cho con gái nhỏ
Người bố trở về nhà đã có màn trêu đùa để tạo bất ngờ cho cô con gái nhỏ. Đoạn clip có thể khiến nhiều người cảm thấy bực mình ở đoạn đầu, nhưng lại mỉm cười khi xem đến cuối.
Khoảnh khắc đáng yêu khi bố trêu đùa để tạo bất ngờ cho con gái nhỏ (Video: Jukin).
Phản ứng hài hước của em bé khi nhìn thấy mẹ nhảy múa
Giả vờ nhờ con trai dùng smartphone để quay lại video mình đang nhảy múa, nhưng thực chất người mẹ đang bí mật quay lại phản ứng của cậu con trai. Đoạn clip cho thấy phản ứng hài hước nhưng không kém phần đáng yêu của cậu bé khi chứng kiến màn vũ đạo của mẹ mình.
Phản ứng hài hước của em bé khi nhìn thấy mẹ nhảy múa (Video: TikTok).
Cô gái đi xe máy bất ngờ ngã lăn xuống cống khi dừng chờ đèn đỏ
Dừng xe chờ đèn đỏ, cô gái bất ngờ bị trượt chân ngã lăn xuống cống, tạo nên một tình huống dở khóc, dở cười.
Cô gái đi xe máy bất ngờ ngã lăn xuống cống khi dừng chờ đèn đỏ (Video: JT).
Thót tim khoảnh khắc tảng băng trôi đổ sập lên các nhà thám hiểm
Trong khi các nhà thám hiểm đang leo lên một tảng băng trôi ở ngoài khơi đảo Svalbard (Na Uy) thì bất ngờ tảng băng này lật nghiêng, đổ sập rồi chìm xuống biển. May mắn, những thành viên trong đoàn thám hiểm đã kịp thời giải cứu những người trên tảng băng nên không có thiệt hại về người.
Thót tim khoảnh khắc tảng băng trôi đổ sập lên các nhà thám hiểm (Video: ViralHog).
Cụ bà suýt gặp tai nạn nguy hiểm khi đi thang cuốn
Nếu không có phản ứng nhanh của thanh niên đứng phía dưới, cụ bà có thể đã gặp phải tai nạn nguy hiểm khi đi thang cuốn. Đoạn clip cũng là một lời cảnh báo khi để người cao tuổi sử dụng thang cuốn một mình.
Cụ bà suýt gặp tai nạn nguy hiểm khi đi thang cuốn (Video: Newsflare).
Người đàn ông suýt mất mạng vì liều lĩnh chạy băng qua đường sắt
Dù đoàn tàu đang chạy đến, người đàn ông vẫn liều lĩnh băng qua đường sắt, suýt chút nữa đã phải trả giá bằng chính mạng sống của mình.
Người đàn ông suýt mất mạng vì liều lĩnh chạy băng qua đường sắt (Video: Twitter).
Bị bắt quả tang khi hành sự, tên trộm xe máy bị người dân truy đuổi
Thanh niên bị bắt quả tang trong lúc lấy trộm chiếc xe máy đã bị người dân truy đuổi. Một người đi đường đã nhanh trí đưa chân ra để gạt ngã tên này.
Bị bắt quả tang khi hành sự, tên trộm xe máy bị người dân truy đuổi (Video: HKN).
Người hùng trèo lên tầng 4 giải cứu em bé bị mắc kẹt cheo leo ngoài ban công
Khi thấy em bé bị mắc kẹt cheo leo bên ngoài ban công tầng 4, một thanh niên đã tay không trèo lên để giải cứu em bé. Sự việc xảy ra tại một chung cư ở thị trấn An Sơn (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc), được một nhân chứng ghi lại.
May mắn em bé không bị thương nghiêm trọng sau vụ việc.
Người hùng trèo lên tầng 4 giải cứu em bé bị mắc kẹt ngoài ban công (Video: QQ).
Cố vượt rào chắn tự động, người đàn ông nhận hậu quả đau đớn
Người đàn ông điều khiển xe máy cố gắng bám đuôi chiếc ô tô đi phía trước để vượt qua rào chắn tự động, không ngờ gặp phải tai nạn đau đớn.
Cố vượt rào chắn tự động, người đàn ông nhận bài học đau đớn (Video: NDTV).
Bật cười với hình ảnh em bé "đánh đu" trong bụng mẹ
Máy siêu âm đã ghi lại khoảnh khắc đầy hài hước khi một em bé như thể đang chơi "đánh đu" bên trong bụng mẹ.
Bật cười với hình ảnh em bé "đánh đu" trong bụng mẹ (Video: Douyin).
Cô gái trình diễn trượt patin đầy tài tình và khéo léo
Cô gái trẻ với những bước nhảy đầy khéo léo trên đôi giày trượt patin theo điệu nhạc khiến nhiều người thán phục.
Cô gái trình diễn trượt patin đầy tài tình và khéo léo (Video: Facebook).
