Trưa 16/4, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam đã phản ánh về tình trạng bị mất bài đăng trên trang cá nhân. Theo đó, khi truy cập vào trang cá nhân của bản thân, người dùng sẽ không thể xem được bất cứ bài đăng hay hình ảnh nào.
Nhiều tài khoản Facebook của người dùng bị mất toàn bộ bài đăng (Ảnh: Thế Anh).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tình trạng này xuất hiện trên cả ứng dụng di động và nền tảng web của mạng xã hội Facebook. Tuy vậy, người dùng vẫn có thể xem được các bài đăng tại mục bảng tin. Do đó, một số chuyên gia nhận định rằng sự cố này có thể phát sinh từ lỗi của nền tảng.
Ghi nhận từ chuyên trang theo dõi sức khỏe mạng xã hội Downdetector, gần 600 người dùng tại nhiều quốc gia đã báo cáo về sự cố tương tự. Trong đó, 53% người dùng gặp lỗi trên ứng dụng, 25% người dùng gặp lỗi trên nền tảng web.
Đến nay, Facebook chưa đưa ra bất cứ phản hồi gì về sự cố trên.
Thời gian gần đây, mạng xã hội Facebook liên tục gặp sự cố. Vào tối 5/3, Facebook đã gặp lỗi kỹ thuật khiến người dùng trên toàn thế giới không thể đăng nhập tài khoản. Sự cố trên kéo dài trong khoảng thời gian hơn một giờ và khiến cho không ít người dùng cảm thấy hoang mang.
Đến tối 20/3, nhiều người dùng Facebook tiếp tục báo cáo rằng họ đã gặp sự cố khi sử dụng nền tảng mạng xã hội này. Cụ thể, mục Story hoàn toàn bị lỗi và chỉ hiển thị khung màu xám, không hiện bất cứ hình ảnh hay video nào.
