Mùa hè năm nay được dự báo là một năm nắng nóng kỷ lục. Ngay từ những ngày cuối tháng 3, các tỉnh thành miền Trung và Nam Bộ đã có thể cảm nhận được cái nắng gay gắt đến sớm, nhiệt độ ban ngày có thể chạm ngưỡng 40 độ C. Thế nhưng, nắng nóng không phải là nỗi khổ duy nhất trong mùa hè.
Mùa hè năm nay được cảnh báo với nắng nóng kỷ lục.
Mùa hè nóng kỷ lục, nhiều nỗi lo
Trong thời tiết này, người dân thường chọn ở nhà và sử dụng điều hòa liên tục. Hóa đơn tiền điện tăng cao trở thành nỗi niềm không của riêng ai. Không chỉ thế, chi phí sửa chữa điều hòa do hư hỏng vặt, kém lạnh, ồn ào vì tần suất sử dụng liên tục cũng là điều không ít người ngán ngẩm.
Bên cạnh đó, việc ở lâu trong phòng điều hòa cũng không hẳn là một điều tốt. Không gian kín ở nền nhiệt thấp trong thời gian dài là điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn tích tụ, có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe.
Mùa hè nóng, có điều hòa AQUA lo
Mùa hè nóng, có điều hòa AQUA hỗ trợ bạn.
Mùa hè này, Ninh Dương Lan Ngọc sẽ chỉ cho bạn cách vượt qua những nỗi lo kể trên với việc sử dụng điều hòa AQUA.
Với công nghệ UVC Pro, điều hòa AQUA phát tia cực tím bước sóng ngắn, loại bỏ hơn 99% virus (theo kiểm định của SGS Limited - Thái Lan) đồng thời kích hoạt ION lọc sạch không khí, trả lại không gian sống trong lành, sạch khuẩn cho cả gia đình.
Điều hòa AQUA sẽ giảm bớt nỗi lo chi phí tiền điện hàng tháng.
Với khả năng tiết kiệm điện chủ động đến 60% với 3 mức điều chỉnh chế độ Eco, điều hòa AQUA giảm bớt nỗi lo chi phí tiền điện hàng tháng. Người dùng có thể theo dõi điện năng tiêu thụ trên ứng dụng Haismart từ đó điều chỉnh mức tiết kiệm năng lượng phù hợp. Với ứng dụng Haismart, bạn còn có thể kiểm soát hoạt động của máy mọi lúc mọi nơi, tránh được hóa đơn điện tăng cao do bất cẩn quên tắt máy khi ra khỏi phòng.
AQUA còn đang áp dụng chính sách bảo hành 1 đổi 1 trong 730 ngày (tức 2 năm), bao trọn quy trình hậu mãi để giúp người dùng tận hưởng mùa hè mát lành, không phát sinh thêm bất kỳ chi phí bảo trì, sửa chữa nào.
AQUA áp dụng chính sách bảo hành 1 đổi 1 trong 730 ngày.
Từ nay đến hết ngày 30/6, điều hòa AQUA dành tặng khách hàng chương trình ưu đãi mùa hè "Mát lạnh AQUA, rinh vàng về nhà".
Theo đó, tất cả khách hàng mua các sản phẩm máy điều hòa nhãn hiệu AQUA tại các đại lý bán lẻ truyền thống chính thức, các hệ thống điện máy Nguyễn Kim, Pico, VHC, Media Mart trên toàn quốc đều có cơ hội tham gia rút thăm trúng thưởng.
Sẽ có 20 giải thưởng, mỗi giải gồm 5 chỉ vàng miếng SJC sẽ dành tặng cho 20 khách hàng may mắn nhất. Tổng giá trị chương trình lên đến 800 triệu đồng.
Thể lệ chi tiết: https://aquavietnam.com.vn/mat-lanh-aqua-rinh-vang-ve-nha/
