Trong khi cấu hình và tính năng trên smartphone ngày càng được nâng cấp thì thời lượng sử dụng pin trên các thiết bị di động vẫn rất ít được cải thiện, một phần vì những hạn chế của công nghệ pin.
Cách tốt nhất để cải thiện thời lượng sử dụng pin trên smartphone đó là trang bị cho sản phẩm một thỏi pin có dung lượng lớn, kết hợp với công nghệ sạc nhanh để tiết kiệm thời gian sạc pin.
2 mẫu smartphone có dung lượng pin lớn nhất thế giới hiện nay đều được trang bị thỏi pin với dung lượng lên đến 22.000mAh, lớn hơn cả pin trên nhiều laptop hay máy tính bảng và gấp từ 4 đến 5 lần so với pin của các smartphone cao cấp như Galaxy S24 Ultra của Samsung hay iPhone 15 Pro Max của Apple.
Do sở hữu thỏi pin dung lượng quá lớn khiến những chiếc smartphone này có điểm chung đó là thiết kế rất dày, nặng và trang bị nhiều tính năng đặc biệt mà những smartphone với thỏi pin thông thường không thể có được.
Doogee S100 Pro - Smartphone pin "khủng" trang bị đèn pin siêu sáng
Tháng 6/2023, hãng điện thoại Trung Quốc Doogee đã cho ra mắt chiếc smartphone sở hữu pin lớn nhất thế giới, với dung lượng lên đến 22.000mAh.
Với dung lượng pin lớn như vậy, S100 Pro có thể sử dụng liên tục từ 5 đến 6 ngày cho mỗi lần sạc và thời gian chờ lên đến 40 ngày. Ngoài ra, chiếc smartphone này cũng có thể sử dụng như một viên pin dự phòng để sạc pin cho các thiết bị khác như smartphone hay máy tính bảng.
Sở hữu thỏi pin lớn khiến S100 Pro có thiết kế dày và nặng (Ảnh: Doogee).
Sản phẩm được trang bị công nghệ sạc nhanh 33W, giúp người dùng không mất quá nhiều thời gian để sạc đầy cho thỏi pin "khủng" trên thiết bị.
Tuy nhiên, việc sở hữu một thỏi pin dung lượng lớn như vậy khiến S100 Pro có thiết kế siêu dày và nặng, trở thành một "cục gạch" theo đúng nghĩa đen. Sản phẩm có độ dày lên đến 27,3 mm và nặng 400g.
Doogee S100 Pro sở hữu vẻ ngoài hầm hố để phù hợp với phần thân dày và nặng. Sản phẩm được trang bị tính năng chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP68 (ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút).
Về mặt cấu hình, S100 Pro sở hữu màn hình 6,6-inch độ phân giải Full HD+, tần số làm tươi 120Hz. Bên trong là chip xử lý Helio G99 của MediaTek, bộ nhớ RAM 12GB (có thể tăng lên thành 20GB nhờ tính năng RAM ảo) đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB, trang bị khe cắm thẻ nhớ ngoài và giắc cắm phone 3,5mm.
Mặt sau của S100 Pro là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 108 megapixel, camera góc rộng 16 megapixel và camera chụp đêm 20 megapixel. Mặt trước của sản phẩm là camera selfie 32 megapixel.
Mặt sau của S100 Pro là đèn pin công suất lớn và siêu sáng (Ảnh: Doogee).
Đáng chú ý, bên cạnh cụm đèn flash thông thường để hỗ trợ chụp ảnh, S100 Pro còn được trang bị một dải đèn LED siêu sáng ở mặt sau. Người dùng có thể sử dụng dải đèn LED này để làm đèn pin chiếu sáng vào ban đêm hoặc dùng để phát đi tín hiệu cấp cứu khi gặp tai nạn trong đêm tối.
Doogee cho biết đèn LED siêu sáng trên S100 Pro có thể đạt độ sáng tối đa 130 lumen và có thể chiếu sáng liên tục trong 18 giờ ở mức sáng cao nhất.
Doogee S100 Pro hiện chỉ bán tại thị trường Trung Quốc, với mức giá 500 USD.
Giới thiệu smartphone pin siêu lớn Doogee S100 Pro (Video: Doogee).
Mở hộp và trải nghiệm thực tế smartphone pin siêu lớn Doogee S100 Pro
Oukitel WP33 Pro - Smartphone được trang bị loa ngoài công suất lớn
Oukitel, hãng smartphone Trung Quốc nổi tiếng với các mẫu smartphone sở hữu dung lượng pin lớn, đã không thua kém khi vừa cho ra mắt mẫu smartphone có tên gọi WP33 Pro, cũng có pin dung lượng 22.000mAh, cho phép sử dụng 7 ngày cho mỗi lần sạc.
Chiếc smartphone này cũng sở hữu thiết kế "cục gạch" với độ dày lên đến 27,2mm và nặng 577,5g, khiến việc cầm và sử dụng sản phẩm bằng một tay là thử thách không hề dễ dàng với mọi người.
Điểm nhấn ấn tượng nhất của chiếc smartphone này đó là trang bị loa ngoài công suất 5W ở mặt sau sản phẩm, có khả năng tạo âm lượng tối đa lên đến 136dB, tức là còn lớn hơn âm lượng của động cơ máy bay khi đang bay ở độ cao cố định (từ 80 đến 100dB).
Oukitel WP33 Pro nổi bật với thiết kế hầm hố và loa ngoài công suất lớn ở mặt sau (Ảnh: Oukitel).
Về mặt cấu hình, Oukitel WP33 Pro sở hữu màn hình 6,6-inch độ phân giải Full HD+ (2408x1080), tuy nhiên chỉ có tần số quét 60Hz. Bên trong sản phẩm là chip Dimensity 6100+ của MediaTek, đi kèm bộ nhớ RAM 8GB (có thể nâng lên thành 24GB nhờ tính năng RAM ảo) và bộ nhớ lưu trữ 256GB.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, với camera chính 64 megapixel, sử dụng cảm biến của Sony và 2 camera phụ 20 megapixel, 2 megapixel. Mặt trước là camera 32 megapixel.
Người dùng cũng có thể sử dụng WP33 Pro như một cục sạc di động để sạc pin cho các thiết bị khác. Sản phẩm được trang bị công suất sạc 33W, cho phép sạc đầy pin trong vòng 5 giờ đồng hồ.
Chiếc smartphone này được trang bị tính năng chống nước, chống bụi và khả năng chịu đựng được cú rơi từ độ cao 1,5m.
Cũng như Doogee S100 Pro, Oukitel WP33 Pro chỉ bán tại thị trường Trung Quốc, với mức giá 400 USD.
Giới thiệu smartphone pin "khủng" và loa công suất lớn Oukitel WP33 Pro (Video: Oukitel).
Mở hộp và trải nghiệm thực tế smartphone loa công suất lớn Oukitel WP33 Pro (Video: Oukitel).
Theo GSMA/Dmall
