Sạc không dây MagSafe là một trong những phụ kiện độc dành riêng cho loạt iPhone 12 của Apple. MagSafe là công nghệ sạc không dây, sử dụng nam châm để kết nối bộ sạc với iPhone 12. Một nam châm cũng được đặt ở chính giữa mặt lưng iPhone 12 giúp bộ sạc MagSafe được kết nối dễ dàng và chuẩn xác hơn, tối đa hiệu quả khi sạc pin không dây.
Sạc không dây MagSafe trên iPhone 12 có thể làm ảnh hưởng đến các thiết bị y tế đã được cấy ghép trong người bệnh
Tuy nhiên, việc trang bị nam châm cho iPhone 12 có thể khiến chiếc smartphone gây ra sự cố với các thiết bị y tế được cấy ghép trên người, đặc biệt là các loại máy khử rung tim hoặc máy tạo nhịp tim tự động.
Trong một bài báo được xuất bản trên tạp chí khoa học Heart Rhythm, các bác sĩ thuộc Hệ thống chăm sóc sức khỏe Henry Ford khẳng định khi đặt một chiếc iPhone 12 gần một máy khử rung tim đã được cấy ghép vào trong bệnh nhân có thể khiến thiết bị này ngừng hoạt động do từ tính của nam châm trên iPhone 12.
Ngay sau khi bài báo được đăng tải trên tạp chí Heart Rhythm, Apple đã cập nhật thêm thông tin trên trang hỗ trợ của iPhone 12, cảnh báo rằng những người dùng đã được cấy ghép các thiết bị y tế trong người nên giữ cho iPhone 12 và các phụ kiện MagSafe cách xa thiết bị y tế tối thiểu là 15cm (6-inch).
"Các thiết bị y tế như máy tạo nhịp tim và máy khử rung tim được cấy ghép có thể chứa các cảm biến phản ứng với nam châm và sóng radio khi tiếp xúc gần. Để tránh bất kỳ tương tác tiềm ẩn nào với các thiết bị này, hãy giữ iPhone và các phụ kiện MagSafe cách thiết bị của bạn một khoảng an toàn (cách nhau hơn 6-inch/15cm hoặc cách nhanh hơn 12-inch/30cm nếu là bộ sạc không dây). Nhưng hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ và nhà sản xuất thiết bị y tế của bạn để có các hướng dẫn cụ thể", đoạn thông tin được Apple cập nhật trong tài liệu hỗ trợ của iPhone 12 sau khi có bài viết của tạp chí Heart Rhythm.
Tuy nhiên, Apple cũng nhấn mạnh rằng mặc dù iPhone 12 "chứa nhiều nam châm hơn các mẫu iPhone đời trước, nhưng không được cho là sẽ gây ra các nguy cơ nhiễu từ tính cho các thiết bị y tế nhiều hơn so với các mẫu iPhone cũ".
Không chỉ với iPhone 12, Apple cũng đưa ra khuyến cáo cho người dùng về bộ sạc không dây MagSafe và MagSafe Duo.
"Tất cả các phụ kiện MagSafe (được bán riêng lẻ) cũng chứa nam châm. Các nam châm và trường điện từ trên các phụ kiện này cũng có thể gây nhiễu các thiết bị y tế", Apple cho biết.
Tuy nhiên, theo trang công nghệ The Verge, thì các loại smartphone, dù được trang bị công nghệ MagSafe hay không, đều có nguy cơ gây ra rối loạn cho các thiết bị y tế đã được cấy ghép trong người bệnh, do vậy nên giữ khoảng cách giữa smartphone với các thiết bị này.
Đây là một lời khuyên hữu ích đối với những người bệnh đang có thiết bị y tế cấy ghép trong người, việc đề phòng các rủi ro có thể xảy ra là hết sức cần thiết và cách tốt nhất để đề phòng đó là tránh xa các mối nguy cơ có thể gây ra rủi ro.
Trước đó, Apple cũng đã phải lên tiếng cảnh báo nam châm trên sạc MagSafe có thể làm hư hỏng thẻ tín dụng, hộ chiếu hoặc các loại thẻ từ khác.
