Báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết iPhone 14 là mẫu smartphone bán chạy nhất trong năm 2023, chiếm 3,9% tổng lượng smartphone bán ra trên toàn cầu. Hai thị trường Mỹ và Trung Quốc chiếm hơn một nửa doanh số bán hàng của sản phẩm này.
Apple có 7 sản phẩm dẫn đầu danh sách smartphone bán chạy nhất thế giới năm 2023 (Ảnh: Counterpoint Research).
iPhone 14 cũng đóng góp 19% tổng số lượng iPhone được bán ra trong năm 2023. Dù vậy, thành tích này vẫn thấp hơn đáng kể so với con số 28% mà mẫu iPhone 13 đạt được so với cùng kỳ năm 2022.
Các chuyên gia cho biết những cải tiến hạn chế của dòng iPhone 14 tiêu chuẩn đã khiến ít người dùng lựa chọn nâng cấp lên phiên bản này. Trong khi đó, hàng loạt nâng cấp đáng giá như Dynamic Island, chip mới cùng màn hình tần số quét cao đã giúp cho dòng sản phẩm Pro trở nên thu hút hơn.
Trong danh sách những smartphone bán chạy nhất năm 2023, Apple tỏ ra áp đảo hoàn toàn các đối thủ khi đóng góp tới 7 vị trí dẫn đầu. Tất cả các mẫu iPhone này đều thuộc phân khúc cao cấp. Samsung cũng góp mặt trong danh sách với 3 thiết bị thuộc phân khúc giá rẻ.
iPhone 13 là mẫu máy có tuổi đời lâu nhất trong danh sách trên, nhưng vẫn chiếm vị trí thứ tư. Ba mẫu máy gồm iPhone 15 Pro Max, iPhone 15 Pro và iPhone 15 mới ra mắt cũng nhanh chóng lọt vào danh sách này.
iPhone 14 là smartphone bán chạy nhất năm 2023 (Ảnh: GSMArena).
Báo cáo cho biết tổng doanh số bán hàng của Apple vẫn không thay đổi vào năm 2023, bất chấp bối cảnh các đối thủ cạnh tranh lớn đều suy giảm. Sự ổn định này một phần là nhờ sự thúc đẩy đáng kể từ các thị trường mới nổi như Ấn Độ, Trung Đông và châu Phi.
"Chúng tôi kỳ vọng 10 mẫu điện thoại thông minh bán chạy nhất trong năm 2024 sẽ chiếm tỷ trọng lớn hơn vì các nhà sản xuất smartphone đang tập trung vào danh mục đầu tư tinh gọn hơn.
Hơn nữa, chúng tôi cũng dự đoán các thương hiệu Trung Quốc sẽ lọt vào danh sách này. Với việc các nhà sản xuất ngày càng tung ra nhiều mẫu máy hỗ trợ 5G, danh sách của năm 2024 có thể sẽ chỉ có thiết bị tích hợp 5G", chuyên gia tại Counterpoint Research nhận định.
