Cụ thể, hàng trăm nghìn ứng viên đã tham dự kỳ thi xét duyệt Rajasthan Teacher Eligibility Test (REET), để có thể trở thành giáo viên tại các trường tiểu học hoặc trung học công lập. Kỳ thi này đã không được tổ chức ở Rajasthan kể từ năm 2018, vì thế năm nay đã có rất nhiều người tham gia dự thi.
Nhân viên an ninh kiểm tra thông tin của các thí sinh tại một điểm thi REET.
Hàng nghìn điểm thi đã được thành lập trên khắp tiểu bang. Rất nhiều người di chuyển đến đây bằng xe buýt miễn phí do chính phủ bố trí. Tuy nhiên, để hạn chế tình trạng gian lận trong kỳ thi viết (từng là một vấn nạn phổ biến trong quá khứ), chính quyền Ấn Độ đã yêu cầu các quận, huyện ban hành lệnh hạn chế sử dụng Internet để ngăn chặn bất cứ sự rò rỉ thông tin nào.
Theo CNN, ít nhất 10 quận đã ngừng dịch vụ Internet di động. Trong khi đó, một số nơi vẫn duy trì Internet băng thông rộng để không làm gián đoạn hoạt động của các doanh nghiệp và cuộc sống thường ngày của người dân.
Tại quận Jaipur, nơi đông dân nhất của bang với hơn 6,6 triệu cư dân, Internet đã bị tắt từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều.
"Có rất nhiều ứng viên tham gia kỳ thi này. Chúng tôi chỉ muốn đảm bảo rằng không diễn ra tình trạng gian lận. Trong quá khứ, nhiều người đã cố gắng gian lận trong kỳ thi này và chúng tôi đã bắt được rất nhiều trường hợp như vậy. Việc ngừng cung cấp kết nối Internet sẽ giúp cho bài kiểm tra không bị rò rỉ ra ngoài", Dinesh Kumar Yadav, một quan chức tại Jaipur cho biết.
Một số quận khác, như Alwar, Nagaur, Sikar và Ajmer, cũng áp dụng lệnh ngắt Internet tạm thời. Theo CNN, tổng cộng hơn 25,2 triệu người tại Ấn Độ đã bị ảnh hưởng bởi các lệnh hạn chế này.
Động thái này của chính quyền Ấn Độ nhằm hạn chế tình trạng gian lận từng diễn ra một cách phổ biến trong quá khứ.
Chưa dừng lại ở đó, Ấn Độ còn áp dụng hàng loạt giải pháp chống gian lận khác như lắp đặt camera an ninh tại tất cả các điểm thi. Thí sinh tham dự cũng không được phép mang khẩu trang từ bên ngoài vào. Thay vào đó, tất cả được yêu cầu sử dụng khẩu trang do các điểm thi cung cấp.
Một báo cáo còn tiết lộ rằng toàn bộ quá trình in đề, vận chuyển và phân phát đề thi cho các thí sinh đều được giám sát chặt chẽ và quay video. Bất kỳ giám thị nào có hành động làm rò rỉ đề thi sẽ lập tức bị sa thải và có thể phải đối mặt với các trách nhiệm pháp lý.
Đây không phải lần đầu tiên bang Rajasthan tạm dừng cung cấp dịch vụ Internet để hạn chế tình trạng gian lận thi cử. Điều tương tự từng xảy ra vào năm 2018 trong một kỳ thi sát hạch năng lực cảnh sát.
