Nikolas Kenn De Balinthazy, 25 tuổi, thường được biết đến với biệt danh Sneako, là một Youtuber và ngôi sao internet nổi tiếng người Mỹ.
Sneako bắt đầu sự nghiệp trên internet bằng kênh Youtube chuyên đánh giá và livestream nội dung chơi game. Sneako đã thu hút được hơn 2 triệu người đăng ký, trước khi kênh Youtube này bị khóa cửa vì những phát ngôn ngông cuồng của Sneako, trong đó Youtuber này đã từng lên tiếng ủng hộ chủ nghĩa phát xít mới hoặc xúc phạm phụ nữ trong các video của mình…
Sneako sau đó chuyển sang các nền tảng mạng xã hội khác và hiện sở hữu trang Instagram với hơn 1,6 triệu người theo dõi hay trang X (trước đây là Twitter) với hơn 778 ngàn người theo dõi.
Mới đây, thói quen phát ngôn ngông cuồng của Sneako đã khiến Youtuber này phải trả giá khá đắt. Theo đó, trong những buổi livestream trên mạng xã hội, Sneako đã liên tục có những phát ngôn xem thường các võ sĩ môn võ tự do (MMA) và cho rằng MMA chỉ mang tính biểu diễn, chứ không hề có khả năng thực chiến.
Sneako thậm chí còn tự tin tuyên bố bản thân có thể dễ dàng hạ gục các võ sĩ MMA chuyên nghiệp. Để chứng minh cho tuyên bố của mình, Sneako đã đưa ra lời thách đấu với Sean Strickland, một nhà cựu vô địch hạng trung môn võ tự do.
Sneako (trái) chia sẻ hình ảnh chụp với Sean Strickland trước khi trận đấu bắt đầu (Ảnh: Instagram).
Sean Strickland đã không ngần ngại nhận lời thách đấu của Sneako. Cả 2 đã quyết định thi đấu tự do theo luật của MMA, cho phép cuộc chiến vẫn được tiếp tục diễn ra ngay cả khi một trong 2 người bị ngã xuống sàn.
Trận đấu giữa Sean Strickland và Sneako đã được phát trực tiếp trên mạng xã hội và thu hút rất đông người theo dõi.
Tuy nhiên, trận đấu này lại không hề hấp dẫn như nhiều người mong đợi, khi Sean Strickland đã hoàn toàn lấn át đối thủ. Sneako đã liên tục phải hứng chịu những cú ra đòn mạnh mẽ của nhà cựu vô địch MMA và không hề có bất kỳ cơ hội nào để phản công.
Trận đấu chỉ kết thúc khi những người xung quanh lao vào can ngăn Strickland. Vào thời điểm này, Sneako đã bị Strickland đánh bầm dập, gãy răng và chảy nhiều máu trên gương mặt.
Sneako (mặc áo) liên tục phải đỡ đòn của Strickland và gương mặt đẫm máu của Youtuber này sau khi trận đấu kết thúc (Ảnh cắt từ clip).
Sau khi trận đấu kết thúc, Strickland đã có những lời khen ngợi dành cho Sneako, dù trước đó Youtuber này đã liên tục xem thường và thách thức nhà cựu vô địch MMA.
"Tôi thích Sneako. Mặc dù anh ấy làm những điều gây tranh cãi, nhưng quan trọng anh ấy đã dám xuất hiện trên võ đài và thực hiện lời thách đấu. Rõ ràng anh ấy đã rất tự tin và dũng cảm khi thực hiện điều đó", Sean Strickland chia sẻ.
Youtuber nhận "kết đắng" vì xem thường và thách đấu võ sĩ chuyên nghiệp (Video: Instagram).
Sau khi trận chiến giữa Sneako và Sean Strickland kết thúc, nhiều cư dân mạng đã châm biếm Youtuber người Mỹ. Nhiều người cho rằng hành động thách đấu của Sneako chỉ nhằm mục đích thu hút sự chú ý của dư luận và giúp Youtuber này trở nên nổi tiếng hơn trên mạng xã hội.
"Có lẽ chàng streamer này đang tìm mọi cách để thu hút sự chú ý của dư luận để được nhiều người biết đến và trở nên nổi tiếng hơn trên mạng xã hội, kể cả việc bị ăn đòn từ một nhà vô địch võ thuật", một người dùng bình luận trên mạng xã hội X.
"Hy vọng anh ấy biết cách giữ mồm giữ miệng trên mạng xã hội, bởi lẽ mạng là ảo nhưng ăn đòn thì là thật", một người dùng X khác bình luận.
Dù mục đích của hành động thách đấu là gì, chắc hẳn Sneako cũng sẽ phải mất khá nhiều thời gian để có thể bình phục sau khi phải hứng chịu loạt đòn từ Sean Strickland và đây có thể là bài học đáng nhớ để streamer này chú ý hơn lời nói của mình.
Theo Sskeeda/SI
