Trong một bài đăng gần đây, Kuo cho biết hệ thống camera trước của thế hệ iPhone 17 sẽ được nâng cấp lên độ phân giải 24MP, thay vì 12MP như các mẫu máy hiện tại.
Các thông tin rò rỉ cho biết camera trước của thế hệ iPhone 17 sẽ được nâng cấp lên độ phân giải 24MP (Ảnh: GSMArena).
Bên cạnh việc tăng độ phân giải, ống kính mới cũng sẽ được thiết kế với 6 thành phần, thay vì 5 thành phần so với iPhone 15. Những thay đổi này dự kiến sẽ gia tăng đáng kể chất lượng ảnh chụp từ camera trước của máy.
Ước tính, những thay đổi trên sẽ khiến cho tổng chi phí sản xuất camera trước tăng gấp đôi. Điều này sẽ ảnh hưởng tích cực đến doanh thu của đối tác sản xuất Genius.
Hai mẫu iPhone 17 Pro được kỳ vọng sẽ trở thành những chiếc iPhone đầu tiên được trang bị hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID ở dưới màn hình. Camera selfie của máy vẫn sẽ được thiết kế dạng đục lỗ.
Trước đó, trang MacRumors cũng tiết lộ hệ thống camera trên iPhone 17 Pro Max sẽ được nâng cấp với ống kính telephoto có độ phân giải 48MP, thay vì 12MP như trên các mẫu máy hiện tại.
Ống kính mới được kỳ vọng sẽ giúp ghi lại nhiều chi tiết hơn về độ sâu không gian. Theo đó, nâng cấp này nhằm đáp ứng tính năng quay video không gian trên iPhone, từ đó mở rộng kho nội dung cho Apple Vision Pro.
