Phản ứng bất ngờ của người bố khi thấy con gái nhảy nhót trước camera
Khi nhìn thấy con gái nhảy nhót và thực hiện các động tác vũ đạo trước máy quay, thay vì thể hiện thái độ tức giận hay la mắng con gái, người bố đã có hành động khiến nhiều người phải bất ngờ.
Phản ứng bất ngờ của người bố khi thấy con gái nhảy nhót trước camera (Video: TikTok)
Cười nghiêng ngả với màn thổi nến sinh nhật siêu hài hước của em bé
Em bé đã có màn thổi nến sinh nhật siêu hài hước và đáng yêu, khiến bất kỳ ai chứng kiến cũng phải bật cười.
Cười nghiêng ngả với màn thổi nến siêu hài hước của em bé (Video: Douyin).
Hình ảnh người phụ nữ chở theo con nhỏ đi ship hàng gây cảm động
Phải đi theo mẹ rong ruổi trên những con đường để ship hàng, em bé vẫn nằm ngủ một cách ngon lành. Hình ảnh về người mẹ shipper mang theo con nhỏ đã gây cảm động cho người dùng mạng xã hội.
Hình ảnh người phụ nữ chở theo con nhỏ đi ship hàng gây cảm động (Video: TikTok).
Chơi game thực tế ảo, nhưng lại mang đến… cảm giác thật
Chắc hẳn cô gái trong đoạn clip cũng không thể ngờ rằng khi mình chơi game thực tế ảo mà lại có trải nghiệm giống thật đến như vậy.
Chơi game thực tế ảo, nhưng lại mang đến… cảm giác thật (Video: Newsflare).
Cưa cây bất cẩn suýt gây họa cho người đi đường
Một tình huống cưa cây bất cẩn, khi không có người đứng dưới để cảnh báo và hướng dẫn, suýt chút nữa đã gây nên tai nạn nghiêm trọng cho người đi đường.
Cưa cây bất cẩn suýt gây họa cho người đi đường (Video: Facebook).
Thanh niên lấy trộm IC xe máy "nhanh như chớp"
Thay vì lấy cắp cả chiếc xe máy, thanh niên chỉ mất chừng vài giây là đã có thể lấy cắp IC của chiếc xe, rồi nhanh chóng bỏ trốn. Chủ xe sẽ phải tốn một khoản tiền không hề nhỏ để sửa chữa chiếc xe của mình.
Thanh niên lấy trộm IC xe máy "nhanh như chớp" (Video: TikTok).
Hệ thống chốt cửa có thiết kế hết sức thông minh
Hệ thống chốt cửa với thiết kế hết sức thông minh khiến nhiều người thán phục. Tuy nhiên, hệ thống khóa này chỉ được sử dụng cho những chuồng trại chăn nuôi, chứ không sử dụng cho nhà ở bình thường.
Hệ thống chốt cửa có thiết kế hết sức thông minh (Video: ViralHog).
Nhân viên xếp hàng cực tài tình và khéo léo
Chàng nhân viên trong đoạn clip thể hiện khả năng xếp hàng hết sức tài tình và khéo léo, khiến bất kỳ ai chứng kiến cũng phải ngỡ ngàng và thán phục.
Nhân viên xếp hàng cực tài tình và khéo léo (Video: TikTok).
Người đàn ông với màn trèo tường như người nhện
Người đàn ông gây kinh ngạc khi thể hiện màn trèo tường tài tình không khác gì người nhện.
Người đàn ông với màn trèo tường như người nhện (Video: Jukin).
Bữa tiệc sinh nhật đặc biệt của "cậu bé F0"
Không may bị mắc virus SARS-CoV-2, cậu bé buộc phải cách ly trong phòng riêng, nhưng vẫn được gia đình tổ chức một bữa tiệc sinh nhật. Hình ảnh thổi nến sinh nhật của cậu bé khiến nhiều người cảm thấy vừa buồn cười, vừa đáng thương.
Bữa tiệc sinh nhật đặc biệt của "cậu bé F0" (Video: TikTok).
