Sau Steve Jobs, Tim Cook là CEO dẫn dắt Apple thành công nhất khi đưa "quả táo" trở thành công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới, với doanh thu hàng quý liên tục lập kỷ lục. Nhưng ít ai biết được rằng quá trình gia nhập Apple của Tim Cook diễn ra khá thú vị.
Trước khi gia nhập Apple, Tim Cook đã nắm giữ một số vị trí quan trọng tại các hãng công nghệ lớn, như hãng máy tính IBM, Compaq, hãng công nghệ Intelligence Electronics…
Trong thời gian làm việc tại Compaq, hãng máy tính lớn nhất thế giới vào thời điểm đó, Tim Cook đã nhiều lần được phía Apple liên hệ để mời sang làm việc, nhưng Cook luôn từ chối. Tuy nhiên, mọi suy nghĩ của Tim Cook đã thay đổi khi ông được gặp Steve Jobs, nhà sáng lập và được xem là vị CEO "huyền thoại" của Apple.
Steve Jobs và Tim Cook được xem là cặp bài trùng đã giúp đưa Apple đạt đến đỉnh vinh quang (Ảnh: Getty).
Tim Cook gặp Steve Jobs lần đầu tiên vào năm 1997 và ngay trong lần gặp mặt đầu tiên, Tim Cook cho biết ông đã cảm nhận được Steve Jobs "đang tạo nên những điều hoàn toàn khác biệt".
Tim Cook cho biết trong buổi gặp đầu tiên với Steve Jobs, Cook đã bị Steve Jobs thuyết phục hoàn toàn khi Jobs chia sẻ về tầm nhìn chiến lược mà ông đang xây dựng tại Apple. Steve Jobs đã úp mở với Tim Cook về một chiếc máy tính hoàn toàn mới, mang thiết kế không giống bất kỳ chiếc máy tính nào khác trước đây.
Tim Cook đã rất hứng thú với những gì Steve Jobs chia sẻ, đồng thời tò mò về sản phẩm mà Apple đang phát triển. Sản phẩm mà Steve Jobs úp mở với Tim Cook chính là chiếc máy tính iMac G3, với thiết kế và màu sắc độc đáo, được Apple ra mắt vào năm 1998 và đã rất thành công trên thị trường máy tính.
Mặc dù đang rất hạnh phúc với công việc tại Compaq, Tim Cook cảm thấy rằng những dự án tại Apple sẽ mang lại cho ông những điều mới mẻ và thú vị. Tim Cook đã chấp nhận rời bỏ Compaq để chuyển sang làm việc tại Apple, với niềm tin rằng mình sẽ được làm việc với một huyền thoại tại thung lũng Silicon.
Tháng 3/1998, Tim Cook chính thức chuyển sang làm việc tại Apple và nhanh chóng được bổ nhiệm vào vị trí Phó chủ tịch cao cấp về hoạt động bán hàng trên toàn cầu. Trước khi gia nhập Apple, Tim Cook là giám đốc chuỗi cung ứng của Compaq. Tim Cook nổi tiếng với khả năng cải thiện hiệu quả hoạt động của các chuỗi cung ứng để giảm chi phí sản xuất.
Tim Cook tiết lộ rằng mức lương đầu tiên ông nhận được tại Apple là 400.000 USD/năm và mức tiền thưởng 500.000 USD.
Vào thời điểm Tim Cook gia nhập Apple, công ty này không phải là nơi nhiều người muốn làm việc, khi "quả táo" đang phải đối mặt với nguy cơ phá sản vì sự cạnh tranh mạnh mẽ của Microsoft trên thị trường máy tính và những sai lầm trong chiến lược của ban lãnh đạo công ty.
Tim Cook thừa nhận rằng ông biết mình sẽ phải đối mặt với mớ hỗn độn tại Apple, nhưng vẫn bị thuyết phục hoàn toàn bởi những định hướng do Steve Jobs vạch ra, nên vẫn chấp nhận đến làm việc tại Apple.
Trước đó, Steve Jobs đã quay trở lại vị trí CEO của Apple vào tháng 8/1997 sau khi bị sa thải vào năm 1985. Steve Jobs đã thực hiện nhiều thay đổi quan trọng trong chiến lược công ty để giúp cứu "con tàu đắm" Apple, bao gồm cả việc tuyển dụng Tim Cook về làm việc.
Dưới sự lãnh đạo của Steve Jobs, Apple không chỉ vượt qua khủng hoảng, tránh xa nguy cơ phá sản mà thậm chí còn trở thành hãng công nghệ lớn nhất thế giới.
Tim Cook trở thành người thân tín và được Steve Jobs tin tưởng nhất. Tim Cook đã được Steve Jobs đề cử vào chiếc ghế CEO của Apple khi Jobs mắc bệnh nặng. Tim Cook tạm thời đảm nhiệm chiếc ghế CEO Apple vào ngày 24/8/2011 và chính thức trở thành CEO của công ty khi Steve Jobs qua đời vào ngày 5/10/2011.
"Tim Cook có tầm nhìn rất giống với tôi. Chúng tôi có thể hiểu ý nhau ở nhiều cấp độ. Tôi có thể quên đi mọi thứ vì có Tim Cook ở đó để nhắc nhở cho tôi", Steve Jobs từng chia sẻ về Tim Cook trong cuốn tự truyện của mình.
Rõ ràng, Steve Jobs đã không sai khi đặt niềm tin vào Tim Cook. Dưới sự lãnh đạo của Tim Cook, Apple tiếp tục phát triển và trở thành công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới. Tim Cook đã kế thừa những sản phẩm do Steve Jobs để lại và phát triển thêm nhiều sản phẩm mới, giúp Apple đạt được những kỷ lục về doanh thu.
Theo CNBC/SoMag
