Haraldur Thorleifsson là một nhân viên làm việc tại Twitter chi nhánh Iceland từ năm 2021, sau khi Twitter mua lại công ty của anh. Sau khi chuyển sang Twitter, Haraldur giúp công ty thiết kế và phát triển các sản phẩm mới.
Mọi chuyện bắt đầu vào tuần trước, khi Twitter tiến hành sa thải hàng loạt nhân viên làm việc tại văn phòng Iceland. Dù Haraldur không nhận được email hay bất kỳ thông báo nào về việc anh bị sa thải trong đợt này, nhưng Haraldur đột nhiên mất mọi quyền truy cập vào hệ thống nội bộ dành cho nhân viên của Twitter.
Bản thân Haraldur không rõ rằng anh đã bị sa thải hay chưa. Ngay cả bộ phận nhân sự của Twitter chi nhánh tại Iceland cũng không thể trả lời câu hỏi này. Không còn cách nào khác, Haraldur đã liên hệ trực tiếp với Elon Musk trên Twitter để hy vọng có được câu trả lời.
Elon Musk bị đánh giá là thiếu tinh tế và không có đẳng cấp khi tranh cãi trực tiếp với nhân viên trên Twitter (Ảnh minh họa: iStock).
Haraldur đã đăng tải trên trang Twitter chính thức của mình một bài viết, đồng thời tag tên trực tiếp Elon Musk để hy vọng nhận được câu trả lời từ ông chủ Twitter. Bài đăng của Haraldur có nội dung:
"9 ngày trước, quyền truy cập vào máy tính làm việc của tôi đã bị cắt, cùng với khoảng 200 nhân viên Twitter khác. Tuy nhiên, trưởng phòng nhân sự của Twitter không thể xác nhận được rằng tôi đã bị mất việc hay chưa. Tôi đã gửi email cho anh (ám chỉ Elon Musk) nhưng không được phản hồi. Hy vọng bài viết sẽ được chia sẻ đủ nhiều để anh có thể trả lời cho tôi ở đây".
Quả nhiên, bài viết của Haraldur đã thu hút sự chú ý của Elon Musk và vị tỷ phú này hỏi rằng Haraldur đã làm công việc gì tại Twitter. Haraldur đã liệt kê hàng loạt công việc mà mình đã làm tại Twitter, bao gồm cải thiện thiết kế và phát triển những ý tưởng mới của mạng xã hội này.
Tuy nhiên, Elon Musk đã hoài nghi và bác bỏ những đóng góp của Haraldur. Trong một bài viết phản hồi Haraldur, Elon Musk còn đăng tải một trích đoạn trong bộ phim "Office Space" (ra mắt năm 1999), trong đó có cảnh 2 chuyên gia tư vấn đang phỏng vấn một nhân viên đang tìm cách để biện minh cho đóng góp của mình tại công ty. Đoạn clip này như một cách để Elon Musk châm biếm và cho rằng Haraldur chỉ đang cố gắng biện minh cho những đóng góp của mình tại Twitter.
Sau một vài bình luận qua lại giữa đôi bên, cuối cùng bộ phận nhân sự của Twitter đã liên hệ trực tiếp với Haraldur để thông báo rằng anh đã bị sa thải.
"Điều này hoàn toàn là bình thường và nó xảy ra mọi lúc. Công ty để các nhân viên ra đi và đó là quyền của họ", Haraldur Thorleifsson viết trên trang Twitter cá nhân sau khi xác nhận bị mất việc. "Tuy nhiên, liệu Elon Musk - người giàu nhất thế giới, có tránh để trả khoản lương còn lại cho tôi hay không?".
Elon Musk cũng đã lập tức đáp trả lại câu hỏi của Haraldur một cách kiên quyết: "Thực tế là anh chàng này đã không làm công việc thực sự nào, viện cớ rằng anh ta bị khuyết tật khiến anh không thể đánh máy, nhưng đồng thời lại tìm cách gây bão trên Twitter. Không thể nói rằng tôi tôn trọng điều đó".
Đáp trả lại dòng thông điệp của Elon Musk trên Twitter, Haraldur cho biết mình bị mắc chứng loạn dưỡng cơ khiến anh phải ngồi xe lăn, nhưng anh khẳng định mình vẫn làm tròn công việc của mình tại Twitter.
"Tình trạng của tôi không phải là vấn đề, vì tôi là giám đốc cấp cao và công việc của tôi chủ yếu là giúp các nhóm tiến lên phía trước, đưa hướng dẫn chiến lược và chiến thuật cho họ, hơn là phải ngồi hàng giờ để gõ bàn phím", Haraldur đáp trả Elon Musk trên Twitter.
"Cuộc chiến" giữa Haraldur và Elon Musk trên Twitter đã thu hút rất đông sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người đã cho rằng những hành động của Musk không xứng đáng với vai trò của một vị tỷ phú và một ông chủ của công ty.
"Tôi đồng ý rằng một nhân viên sẽ bị sa thải nếu anh ấy không làm tròn công việc, nhưng tôi không hiểu sao Elon Musk lại mang câu chuyện này ra công khai trên mạng xã hội như vậy. Là ông chủ một công ty, hãy nên giải quyết những vấn đề nội bộ của công ty một cách riêng tư, thay vì gây sự chú ý trên mạng như vậy", một người dùng Twitter bình luận.
"Một vị tỷ phú và là ông chủ của công ty lại có thể đối xử và châm biếm nhân viên của mình như vậy hay sao? Elon Musk dường như cho thấy mình thiếu đi sự đẳng cấp của vị tỷ phú giàu nhất thế giới", một người dùng Twitter khác nhận xét.
Trước những lời chỉ trích của cộng đồng mạng nhằm về mình, mới đây Elon Musk đã đăng tải lên trang Twitter cá nhân lời xin lỗi công khai đến Haraldur, cho rằng vấn đề xảy ra bắt nguồn từ "sự hiểu lầm của tôi về hoàn cảnh của anh ấy".
Musk cho biết cả 2 đã gọi điện video trực tiếp với nhau để giải quyết mọi khúc mắc và khẳng định Haraldur đang cân nhắc ở lại để tiếp tục cống hiến cho Twitter. Tuy nhiên, hiện Haraldur chưa đưa ra bình luận gì về những thông tin mà Elon Musk công bố.
Cuộc tranh cãi giữa Haraldur và Elon Musk xảy ra trong bối cảnh Twitter đang đẩy mạnh việc sa thải nhân viên để cắt giảm chi phí hoạt động, khi công ty đang lâm vào cảnh thua lỗ nghiêm trọng. Kể từ thời điểm Elon Musk thâu tóm và lên nắm quyền tại Twitter từ cuối năm 2022, nhiều nhãn hàng đã cắt giảm hoặc ngừng hoàn toàn quảng cáo trên Twitter để phản đối việc Elon Musk dung túng cho nhiều nội dung sai sự thật và thông tin độc hại trên Twitter.
Theo PCMag/DTrends
