Với hơn 483 triệu người theo dõi, cầu thủ bóng đá Cristiano Ronaldo hiện đang là người sở hữu tài khoản Instagram có lượng người theo dõi lớn nhất thế giới. Mỗi bài đăng của cầu thủ này thường thu hút vài triệu đến vài chục triệu lượt tương tác từ cộng đồng mạng, đồng nghĩa với việc độ phổ cập của các bài viết trên Instagram của Ronaldo là rất lớn.
Là người sở hữu tài khoản Instagram lượng theo dõi lớn nhất hiện nay, Ronaldo đã kiếm được số tiền không hề nhỏ từ mạng xã hội này (Ảnh chụp màn hình).
Theo Hooper HQ, trong năm 2022, Ronaldo trung bình kiếm được 2,3 triệu USD cho mỗi bài viết quảng cáo mình đăng lên Instagram, tăng hơn so với mức trung bình 1,6 triệu USD/bài viết mà ngôi sao này đã kiếm được vào năm ngoái. Đây là năm thứ 2 liên tiếp, Ronaldo dẫn đầu danh sách những ngôi sao kiếm được nhiều tiền nhất từ một bài viết đăng lên Instagram.
Với lượng người hâm mộ đông đảo, mỗi bài đăng của các ngôi sao nổi tiếng thế giới trên mạng xã hội như Facebook hay Instagram sẽ tiếp cận được với rất nhiều người dùng Internet. Do vậy các nhãn hàng thường xuyên thuê các ngôi sao để quảng cáo cho sản phẩm của mình trên mạng xã hội và đã phải trả cho các ngôi sao này một số tiền không hề nhỏ.
Các ngôi sao hàng đầu thế giới cũng tận dụng lượng người theo dõi trên Instagram để kiếm được một số tiền khổng lồ. Bên cạnh việc đăng tải những hình ảnh cá nhân lên Instagram, các ngôi sao cũng thường xuyên đăng tải những hình ảnh có kèm theo một sản phẩm hoặc thương hiệu nào đó. Dù theo cách trực tiếp hay gián tiếp, các sản phẩm này cũng sẽ gây ấn tượng cho người dùng Instagram để họ có thể biết đến và sử dụng sản phẩm.
Theo một báo cáo vừa được công bố của hãng nghiên cứu thị trường Hopper HQ, các ngôi sao hàng đầu thế giới có lượng người theo dõi lớn nhất trên mạng xã hội Instagram có thể kiếm được hàng trăm ngàn, thậm chí lên đến hàng triệu USD chỉ cho mỗi bài viết mà họ đăng tải lên mạng xã hội này. Đứng đầu danh sách này là Cristiano Ronaldo.
Nghiên cứu của Hopper HQ cũng cho thấy số tiền mà các nhãn hàng phải trả cho các ngôi sao tỷ lệ thuận với số lượng người đang theo dõi tài khoản Instagram của họ, nghĩa là ngôi sao nào có lượng người theo dõi càng lớn, số tiền mà họ kiếm được từ các bài viết quảng cáo càng nhiều.
Có hơn 370 triệu người theo dõi và là ngôi sao sở hữu lượng người theo dõi lớn thứ 2 trên Instagram, nữ người mẫu Kylie Jenner cũng đã kiếm được trung bình 1,8 triệu USD cho mỗi bài quảng cáo đăng trên trang Instagram của mình.
Xếp thứ 3 trong danh sách này là một ngôi sao bóng đá khác, Lionel Messi. Hiện cầu thủ người Argentina đang sở hữu tài khoản Instagram với hơn 362 triệu người theo dõi và anh kiếm được trung bình 1,7 triệu USD cho một bài quảng cáo đăng lên trang Instagram cá nhân.
Đáng chú ý, trong số 10 người kiếm được tiền nhiều nhất từ các bài viết trên Instagram thì có đến 8 ngôi sao trong lĩnh vực giải trí. Trong đó, gia đình nhiều tai tiếng Kardashian có đến 4 đại diện góp mặt, bao gồm Kylie Jenner, Kim Kardashian, Khloe Kardashian và Kendall Jenner.
Danh sách 10 ngôi sao kiếm tiền nhiều nhất từ một bài đăng trên Instagram:
1. Cristiano Ronaldo - Cầu thủ bóng đá - Tài khoản Instagram hơn 483 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 2,397 triệu USD/bài viết.
2. Kylie Jenner - Người mẫu, diễn viên truyền hình thực tế - Tài khoản Instagram hơn 370 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 1,835 triệu USD/bài viết.
3. Lionel Messi - Cầu thủ bóng đá - Tài khoản Instagram hơn 362 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 1,777 triệu USD/bài viết.
4. Selena Gomez - Ca sĩ - Tài khoản Instagram hơn 347 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 1,735 triệu USD/bài viết.
5. Dwayne Johnson - Diễn viên - Tài khoản Instagram hơn 338 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 1,713 triệu USD/bài viết.
6. Kim Kardashian - Người mẫu, diễn viên truyền hình thực tế - Tài khoản hơn 330 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 1,689 triệu USD/bài viết.
7. Ariana Grande - Ca sĩ - Tài khoản hơn 332 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 1,687 triệu USD/bài viết.
8. Beyonce - Ca sĩ - Tài khoản Instagram hơn 275 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 1,393 triệu USD/bài viết.
9. Khloe Kardashian - Diễn viên truyền hình thực tế - Tài khoản Instagram hơn 273 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 1,32 triệu USD/bài viết.
10. Kendall Jenner - Người mẫu - Tài khoản Instagram hơn 258 triệu người theo dõi - Trung bình kiếm được 1,29 triệu USD/bài viết. 
Theo Hopper HQ/SoMag
