Google hiện là công cụ tìm kiếm phổ biến nhất trên toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Những chủ đề, từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google sẽ thể hiện được mối quan tâm của hầu hết người dùng internet tại Việt Nam.
Mới đây, Google vừa công bố những từ khóa, chủ đề, nội dung và sự kiện nổi bật được người dùng internet tại Việt nam quan tâm, tìm kiếm nhiều nhất trên trang web của hãng trong năm 2023.
Trong đó, AI (trí tuệ nhân tạo) đã trở thành một trong những chủ đề nóng được người dùng tại Việt Nam quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trong năm qua.
Trong chủ đề tìm kiếm liên quan đến AI, đứng đầu là cụm từ "robot trí tuệ nhân tạo đầu tiên của Việt Nam chế tạo phục vụ cho ngành". Điều này cho thấy người dùng Việt dù tò mò với các nội dung "hot" của thế giới nhưng vẫn dành sự ưu tiên tìm hiểu cho những sản phẩm do chính người Việt làm ra.
Các chủ đề về AI được người Việt quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm 2023 (Ảnh: Google).
Những cụm từ khóa trong top 10 thể hiện mối quan tâm của người Việt về lợi ích của AI, ngành học AI có gì và cách để ứng dụng AI vào các lĩnh vực cụ thể.
Ngoài trí tuệ nhân tạo, nội dung tìm kiếm liên quan đến "bóng đá" áp đảo trong chủ đề Thể thao.
Cụ thể, các tìm kiếm liên quan đến bóng đá chiếm 9/10 những từ khóa thuộc chủ đề thể thao được người Việt quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất. Trong đó, vị trí số 1 và 3 thuộc về những giải đấu có sự tham dự của đội tuyển bóng đá Việt Nam trong năm 2023, đó là "AFF Cup" và "Giải vô địch bóng đá nữ thế giới 2023".
Vị trí thứ 2 và 5 trong các từ khóa về thể thao được người Việt tìm kiếm nhiều nhất là "Inter Miami" và "Al Nassr", những câu lạc bộ chủ quản mới của 2 ngôi sao bóng đá hàng đầu thế giới Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.
Sự kiện thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á, "SEA Games 32", xếp thứ 4 trong danh sách các từ khóa thể thao được người Việt tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2023.
Người dùng internet Việt cũng sử dụng Google để tìm kiếm những "Cách làm", đứng đầu trong đó là "Cách làm hộ chiếu online". Đây là điều dễ hiểu, bởi lẽ từ năm 2023, quá trình làm hộ chiếu đều thực hiện hoàn toàn trực tuyến, giúp tạo thuận tiện cho người dân.
Trong số các chủ đề tìm kiếm về "Du lịch", các điểm du lịch trong nước chiếm một nửa các từ khóa tìm kiếm nhiều nhất trên Google. Các địa điểm nội địa này đều không thuộc về những thành phố lớn, mà thiên về hướng du lịch gần gũi với thiên nhiên, bao gồm: "Du lịch Hà Giang", "Du lịch Cần Thơ, "Du lịch Phú Quốc", "Du lịch Cồn Phụng", "Du lịch Buôn Ma Thuột".
Đối với các điểm du lịch quốc tế, người dùng internet Việt có xu hướng tìm các quốc gia gần và có nhiều sự tương đồng về văn hóa, bao gồm top 1 là "Du lịch Đài Loan", top 2 "Du lịch Thái Lan". Bali, Singapore và Malaysia cũng thuộc top những địa điểm được người dùng internet Việt quan tâm nhiều nhất.
Danh sách tìm kiếm phim chiếu rạp cho thấy người dùng internet Việt quan tâm nhiều đến các bộ phim trong nước (Ảnh: Google).
Người dùng internet tại Việt Nam cũng thể hiện sự quan tâm đặc biệt đối với phim Việt trong năm 2023, với 6/10 phim trong nước được xuất hiện trong danh sách tìm kiếm nhiều nhất, như "Nhà bà Nữ", "Chị Chị Em Em 2", "Đất Rừng Phương Nam", bên cạnh những bộ phim đình đám quốc tế khác như "Oppenheimer", "Avatar 2"…
Bạn đọc có thể xem chi tiết các nội dung được quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam trong năm 2023 được chia theo từng chủ đề riêng biệt tại đây.
