"Nàng tiên cá" xinh đẹp khiến dân mạng mê mẩn
Những cô gái hóa thân thành "nàng tiên cá" trong một khu công viên giải trí tại Hàn Quốc đã khiến nhiều người mê mẩn bởi nhan sắc xinh đẹp.
Nàng tiên cá xinh đẹp ngoài đời thực khiến dân mạng mê mẩn (Video: TikTok).
Bật cười với hình ảnh lái ô tô… đi chăn bò
Đoạn clip ghi lại hình ảnh về "phong cách chăn bò" thời hiện đại khiến nhiều người xem phải bật cười.
Bật cười với hình ảnh lái ô tô… đi chăn bò (Video: HKN).
Giải pháp đơn giản và hài hước để đánh thức người khác khi họ ngủ say
Phải chăng đây là một giải pháp đơn giản và không tốn quá nhiều công sức để đánh thức người khác khi họ đang ngủ say?
Giải pháp đơn giản và hài hước để đánh thức người khác khi họ ngủ say (Video: VT).
Người phụ nữ gặp nạn vì cửa kính quá sạch
Dường như cửa kính quá sạch đã làm cho người phụ nữ không quan sát thấy, khiến cô đập đầu mạnh vào cửa rồi ngã lăn ra đất.
Người phụ nữ gặp nạn vì cửa kính quá sạch (Video: BVN).
Cú vấp chân tai hại gây hậu quả nghiêm trọng
Người đàn ông bị vấp chân đã xô ngã hàng loạt cửa kính trưng bày trong cửa hàng. Sau sự cố này, có thể cửa hàng sẽ phải suy nghĩ lại về cách trưng bày các sản phẩm mẫu.
Cú vấp chân tai hại gây hậu quả nghiêm trọng (Video: Douyin).
Shipper tìm cách lấy cắp chậu cây nhưng bất thành
Thanh niên mặc áo shipper đã tìm mọi cách để đưa chậu cây lên xe nhằm lấy cắp, nhưng mọi nỗ lực đều bất thành vì chậu cây quá nặng.
Shipper tìm cách lấy cắp chậu cây nhưng bất thành (Video: HKN).
Hành động đáng yêu của em bé khi thấy mẹ ngủ quên
Khi phát hiện mẹ nằm ngủ quên trên ghế sofa, em bé đã liên tục hôn lên bụng bầu của mẹ, sau đó còn vào phòng lấy chăn để đắp cho mẹ của mình. Hành động đáng yêu của em bé đã làm "tan chảy" trái tim của cư dân mạng.
Hành động đáng yêu của em bé khi thấy mẹ ngủ quên (Video: QQ).
Khoảnh khắc khách sạn cao tầng bị dòng nước lũ cuốn trôi
Một khách sạn cao tầng nằm bên bờ sông tại Pakistan đã bị dòng nước lũ dữ dội cuốn trôi và đổ sập. May mắn không có thiệt hại về người trong vụ việc.
Khoảnh khắc khách sạn cao tầng bị dòng nước lũ cuốn trôi (Video: SWNS).
Chàng trai phản ứng nhanh cứu người phụ nữ bị trượt xuống từ thang máy
Sự việc xảy ra tại một trung tâm thương mại ở thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc) khi người đàn ông đang đẩy xe lăn của vợ mình xuống thang máy, nhưng chiếc xe bị tuột và trôi nhanh xuống phía dưới.
Hai chàng trai ở dưới chân thang máy khi nhìn thấy vụ việc đã nhanh chóng lao đến để đỡ người phụ nữ, giúp tránh một vụ tai nạn nghiêm trọng.
Chàng trai phản ứng nhanh cứu người phụ nữ bị trượt xuống từ thang máy (Video: Weibo).
Rợn người khoảnh khắc máy bay hạ cánh trong gió lớn
Phi công đã phải gặp rất nhiều khó khăn để hạ cánh xuống sân bay ở thành phố Birmingham (Anh) trong điều kiện gió lớn. Chắc hẳn những hành khách trên máy bay đã phải thở phào nhẹ nhõm khi chiếc máy bay hạ cánh thành công.
Rợn người khoảnh khắc máy bay hạ cánh trong gió lớn (Video: Newsflare).
Nhân viên đường sắt cứu mạng người đàn ông ngay trước mũi tàu
Người đàn ông bị khiếm thính bước qua đường sắt mà không hay biết đoàn tàu đang lao đến, dù lái tàu liên tục hú còi. Một nhân viên đường sắt đã nhanh chóng chạy đến để kịp thời cứu mạng người đàn ông này.
Sự việc xảy ra tại nhà ga Katni Murwara ở bang Madhya Pradesh, Ấn Độ.
Nhân viên đường sắt cứu mạng người đàn ông ngay trước mũi tàu (Video: NDTV).
Chú vịt nhanh trí thoát khỏi sự săn đuổi của "chúa sơn lâm"
Đang lọt vào tầm ngắm của "chúa sơn lâm", chú vịt đã có tình huống xử lý đầy thông minh để tự cứu mình.
Chú vịt nhanh trí thoát khỏi sự săn đuổi của "chúa sơn lâm" (Video: GG).
