"Các kênh bán lẻ của Apple tại Trung Quốc vẫn đang phải xử lý lượng hàng tồn kho từ giai đoạn quý IV/2023. Doanh số của Apple đang có xu hướng sụt giảm, trong khi các hãng smartphone nội địa được thúc đẩy mạnh mẽ nhờ smartphone AI", Nicole Peng, nhà phân tích tại Canalys, cho biết.
Doanh số iPhone liên tục giảm mạnh tại Trung Quốc (Ảnh: SCMP).
Thị trường smartphone tại Trung Quốc đã giảm gần 30% trong tháng 2. Người tiêu dùng đang ngày càng thắt chặt chi tiêu đối với mặt hàng này. Các chuyên gia nhận định rằng tốc độ tăng trưởng của iPhone tại Trung Quốc sẽ tiếp tục chậm lại trong năm nay, khiến doanh số sụt giảm.
Báo cáo từ Wedbush Securities chỉ ra rằng Apple đang phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ các hãng đối thủ tại thị trường Trung Quốc. Đây được xem là thị trường quan trọng bậc nhất đối với công ty bên ngoài nước Mỹ.
Theo IDC, trong năm 2023, Apple lần đầu tiên chiếm được vị trí dẫn đầu thị trường điện thoại thông minh tại Trung Quốc với thị phần 17,3%. Tuy vậy, doanh số iPhone đã liên tục sụt giảm kể từ đầu năm 2024.
Thị phần của Apple đã sụt giảm mạnh, xuống sau Vivo, Huawei và Honor. Trái ngược với Apple, đối thủ lớn nhất của công ty tại Trung Quốc là Huawei đã tăng 64% doanh số trong cùng giai đoạn.
"Trung Quốc vẫn là một thị trường quan trọng đối với Apple, đặc biệt là ở phân khúc cao cấp với mức giá trên 800 USD. Đây là phân khúc mà Apple đang giữ vị trí thống lĩnh.
Tuy nhiên, với sự hồi sinh của Huawei và các nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc khác, Apple sẽ cần gia tăng sự hiện diện của mình, tận dụng các cửa hàng như một công cụ chính để quảng bá điện thoại thông minh cao cấp", Ivan Lam, nhà phân tích cấp cao của Counterpoint Research, nhận định.
Apple phải đối mặt với hàng loạt thách thức từ những thị trường trọng điểm (Ảnh: PhoneArena).
Hiện nay, Apple phải đối mặt với hàng loạt thách thức từ những thị trường trọng điểm. Gần đây nhất, Bộ Tư pháp Mỹ đã đệ đơn kiện Apple với cáo buộc rằng hệ sinh thái iPhone của công ty đã vi phạm luật chống độc quyền, gây bất lợi cho người tiêu dùng, nhà phát triển và các nhà sản xuất điện thoại thông minh khác.
Đầu tháng 3, Apple đã buộc phải thực hiện những thay đổi đối với App Store nhằm tuân thủ Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số của EU. Những thay đổi này bao gồm việc cắt giảm ứng dụng được tải xuống từ App Store, cho phép người dùng iOS truy cập vào các cửa hàng kỹ thuật số của bên thứ ba.
Chưa dừng lại ở đó, nguồn tin từ Bloomberg cho biết EU đang chuẩn bị công bố một cuộc điều tra lớn tiếp theo đối với Apple cũng như Google, nhằm xác định xem những gã khổng lồ công nghệ này có thực sự tuân thủ đạo luật mới hay không.
