iTel -  tiên phong mang lại sự đột phá cho mạng di động MVNO Việt Nam
Kể từ khi nhận giấy phép hoạt động vào năm 2018, iTel đã sử dụng hạ tầng mạng của Vinaphone, một trong những nhà cung cấp dịch vụ viễn thông hàng đầu tại Việt Nam. Sự kết hợp này đã cho phép iTel cung cấp dịch vụ với chất lượng ổn định, tương đương các nhà mạng lớn - 4G chất lượng cao, phủ sóng rộng trên cả nước, với giá cước phải chăng.
Trong vòng chưa đầy 3 năm kể từ khi thành lập, iTel đã vượt mốc 3 triệu thuê bao, cho thấy sức hút mạnh mẽ của iTel đối với người dùng Việt Nam, đặc biệt là nhóm khách hàng trẻ. Đến đầu năm 2024, iTel tiếp tục duy trì đà tăng trưởng mạnh mẽ khi số lượng thuê bao và mức tiêu dùng tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái.
5 năm không quá dài, không quá ngắn, nhưng cũng đã kịp để iTel tạo được dấu ấn với người dùng Việt.
Mang lại những trải nghiệm khác biệt và sự đa dạng trong dịch vụ
Để thu hút, giữ chân khách hàng, đặc biệt là GenZ, iTel kết hợp nâng cao chất lượng dịch vụ cùng những trải nghiệm độc đáo, thú vị. Để làm được điều này, iTel nỗ lực để không chỉ là một nhà cung cấp dịch vụ viễn thông mà còn là người bạn đồng hành trong cuộc sống số của khách hàng.
Các gói cước của iTel được thiết kế đa dạng nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng với mức giá cạnh tranh, SIM/eSIM DATA MAY từ 77.000 đồng/tháng, đến SIM/eSIM VIP6 và VIP12 với data không giới hạn trong 180 ngày và 360 ngày. Điểm chung của các gói cước là giá cả hấp dẫn và dung lượng lớn để khách hàng thoải mái nghe, gọi và online.
Người bạn đồng hành mọi lúc mọi nơi
Điểm nổi bật của iTel không chỉ dừng lại ở chất lượng dịch vụ viễn thông mà còn ở khả năng tạo ra các trải nghiệm mới lạ và hấp dẫn với khách hàng trẻ như kho SIM khổng lồ, dịch vụ SIM phong thủy, SIM thần số học kết hợp giữa công nghệ và văn hóa truyền thống, qua đó đồng hành cùng giới trẻ trong công việc, cuộc sống.
"Anh Số Đỏ" không chỉ là biểu tượng độc đáo của iTel mà còn là người bạn đồng hành tâm lý, tạo sự gần gũi và thân thiện với khách hàng Việt.
Bên cạnh đó, iTel còn tạo ra một cộng đồng đặc biệt kết nối người dùng của mình là iTel Club. Trở thành thành viên iTel Club, người dùng có thể đổi điểm lấy quà, nhận hàng nghìn ưu đãi khác từ các đối tác làm đẹp, sức khỏe, giải trí và ẩm thực của iTel. Những ưu đãi độc quyền này không chỉ làm tăng giá trị dịch vụ mà còn giúp iTel trở thành một phần quen thuộc trong lối sống hàng ngày của người trẻ.
Ông Nguyễn Hoàng Hải - Tổng giám đốc của Công ty Cổ phần Viễn thông Di động Đông Dương Telecom khẳng định: "Trong 5 năm tới, iTel không chỉ muốn trở thành nhà cung cấp dịch vụ viễn thông hàng đầu với khoảng 7 triệu thuê bao mà còn hướng đến mục tiêu làm cho cuộc sống của khách hàng thuận tiện hơn, đơn giản hơn thông qua các tiện ích đa dạng trên môi trường số. iTel sẽ tiếp tục đổi mới và cải tiến các dịch vụ để phục vụ tốt hơn nữa cho khách hàng Việt Nam, đặc biệt là người trẻ".
"Hi5! Đập Tay Trúng Quà Ngay" - món quà tri ân dành tặng khách hàng
Nhân dịp kỷ niệm 5 năm tại Việt Nam, iTel tổ chức chương trình sinh nhật "Hi5! Đập Tay Trúng Quà Ngay" với nhiều phần quà giá trị. Từ ngày 21/4 đến ngày 8/5, khách hàng khi mở ứng dụng My iTel hoặc truy cập website iTel.vn sẽ có cơ hội nhận quà tặng hấp dẫn. Số lượng quà tặng lên đến 100.000, gồm voucher GrabFood, Highlands Coffee, Shopee, tặng tiền hoặc data (dữ liệu) trong tài khoản điện thoại và điểm iTel Club.
Trong 15 ngày đầu tiên của chương trình, khách hàng tham gia để nhận quà mỗi ngày, đồng thời tích lũy lượt chơi cho 3 ngày cuối cùng với giải đặc biệt lên đến 10 chỉ vàng.
Đại tiệc sinh nhật "Hi5! Đập Tay Trúng Quà Ngay!" là lời tri ân thiết thực mà iTel muốn gửi tới khách hàng đã đồng hành trong thời gian qua.
Từ khi ra mắt đến nay, iTel đã nỗ lực để là một phần trong cuộc sống số của người Việt. Với những bước tiến vững chắc, iTel hứa hẹn sẽ tiếp tục là nguồn cảm hứng cho sự đổi mới và kết nối không giới hạn. Đối với giới trẻ, iTel không chỉ là một nhà mạng mà còn là bạn đồng hành trong hành trình khám phá và kết nối.
