Hình ảnh quen thuộc trong những ngày giáp Tết Nguyên đán đó là những con đường đông đúc, tấp nập, dòng người hối hả để nhanh chóng trở về nhà hoặc hoàn thành những công việc còn dang dở của năm cũ…
Do vậy, đoạn clip ghi lại một khoảnh khắc đẹp và nhẹ nhàng giữa con đường đông đúc, tấp nập những ngày giáp Tết đã "gây sốt" mạng xã hội.
Clip "hình ảnh đẹp trên đường ngày giáp Tết" nhận mưa lời khen từ dân mạng (Video: VHGT).
Theo đó, đoạn clip được camera hành trình gắn trên ô tô ghi lại tại một tuyến phố thuộc quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. Sự việc được ghi lại cách đây ít ngày, nhưng mới được chia sẻ lên mạng xã hội gần đây.
Theo đó, khi nhìn thấy một người phụ nữ dắt theo bé gái đi sang đường tại đoạn vạch kẻ dành cho người đi bộ, tài xế chiếc ô tô có gắn camera hành trình đã chủ động giảm tốc độ và dừng lại để nhường đường.
Để đáp trả lại hành động của tài xế, người phụ nữ đã khẽ gật đầu để cảm ơn. Trong khi đó, bé gái đi cùng cũng đã cúi gập người để cảm ơn tài xế vì đã nhường đường.
Đoạn clip về tình huống giao thông đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thích thú và không tiếc lời khen ngợi cho cả hành động nhường đường của tài xế chiếc ô tô và cách đáp trả những người đi bộ.
"Tôi từng xem những đoạn clip trong đó học sinh Nhật đã cúi đầu cảm ơn khi được tài xế nhường đường, giờ mới thấy rằng đâu chỉ ở Nhật học sinh mới biết cúi đầu để cảm ơn người khác. Chắc hẳn đây là một bé gái nhận được sự giáo dục rất tốt từ gia đình và nhà trường", tài khoản Facebook có tên M.Hòa nhận xét sau khi xem đoạn clip.
"Cả 3 người trong đoạn clip đều hành động rất văn minh, tử tế và đáng học hỏi. Một hành động đẹp đã được đáp trả bằng một hành động đầy văn minh khác. Đây quả là khoảnh khắc đẹp trong những ngày giáp Tết bận rộn và tấp nập", người dùng Facebook T.Loan bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Một hình ảnh đẹp và nhiều ý nghĩa trong dịp cuối năm. Hy vọng bước sang năm mới sẽ có thêm nhiều hình ảnh đẹp như vậy", một người dùng mạng xã hội khác chia sẻ.
Theo luật giao thông đường bộ tại Việt Nam, các phương tiện sẽ phải dừng lại để nhường cho người sang đường đang đi trên vạch kẻ dành cho người đi bộ. Tuy nhiên, trên thực tế các phương tiện tại Việt Nam thường không chú ý đến điều này và thường giành đường của người đi bộ, rất ít người chủ động dừng lại để nhường đường theo luật như trong đoạn clip.
Đoạn video kể trên khiến nhiều cư dân mạng nhớ về một clip với nội dung tương tự, cũng được camera hành trình trên ô tô ghi lại tại quận Ninh Kiều và cũng đã "gây sốt" cộng đồng mạng cách đây 3 năm.
Trong đoạn clip này, khi nhìn thấy một cậu bé đang gặp khó khăn khi đi bộ sang đường đông phương tiện, tài xế chiếc ô tô có gắn camera hành trình đã chủ động giảm tốc độ và dừng lại để nhường cho cậu bé băng qua đường.
Cậu bé vòng tay và cúi gập người cảm ơn tài xế vì được nhường đường (Video: Bùi Quang Trường).
Để đáp trả lại hành động nhường đường của tài xế, cậu bé đã chủ động khoanh tay và cúi đầu cảm ơn.
Bản thân tài xế chiếc xe có gắn camera hành trình đã phần nào bất ngờ trước hành động đáng yêu và lễ phép của cậu bé.
Nhiều cư dân mạng cho rằng nếu mọi người khi tham gia giao thông đều dành cho nhau những hành động dù nhỏ nhưng nhiều ý nghĩa như cô bé và cậu bé trong 2 đoạn clip kể trên, chắc hẳn mọi người sẽ giảm bớt rất nhiều sự căng thẳng khi di chuyển trên đường.
