Với nhiều người, năm 2023 là một năm đáng quên với những thảm họa thiên nhiên, xung đột vũ trang, sự ra đi của nhiều người nổi tiếng… nhưng với không ít người khác, năm 2023 lại là một năm đáng nhớ với các sự kiện thể thao lớn, niềm vui đoàn tụ…
Nghệ sĩ đồ họa người Thụy Sĩ với nghệ danh Cee-Roo đã thực hiện một đoạn video tổng kết năm 2023, tập hợp gần như đầy đủ những khoảnh khắc ấn tượng và đáng nhớ nhất trong năm qua.
Chỉ với độ dài 4 phút, đoạn clip của Cee-Roo đã điểm lại những sự kiện đáng nhớ nhất trong năm qua, như xung đột vũ trang giữa Hamas và Israel; lễ đăng quang của vua Charles III; thảm họa động đất tại Thổ Nhĩ Kỳ và Syria; hay cháy rừng tại nhiều nơi trên thế giới…
Clip tổng hợp những sự kiện ấn tượng và đáng nhớ trong năm 2023
Đoạn clip của Cee-Roo đã nhanh chóng "gây sốt" trên Youtube, Facebook trước khi được chia sẻ lại trên các nền tảng mạng xã hội khác như Twitter, Reddit, Instagram… Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã thực sự cảm động sau khi xem lại những hình ảnh và khoảnh khắc đáng nhớ trong năm 2023 được Cee-Roo lồng ghép trong đoạn clip.
"Một đoạn clip ngắn nhưng đầy ấn tượng, cho thấy tác giả đã rất kỳ công chỉnh sửa, lựa chọn những khoảnh khắc đáng nhớ nhất để lồng ghép vào nhau, tạo nên một cốt truyện nhất quán. Âm thanh của đoạn video cũng rất ấn tượng, thực sự đáng kinh ngạc. Đoạn clip là một cách đặc biệt để tổng kết và nhìn lại năm 2023 sắp trôi qua", một người dùng Youtube bình luận.
"Tôi thực sự đã khóc sau khi xem đoạn clip này. Một năm với quá nhiều sự biến động và đau thương. Bản thân tôi cũng trải qua những chuyện buồn của cuộc đời mình trong năm 2023, do vậy khi xem lại những hình ảnh tổng kết năm trong đoạn clip đã khiến tôi không thể cầm được nước mắt", một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận về đoạn clip.
"Giống như những năm trước, hình ảnh đau buồn và bi thương vẫn tràn ngập trong đoạn clip tổng kết năm. Hy vọng 2024 sẽ là một năm khởi sắc hơn, với những điều tươi mới cho thế giới", một người dùng Twitter khác nhận xét.
Độc giả Dân trí hãy cùng xem đoạn clip ấn tượng do Cee-Roo tạo ra và tự mình kiểm tra xem bạn có thể nhận ra được bao nhiêu sự kiện nổi bật đã diễn ra trong năm 2023 được nhắc đến trong đoạn clip này.
