Hãng nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố báo cáo về toàn cảnh thị trường smartphone trong năm 2023. Trong năm qua, đã có hơn 1,1 tỷ smartphone được bán ra thị trường, giảm 3,2% so với 1,2 tỷ thiết bị được tung ra thị trường di động trong năm 2022.
Đáng chú ý, năm 2023 đã chứng kiến màn "đổi ngôi" trên thị trường smartphone, khi Apple vượt qua Samsung để trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2010, Samsung đánh mất "ngôi vương" trên thị trường di động.
Lần đầu tiên kể từ năm 2010, Samsung mất "ngôi vương" trên thị trường smartphone vào tay Apple (Ảnh minh họa: Pinterest).
Theo IDC, bất chấp sự sụt giảm mạnh của thị trường smartphone toàn cầu, Apple đã có một năm 2023 "bùng nổ" nhờ vào loạt iPhone 15 được trang bị nhiều cải tiến mới cả về cấu hình lẫn tính năng.
Trong năm qua, Apple đã bán được 234,6 triệu chiếc smartphone, tăng 3,7% so với doanh số trong năm 2022 và chiếm 20,1% thị trường smartphone toàn cầu. Apple cũng là một trong số ít hãng smartphone có doanh số tăng trưởng dương trong năm 2023.
Samsung bị đẩy xuống vị trí thứ 2, với 226,6 triệu sản phẩm được bán ra trong năm 2023, chiếm 19,4% thị phần toàn cầu. Doanh số smartphone của Samsung trong năm 2023 đã giảm đến 13,6% so với năm 2022, là hãng smartphone có doanh số sụt giảm mạnh nhất trong năm qua.
2 cái tên đến từ Trung Quốc lần lượt chiếm các vị trí thứ 3 và thứ 4, bao gồm Xiaomi và Oppo. Trong năm 2023, Xiaomi đã bán được 145,9 triệu sản phẩm, chiếm 12,5% thị phần toàn cầu và giảm 4,7% so với doanh số năm 2022. Trong khi đó, Oppo bán được 103,1 triệu sản phẩm, chiếm 8,8% thị phần toàn cầu và sụt giảm 9,9% so với doanh số năm 2022.
Toàn cảnh thị trường smartphone trong năm 2023 (Nguồn: IDC).
Đáng chú ý, một hãng smartphone ít tên tuổi đến từ Trung Quốc đã bất ngờ lọt vào top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới sau khi năm 2023 kết thúc. Đó là Transsion, hãng điện thoại di động được thành lập tại Hồng Kông (Trung Quốc), nhưng có trụ sở chính đặt tại thành phố Thâm Quyến.
Trong năm 2023, Transsion đã chứng kiến doanh số tăng trưởng lên đến 30,8% so với doanh số năm 2022, là hãng smartphone có doanh số tăng trưởng mạnh nhất. Hãng điện thoại này đã bán được 94,9 triệu sản phẩm và chiếm 8,1% thị phần trong năm qua.
Trên thực tế, Transsion không phải là hãng smartphone mới, mà công ty đã được thành lập từ năm 2006. Transsion bán các mẫu smartphone ra thị trường dưới 7 thương hiệu khác nhau, nhưng nổi bật nhất trong số đó có Tecno, itel và Infinix.
Thay vì cạnh tranh trên phân khúc smartphone cao cấp và đắt tiền, Transsion có chiến lược tập trung vào phân khúc smartphone giá rẻ tại các quốc gia nghèo và đang phát triển như khu vực châu Phi, Ấn Độ, Bangladesh... Đặc biệt, các mẫu smartphone của Transsion rất thông dụng tại các quốc gia châu Phi, chiếm đến 48% thị phần smartphone tại châu lục này.
Sự xuất hiện của Transsion trong top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới được xem là một điều bất ngờ, nhưng không rõ liệu Transsion có bám trụ lâu trong top 5 và tiếp tục vươn lên các vị trí cao hơn trên thị trường smartphone trong tương lai hay không.
IDC dự đoán sự xuất hiện của những mẫu smartphone màn hình gập thế hệ mới và các smartphone được tích hợp tính năng trí tuệ nhân tạo sẽ giúp thị trường smartphone phục hồi trong năm 2024.
Theo IDC/ABGeeks
