Trong chiều 16/4, Tim Cook đã lên máy bay riêng rời khỏi Việt Nam, kết thúc 2 ngày ghé thăm Hà Nội với lịch làm việc dày đặc. Điểm đến tiếp theo của CEO Apple là Indonesia.
Tại đây, Tim Cook đã có buổi gặp gỡ với Tổng thống Indonesia, ông Joko Widodo. Trong buổi nói chuyện, Tim Cook cho biết Apple sẽ "xem xét xây dựng nhà máy sản xuất tại Indonesia".
Tim Cook đang có mặt tại Indonesia sau 2 ngày ghé thăm Việt Nam (Ảnh: Getty).
"Chúng tôi đã thảo luận về mong muốn của Tổng thống về việc sản xuất tại Indonesia và đó là điều mà chúng tôi sẽ xem xét", Tim Cook chia sẻ với các phóng viên sau buổi gặp mặt tổng thống Widodo.
"Tôi nghĩ khả năng đầu tư ở Indonesia là vô tận và quốc gia này có nhiều nơi tuyệt vời để đầu tư. Chúng tôi đang đầu tư và tin tưởng vào đất nước này", Tim Cook chia sẻ thêm.
Trong 3 năm qua, Apple đã đẩy nhanh quá trình đa dạng hóa cơ sở sản xuất của mình để giảm sự phụ thuộc vào Trung Quốc. Trước Indonesia, Việt Nam và Ấn Độ được xem là 2 điểm đến tiềm năng nhất mà Apple đang nhắm đến để chuyển dần dây chuyền sản xuất ra khỏi Trung Quốc.
Sau đại dịch Covid-19 cùng chính sách đóng cửa của Trung Quốc, Việt Nam đã trở thành quốc gia được hưởng lợi nhất khi các đối tác lắp ráp sản phẩm chính của Apple chuyển các dây chuyền sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam.
Các đối tác sản xuất lớn của Apple như Luxshare, Foxconn, Compal, GoerTek… hiện vận hành nhiều nhà máy lắp ráp sản phẩm Apple tại Việt Nam, tạo việc làm cho hơn 150.000 người lao động.
Các sản phẩm như MacBook, iPad, tai nghe AirPods… hiện được lắp ráp tại Việt Nam.
Trước đó, trong chuyến thăm Việt Nam trong 2 ngày 15 và 16/4 của Tim Cook, nhiều người dự đoán Apple sẽ đẩy mạnh đầu tư và mở rộng phân phối sản phẩm tại Việt Nam, trong bối cảnh sản phẩm của Apple đang mất dần sức hút tại Trung Quốc.
Theo CNBC
