Đến trưa 27/2, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đang được giao dịch quanh mức 56.500 USD. Theo CNBC, đây cũng là mức giá cao nhất mà đồng tiền điện này đạt được kể từ tháng 12/2021.
Bitcoin vừa đạt được mức giá cao nhất kể từ tháng 12/2021 (Ảnh: CNBC).
"Hôm nay là ngày thanh toán hợp đồng tương lai Bitcoin. Điều này góp phần đẩy mức giá Bitcoin tăng vọt. Hiện tại, chúng ta đang tiến gần đến giai đoạn Bitcoin halving, dự kiến sẽ diễn ra vào nửa cuối tháng 4", Ryan Rasmussen, nhà phân tích tại Bitwise Asset Management, cho biết.
Giá Bitcoin tăng cao được xem là tín hiệu tích cực cho toàn bộ thị trường tiền điện tử. Trong 24h qua, giá Ethereum đã tăng 5%, lên mức 3.240 USD. Hàng loạt các đồng tiền điện tử khác như Solana tăng 8,3%, BNB tăng 4,7%, Avalanche tăng 7%,...
"Giá Bitcoin đã dao động quanh mức 52.000 USD trong hơn một tuần vừa qua. Đây là cơ hội để đồng tiền điện tử này có thể tạo ra một cú bứt phá về giá", Owen Lau, nhà phân tích tại Oppenheimer, chia sẻ.
Trong năm 2023, Bitcoin đã tăng 150% giá trị. Theo CNBC, động lực chính cho sự tăng trưởng này đến từ việc quỹ ETF Bitcoin được phê duyệt. Nhiều chuyên gia kỳ vọng rằng giá Bitcoin sẽ tiếp tục tăng cao trong năm nay. Dự đoán trên được đưa ra trong bối cảnh Bitcoin sắp bước tới giai đoạn "halving".
Khi quá trình "halving" xảy ra, phần thưởng dành cho các thợ đào Bitcoin sẽ giảm xuống một nửa. Việc này xảy ra mỗi 4 năm một lần, góp phần thúc đẩy quá trình giảm phát của Bitcoin. Đối với các chu kỳ trước đây, quá trình Bitcoin "halving" thường sẽ diễn ra một năm trước chu kỳ tăng giá.
