Smartphone ngày này đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người và ngay với cả những đứa trẻ. Không ít bậc phụ huynh đã cho con của mình tiếp xúc với smartphone và các thiết bị công nghệ từ rất sớm, thậm chí cho trẻ em sử dụng smartphone như một thiết bị giải trí để xem Youtube hoặc chơi game.
Việc để trẻ em tiếp xúc với smartphone từ quá sớm sẽ khiến những đứa trẻ phụ thuộc vào thiết bị này, thậm chí dẫn đến tình trạng "nghiện smartphone", dẫn đến những đứa trẻ sẽ có tình trạng la hét, cáu gắt, bực bội hay thậm chí tấn công cả ba mẹ nếu không cho chúng sử dụng smartphone.
Vậy đâu là độ tuổi phù hợp để một đứa trẻ tiếp xúc và sử dụng smartphone?
Theo tỷ phú công nghệ Bill Gates, nhà đồng sáng lập Microsoft, thì 13 mới là độ tuổi phù hợp để trẻ tiếp xúc và sử dụng smartphone.
Bill Gates tin rằng trẻ em sau 13 tuổi mới đủ chính chắn và trưởng thành để sử dụng smartphone (Ảnh minh họa: Getty).
Theo đó, trong một bài trả lời phỏng vấn với tờ báo The Mirror vào năm 2017, Bill Gates tiết lộ rằng các con của ông sẽ không được phép sở hữu hay sử dụng smartphone, máy tính bảng cho đến sau 13 tuổi.
Bill Gates thừa nhận rằng 3 đứa con của ông thường xuyên than phiền về lệnh cấm này, nhất là khi những bạn bè đồng trang lứa của chúng đều có thể sử dụng smartphone hay máy tính bảng một cách thoải mái.
Tuy nhiên, là một chuyên gia về công nghệ, Bill Gates dường như hiểu rõ những tác hại của smartphone đối với trẻ em nên đã đưa ra quy định về độ tuổi có thể sử dụng smartphone đối với các con.
Bill Gates cho rằng độ tuổi phù hợp để trẻ em tiếp xúc và sử dụng smartphone đó là sau 13 tuổi, khi chúng đã đủ chín chắn và trưởng thành để có thể tiếp xúc với thế giới ảo thông qua màn hình smartphone.
"Bạn nên biết, có rất ít thiên tài đạt được thành công nhờ vào các trò chơi điện tử trên điện thoại và máy tính. Tôi không biết có bao nhiêu ông chủ luôn bận rộn và thường phó thác con cái, gia đình cho vợ. Dù bận rộn thế nào, tôi cũng luôn dành thời gian cho con cái", Bill Gates chia sẻ trong một bài phỏng vấn năm 2017.
Những quy định nghiêm ngặt của Bill Gates với các con khi sử dụng smartphone
Bill Gates và vợ cũ Melinda Gates có với nhau 3 người con chung, bao gồm chị cả Jennifer Katharine (sinh năm 1996), con trai Rory John (sinh năm 1999) và con gái út Phoebe Adle (sinh năm 2000).
Giờ đây, các con của Bill Gates đều đã trưởng thành và có thể tự do, thoải mái sử dụng smartphone theo ý thích.
Tuy nhiên, trước tuổi trưởng thành, các con của Bill Gates cần phải thực hiện theo các yêu cầu nghiêm ngặt của cha mình nếu muốn sở hữu smartphone, bao gồm tuyệt đối không được phép sử dụng smartphone khi đã ngồi vào bàn ăn, cũng như trên giường trước giờ đi ngủ; bố mẹ có quyền giới hạn thời gian sử dụng các thiết bị điện tử của con cái trong trường hợp cần thiết…
Bill Gates và vợ cũ có với nhau 3 người con, trước khi cặp đôi này chia tay vào 2021 sau 27 năm chung sống (Ảnh: People).
Bill Gates nổi tiếng là một người có cách dạy con nghiêm nhưng cũng rất nhẹ nhàng. Trong thời gian Bill Gates vẫn đang bận rộn khi điều hành Microsoft, ông vẫn luôn dành thời gian cho các con, dẫn cả gia đình đi du lịch hoặc cùng nhau trải nghiệm những thử thách mới. Cả gia đình Bill Gates sẽ quây quần và tâm sự cùng nhau vào mỗi dịp cuối tuần, giúp cha mẹ hiểu rõ con cái hơn.
Bill Gates cũng là một người kiên nhẫn và không nôn nóng, luôn sẵn sàng trả lời những câu hỏi do các con đặt ra. Ông cũng tin rằng sự bình đẳng, tôn trọng từ mọi thành viên trong gia đình dành cho nhau sẽ giúp trẻ có thêm tự tin, can đảm và phát triển trí tưởng tượng, sáng tạo của chính mình.
Hiện cả 3 người con của Bill Gates đều được đánh giá là những cá nhân thông minh, tài năng và thành đạt. Cả 3 đều đang theo đuổi những đam mê riêng và có những đóng góp tích cực cho cộng đồng.
Bill Gates tin rằng các con của mình sẽ thành công và đó là lý do ông sẽ "chỉ" để lại cho các con mỗi người 10 triệu USD tiền thừa kế để phòng thân, đủ để giúp các con không lâm vào cảnh nghèo khó, thay vì để lại toàn bộ khối tài sản khổng lồ trị giá hơn 120 tỷ USD của mình cho các con.
Theo The Mirror/UL
