Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, những video livestream dạng này xuất hiện nhiều nhất trong khung giờ tối. Đáng nói, các video livestream đều hiển thị trên trang đề xuất dưới hình thức "được tài trợ". 
Đóng tiền để trở thành hội viên câu lạc bộ
Trên video livestream, các cô gái thường ăn mặc hở hang, khoe da thịt để thu hút sự chú ý của người xem. Bên cạnh đó, họ cũng liên tục kêu gọi, mời chào người xem nhấn vào đường link liên kết và truy cập hội nhóm kín trên ứng dụng Telegram để có thể được phục vụ "mọi nhu cầu vui vẻ từ a đến z".
Khi truy cập theo đường link được cung cấp, người dùng sẽ kết nối với một tài khoản Telegram tự nhận là nhân viên của "Love Club ****", cung cấp dịch vụ bạn tình phục vụ khắp 63 tỉnh thành trên toàn quốc.
Video livestream mời chào bán dâm trên TikTok (Ảnh: Thế Anh).
"Anh yêu vui lòng cung cấp cho em thông tin về địa chỉ, năm sinh. Em sẽ tìm các bé trong câu lạc bộ ở gần khu vực anh đang sống để tiện cho việc hẹn gặp nha", nhân viên trên Telegram thông báo.
Sau đó, tài khoản này sẽ gửi một số hình ảnh gợi cảm để người dùng lựa chọn. Đồng thời, người dùng cũng nhận được bảng báo giá chi tiết về các gói dịch vụ tình dục với mức chi phí dao động 1-5 triệu đồng.
Tuy nhiên, để có thể sử dụng dịch vụ, người dùng sẽ cần phải chuyển khoản trước một số tiền 150.000-200.000 đồng để trở thành hội viên của câu lạc bộ. Theo quảng cáo, hội viên sẽ nhận được ưu đãi như giảm 50% phí dịch vụ, có thể đặt lịch hẹn tại mọi khu vực hoặc thanh toán sau khi đã dùng dịch vụ.
"Bên em là một câu lạc bộ và các bạn gái chỉ phục vụ những anh đã tham gia câu lạc bộ. Anh tham khảo thông tin về quyền lợi và đăng ký sớm để sử dụng dịch vụ bên em nhé", tài khoản này giải thích.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, tài khoản T.H.M. cho biết trước khi chuyển tiền để đăng ký trở thành hội viên, M. đã được đưa vào một nhóm Telegram với nhiều hội viên khác để trao đổi thông tin.
Trên thực tế, nhóm này hầu hết đều là "chim mồi" nhằm lôi kéo lòng tin của người mới. Sau khi chuyển tiền đăng ký, M. lập tức bị xóa khỏi nhóm và bị chặn bởi những tài khoản trên.
Bộ TT&TT yêu cầu TikTok khẩn trương rà soát
Trong cuộc họp đầu tháng 4 của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), bà Nguyễn Thị Thanh Huyền, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH&TTĐT), cho biết Bộ TT&TT đã phối hợp, yêu cầu TikTok khẩn trương rà soát và báo cáo về vấn đề trên.
Theo đó, TikTok cho biết nền tảng này phát hiện 2 tài khoản tổ chức livestream có đặt đường link liên kết tới Telegram, Zalo, sau đó trỏ đến một ứng dụng khác để chào mời người dùng chơi game. Trong các vụ việc này, có chuyện người dùng được yêu cầu chuyển tiền, xuất hiện hành vi có dấu hiệu lừa đảo.
Người dùng được yêu cầu chuyển tiền để có thể sử dụng dịch vụ (Ảnh: Thế Anh).
Về việc video livestream trên TikTok có phải là mời gọi mua bán dâm hay không, Cục PTTH&TTĐT đã trao đổi và nhận thấy, người sử dụng được mời chào tham gia vào các tài khoản, đường link cung cấp thông tin theo kiểu mập mờ, có xu hướng khiêu dâm. Tuy vậy, khi vào những đường link này, nội dung hiện lên là các thông tin lừa đảo. 
TikTok đã cho người phối hợp theo dõi các nội dung trên những tài khoản này. Khi cho người thử truy cập vào đường link, đã có tình huống nhận được yêu cầu chuyển tiền mua tài khoản. Bộ TT&TT đang phối hợp với TikTok, yêu cầu cung cấp các thông tin, dữ liệu liên quan để chuyển Bộ Công an điều tra xử lý theo thẩm quyền. 
Bộ TT&TT đã yêu cầu TikTok thực hiện rà quét, triển khai các giải pháp nhằm xây dựng không gian mạng an toàn, tích cực, phòng chống tin giả, các thông tin lừa đảo, sai lệch trên nền tảng. TikTok cũng được yêu cầu thực hiện ngăn chặn gỡ bỏ các nội dung xấu độc và quản lý chặt chẽ hoạt động quảng cáo. 
