Hơn một năm nay, thói quen mỗi ngày của Lan - nhân viên văn phòng tại TPHCM là lấy điện thoại theo dõi camera giám sát, sau đó mở app để kích hoạt robot hút bụi, bật sẵn điều hòa trước khi đi làm về. Tới nhà, cô thoải mái tận hưởng ngôi nhà sạch sẽ, mát mẻ, tranh thủ lướt Facebook trong lúc vẫn theo dõi được hoạt động của chiếc máy giặt thông minh qua app trên điện thoại.
Internet đã là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người.
Là người không sành công nghệ, tuy nhiên những tiện ích mà những thiết bị kết nối Internet phục vụ cuộc sống gia đình đã khiến Lan dần bị thuyết phục. Trong hơn hai năm qua, số lượng thiết bị kết nối Internet trong gia đình cô đã tăng từ con số vài thiết bị lên tới hơn 30, phần lớn kết nối không dây qua wi-fi. Không chỉ là điện thoại, máy tính mà cả những thiết bị gia dụng như máy giặt, điều hòa, thậm chí từng ổ cắm điện trong nhà cũng được kết nối mạng.
"Không thể tưởng tượng cuộc sống sẽ thế nào nếu thiếu Internet và các thiết bị này", Lan nói.
Cuộc sống của những gia đình như Lan cũng là điển hình cho lối sống hiện đại, chuộng thiết bị thông minh của nhiều gia đình Việt. Theo báo cáo Digital Việt Nam 2023, Việt Nam có 78 triệu người sử dụng Internet, chiếm gần 80% dân số.
Người dùng Việt thực hiện các hoạt động trực tuyến 6 giờ 23 phút mỗi ngày, không chỉ trên điện thoại, máy tính mà còn hàng loạt thiết bị khác, trong đó 12,4% dùng thiết bị trong nhà thông minh, 28,9% dùng tivi, 8% dùng máy chơi game và 93,6% dùng smartphone để truy cập mạng. Hơn 2,74 triệu hộ gia đình có sử dụng các thiết bị nhà thông minh, tăng 15,4% so với cùng kỳ cho thấy xu hướng ngày càng được ưa chuộng tại Việt Nam.
Thống kê được Digital Việt Nam thực hiện vào tháng 1/2023.
Điều này kéo theo kết nối Internet giờ đây không chỉ là một phương tiện để liên lạc mà dần trở thành xương sống cho mọi hoạt động trong gia đình của những người trẻ. Để cuộc sống được đầy đủ tiện ích hơn, việc nâng cấp kết nối Internet cũng là điều cần được quan tâm. Lan thừa nhận nhiều khi gia đình có đủ bốn người ở nhà, các thiết bị thông minh hoạt động liên tục, việc truy cập Internet có độ trễ rõ rệt.
Lý giải về vấn đề này, chuyên gia của FPT Telecom cho rằng, bên cạnh một đường truyền Internet tốc độ cao, ổn định, người dùng cũng cần quan tâm đến modem (thiết bị phát WiFi) bởi đây là cửa ngõ giúp kết nối mọi đồ thông minh trong nhà với mạng Internet. Một thiết bị phát WiFi tốt sẽ là điều kiện cần cho cửa ngõ này thông thoáng, lưu lượng Internet dễ dàng được truyền tải qua.
Trên thế giới, những giải pháp kết nối thế hệ mới như WiFi 6 hiện đã dần được phổ cập để đáp ứng nhu cầu này. Ra đời từ năm 2019, WiFi 6 mang đến hàng loạt lợi ích như tốc độ truyền lớn hơn, độ trễ giảm, vùng phủ rộng, giảm tiêu hao năng lượng cùng khả năng bảo mật tốt hơn. Hầu hết thiết bị thông minh mới ra mắt đều coi wi-fi 6 là tiêu chuẩn kết nối tối thiểu cần có.
Tại Việt Nam, các gói Internet cho gia đình đã được nâng cấp lên đường truyền lên tới 1 Gbps, kéo theo nhu cầu về việc nâng cấp chất lượng kết nối để phát huy hết sức mạnh của đường truyền. "Đây cũng là lý do mà FPT Telecom đẩy mạnh việc phổ cập thiết bị định tuyến chuẩn WiFi 6 cho người dùng của mình, giúp họ kiến tạo một cuộc sống thông minh và tiện lợi", đại diện FPT Telecom cho biết.
Một số thách thức của người dùng khi tiếp cận thiết bị này tại Việt Nam là chi phí ban đầu phải bỏ ra cao hơn, đồng thời người dùng ít kinh nghiệm khó có thể chọn cho mình một thiết bị tối ưu. Để giải quyết bài toán đó, nhà mạng này cho biết đã xây dựng các gói cước tốc độ cao đi kèm modem WiFi 6.
Với đa dạng các mẫu modem được cung cấp, người dùng có thể dễ dàng chọn thiết bị phù hợp thiết kế của ngôi nhà hay nhu cầu sử dụng. Ví dụ mẫu modem mới nhất là AX3000C có thiết kế tối giản, không lộ râu ăng ten nhưng vẫn đảm bảo hoạt động với tốc độ truy cập lên đến 2.400 Mbps. Đặc biệt với những người yêu thích các dịch vụ giải trí, như phim ảnh, chơi game, đường truyền tốt kết hợp cùng WiFi 6 sẽ giúp đảm bảo kết nối đạt chất lượng tối đa.
Các thiết bị định tuyến của FPT Telecom.
Được triển khai từ cuối năm ngoái, đến nay, nhà mạng này cho biết số lượng khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ Internet WiFi 6 ngày càng tăng. Kết nối này mang đến những trải nghiệm khác biệt về tốc độ, vùng phủ trong nhà và sự mượt mà khi chơi game, livestream - phát trực tiếp cũng như xem phim chất lượng cao và được sự đánh giá cao của hầu hết người sử dụng.
FPT Telecom là đơn vị tiên phong trong việc phổ cập WiFi 6 đến người dùng Việt.
Để nâng cấp lên WiFi 6 để tận hưởng những trải nghiệm trực tuyến vượt trội cùng dịch vụ khách hàng xứng tầm, người dùng có thể liên hệ 1900 6600 hoặc truy cập website: http://fpt.vn.
