Samsung đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo về sự kiện đặc biệt hãng sẽ tổ chức vào ngày 17/1 tới (rạng sáng 18/1 theo giờ Việt Nam). Đây sẽ là dịp để Samsung cho ra mắt loạt smartphone Galaxy S24 mới nhất của hãng.
Dù chưa được ra mắt, các thông tin chi tiết của loạt smartphone Galaxy S24 đã bị rò rỉ gần như trọn vẹn trên internet. Mới đây, mức giá bán của các biến thể Galaxy S24 cũng đã bị rò rỉ.
Theo đó, trang công nghệ GalaxyClub, dẫn lời các nguồn tin thân cận của Samsung, cho biết Galaxy S24 sẽ có giá khởi điểm 899 euro (tương đương 23,9 triệu đồng) cho tùy chọn bộ nhớ 128GB. Tùy chọn Galaxy S24 với bộ nhớ 256GB sẽ đắt hơn 60 euro.
Ảnh bản dựng các phiên bản Galaxy S24 sắp được ra mắt (Ảnh: PhoneArena).
Phiên bản Galaxy S24+ với tùy chọn bộ nhớ khởi điểm 256GB sẽ có giá 1.149 euro (tương đương 30,6 triệu đồng) và tăng lên 1.269 euro (tương đương 33,8 triệu đồng) cho tùy chọn bộ nhớ 512GB.
Nếu thông tin về mức giá kể trên là chính xác, bộ đôi Galaxy S24 và S24+ có giá khởi điểm thấp hơn 50 euro so với bộ đôi Galaxy S23 và S23+ ra mắt vào năm ngoái. Nhiều khả năng, do Samsung sẽ trang bị chip Exynos 2400 tự phát triển cho Galaxy S24 nên giá bán của sản phẩm giảm đi đôi chút.
Với Galaxy S24 Ultra, sản phẩm sẽ có giá khởi điểm 1.449 euro (tương đương 38,6 triệu đồng), đắt hơn 50 euro so với giá khởi điểm của Galaxy S23 Ultra. Trong khi đó, Galaxy S24 Ultra bộ nhớ 512GB vẫn sẽ có giá 1.569 euro (tương đương 41,8 triệu đồng), rẻ hơn 10 euro so với mức giá của Galaxy S23 Ultra 512GB.
Một điều cần lưu ý, mức giá mà GalaxyClub tiết lộ là giá bán tại châu Âu, vốn là thị trường có mức thuế đánh vào các thiết bị công nghệ rất cao. Do vậy, giá bán của Galaxy S24 tại các thị trường khác có thể thấp hơn so với mức giá đã bị rò rỉ ở trên.
Galaxy S24 Ultra lộ diện hoàn toàn qua ảnh quảng cáo
Mặc dù phải đến 17/1, Samsung mới chính thức trình làng loạt Galaxy S24 và có thể phải 2 tuần sau sản phẩm mới chính thức được bán ra thị trường, tuy nhiên, một hệ thống bán lẻ điện thoại di động tại Brazil dường như đã quá "háo hức" đến mức treo poster quảng cáo về Galaxy S24 Ultra trong cửa hàng của mình, ngay trước khi sản phẩm được ra mắt.
Hình ảnh poster quảng cáo của Galaxy S24 Ultra tại Brazil (Ảnh: Twitter).
Hình ảnh poster quảng cáo cho thấy chiếc Galaxy S24 Ultra màu xám, đi kèm cây viết S Pen. Chiếc Galaxy S24 Ultra xuất hiện trên hình ảnh hầu như không có sự khác biệt về thiết kế so với Galaxy S23 Ultra ra mắt vào năm ngoái.
Hình ảnh poster quảng cáo cũng kèm theo thông điệp: "Với sức mạnh của Galaxy AI", cho thấy Samsung sẽ tích hợp nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo trên loạt Galaxy S24.
Ngoài ra, EVLeaks, tài khoản Twitter nổi tiếng với việc thường xuyên đăng tải nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, cũng đã chia sẻ một hình ảnh cho thấy cấu hình của loạt Galaxy S24 sắp ra mắt.
Cấu hình chi tiết của loạt Galaxy S24 sắp ra mắt (Ảnh: EVLeaks).
Chi tiết đáng chú ý trên hình ảnh này đó là Galaxy S24 Ultra sẽ có bộ nhớ RAM 12GB, không có sự hiện diện của tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB. Ngoài ra, hình ảnh cũng không đề cập đến chip Exynos 2400 sẽ được trang bị trên Galaxy S24, mà cho thấy các sản phẩm sẽ sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 3 của Qualcomm.
Trong khi đó, Ice Universe, một nguồn thông tin đáng tin cậy khác, cho biết Galaxy S24 Ultra sẽ hỗ trợ quay video chuẩn 4K ở tốc độ 120 khung hình/giây. Điều này sẽ giúp quay được các đối tượng chuyển động nhanh hoặc quay chậm các chuyển động. Hiện rất ít smartphone trên thị trường được trang bị chức năng quay video này.
Mọi thông tin hiện vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Sự thật về loạt Galaxy S24 sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung diễn ra vào rạng sáng ngày 18/1 tới đây (theo giờ Việt Nam).
Theo GalaxyClub/AndroidPolice
