Nguồn tin từ MacRumors cho biết iPhone SE thế hệ tiếp theo (iPhone SE 4) sẽ được bán ra với mức giá khởi điểm từ 429 USD, tăng 10% so với phiên bản tiền nhiệm. Dù vậy, đây vẫn được xem là một nỗ lực của Apple khi giữ giá bán sản phẩm ở mức dưới 500 USD.
Bản dựng iPhone SE 4 với thiết kế tương tự iPhone XR (Ảnh: 91mobiles).
Nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết tấm nền màn hình sử dụng trên iPhone SE 4 sẽ có giá rẻ hơn đáng kể so với dòng sản phẩm iPhone 15. Nguyên nhân là do màn hình này sẽ sử dụng các bộ phận cũ giống với iPhone 13 và iPhone 14, nên các nhà cung cấp không cần đầu tư chi phí nghiên cứu mới.
Giống với các sản phẩm tiền nhiệm, iPhone SE 4 cũng sẽ tận dụng các linh kiện phần cứng từ những đời iPhone trước đó. Điều này sẽ giúp Apple tối ưu chi phí sản xuất, từ đó giúp hạ giá thành sản phẩm.
Theo một số hình ảnh rò rỉ, iPhone SE 4 sẽ sở hữu ngoại hình tương tự iPhone XR với phần notch ở mặt trước. Đây được xem là nâng cấp quan trọng nhất đối với dòng sản phẩm iPhone được định vị ở phân khúc "giá rẻ" này.
Trước đó, nguồn tin từ 91mobiles tiết lộ rằng mẫu iPhone SE 4 sẽ có kích thước 147,7 x 71,5 x 7,7mm. Để so sánh, phiên bản iPhone SE 2022 có kích thước 138,4 x 67,3 x 7,3 mm. Có thể thấy, các kích thước trên iPhone SE 4 đều lớn hơn so với thế hệ hiện tại.
Dự kiến, iPhone SE 4 sẽ sử dụng màn hình OLED với kích thước 6,1 inch. Gần đây, nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết màn hình này sẽ được cung cấp bởi nhà sản xuất đến từ Trung Quốc là BOE. Theo kế hoạch, BOE sẽ xuất xưởng 15 triệu tấm nền màn hình cho iPhone SE 4 vào năm tới.
Mô hình iPhone SE 4 (Ảnh: BGR).
Nhiều khả năng, máy sẽ chỉ được trang bị một camera chính với độ phân giải 48MP. Theo Apple Insider, iPhone SE 4 sẽ được tích hợp trí thông minh nhân tạo (AI) vào hệ thống camera nhằm cải thiện khả năng chụp hình của máy.
Một số nguồn tin rò rỉ cho thấy iPhone SE 4 sẽ được trang bị viên pin mang số hiệu A2863 với dung lượng 3.279mAh. Mức pin trên cao hơn đáng kể so với dung lượng 2.018mAh của iPhone SE 2022.
iPhone SE 4 được kỳ vọng sẽ trở thành dòng sản phẩm "giá rẻ" có nhiều nâng cấp nhất mà Apple từng giới thiệu từ trước đến nay. Động thái này nhằm cải thiện doanh số yếu kém của các mẫu iPhone tầm trung và giá rẻ mà công ty đã ra mắt.
