Cách đây không lâu, xuất hiện tin đồn trong giới công nghệ rằng Samsung sẽ "khai tử" dòng Galaxy Note của hãng vào năm sau để tập trung cho dòng Galaxy S và phát triển các mẫu smartphone màn hình gập.
Samsung vẫn sẽ giữ lại dòng Galaxy Note và ra mắt phiên bản mới vào năm sau
Tin đồn này càng có thêm căn cứ khi trong bài viết mới đây trên trang blog chính thức, Chủ tịch bộ phận di động của Samsung Tae-moon Roh cho biết cây viết S Pen, thứ phụ kiện đặc trưng của dòng Galaxy Note, sẽ được trang bị và hỗ trợ nhiều mẫu smartphone khác vào năm 2021, thay vì chỉ dành riêng cho dòng Galaxy Note như trước đây.
Giới công nghệ dự đoán rằng loạt Galaxy S21 ra mắt vào đầu năm sau và các mẫu smartphone màn hình gập thế hệ mới sẽ được hỗ trợ cây viết S Pen. Đây có thể là động thái sẵn sàng cho việc "khai tử" dòng Galaxy Note của Samsung.
Tuy nhiên, một lãnh đạo giấu tên của Samsung tiết lộ với hãng tin Yonhap News rằng Samsung vẫn sẽ tiếp tục ra mắt phiên bản Galaxy Note mới vào năm sau và phủ nhận tin đồn "khai tử" dòng smartphone này.
"Những thông điệp do Chủ tịch Roh chia sẻ không đồng nghĩa với việc dòng Galaxy Note sẽ bị dừng lại. Chúng tôi đã chuẩn bị để ra mắt tiếp phiên bản mới của dòng Galaxy Note vào năm tới", một lãnh đạo giấu tên của Samsung khẳng định.
Như vậy, Samsung vẫn sẽ tiếp tục duy trì 3 dòng sản phẩm cao cấp trên thị trường smartphone, bao gồm dòng Galaxy S, Galaxy Note và dòng smartphone màn hình gập.
Samsung giới thiệu phiên bản Galaxy Note đầu tiên vào năm 2011 và khai sinh ra khái niệm "phablet" (smartphone màn hình lớn). Tại thời điểm mới ra mắt, Galaxy Note phiên bản đầu tiên có màn hình 5,3-inch, lớn vượt trội so với các mẫu smartphone khác có trên thị trường vào thời điểm đó, tạo nên sự khác biệt cho dòng sản phẩm này.
Tuy nhiên, giờ đây, khi mà smartphone màn hình cỡ lớn đã trở thành xu thế cho thị trường di động thì dòng Galaxy Note không quá khác biệt so với dòng Galaxy S, khiến cho 2 dòng sản phẩm của Samsung "giẫm chân" nhau trên thị trường. Giới công nghệ dự đoán việc "khai tử" dòng Galaxy Note là điều tất yếu mà Samsung phải làm trong thời gian tới.
