Các doanh nghiệp xuất sắc lọt Top 10 Giải thưởng Sao Khuê 2024 (Ảnh: VINASA).
Sáng nay (13/4), Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) đã tổ chức Lễ Vinh danh và Trao Giải thưởng Sao Khuê 2024. Tại sự kiện, có tổng cộng 169 sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin đến từ 117 doanh nghiệp công nghệ đã bước lên bục vinh quang để nhận giải thưởng.
Theo ban tổ chức, doanh thu năm 2023 của 169 sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin này ước đạt trên 73.000 tỉ đồng, tương đương 3 tỉ USD, chiếm gần 30% doanh thu của toàn ngành phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam năm 2023.
Giải thưởng cũng ghi nhận có 15/23 Giải thưởng trong mảng dịch vụ số xuất sắc được trao cho các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuất khẩu cho thị trường quốc tế, điều này cho thấy doanh nghiệp Việt Nam đang rất chú trọng vươn ra thị trường toàn cầu, đủ khả năng để vươn ra quốc tế.
Đặc biệt, trong số những sản phẩm, dịch vụ được nhận Giải thưởng Sao Khuê 2024, có đến hơn 90% các sản phẩm, dịch vụ đã được tích hợp các ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức, người dân. Giải thưởng cũng ghi nhận 33 sản phẩm, giải pháp đổi mới sáng tạo sử dụng các công nghệ AI, điện toán đám mây, 3D, Big Data (dữ liệu lớn) làm nền tảng.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Bùi Hoàng Phương phát biểu tại lễ trao giải Sao Khuê 2024 (Ảnh: VINASA).
Theo ông Bùi Hoàng Phương, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), điều này cho thấy nét độc đáo của Giải thưởng Sao Khuê, khi tập trung vào công nghệ mũi nhọn, đang được Việt Nam và nhiều quốc gia hướng tới.
Thứ trưởng Bùi Hoàng Phương cho biết, trải qua 21 lần tổ chức, đã không chỉ vinh danh các sản phẩm, dịch vụ xuất sắc mà còn kể những câu chuyện truyền cảm hứng cho cộng đồng, doanh nghiệp, góp phần phát triển ngành công nghiệp ICT Việt Nam. Đại diện Bộ TT&TT cũng khẳng định, AI hiện là công nghệ quan trọng nhất, và Bộ TT&TT sẽ còn tăng cường cung cấp, phổ cập ứng dụng AI trong năm 2024.
Ông Nguyễn Văn Khoa, chủ tịch VINASA, kỳ vọng rằng Giải thưởng Sao Khuê những năm tới sẽ tiếp tục được thấy những nền tảng, dịch vụ, giải pháp xuất sắc về bán dẫn, chuyển đổi số - xanh. Từ đó, nhằm tạo ra một kỳ tích phát triển mới của ngành, góp phần tạo ra kỳ tích tăng trưởng mới cho Việt Nam, ông Khoa chia sẻ.
Theo đại diện của ban tổ chức, Giải thưởng Sao Khuê 2024 có tổng cộng 57 lĩnh vực, được chia thành 8 nhóm, gồm Chính phủ, Chính quyền, Khu vực công; Cộng đồng và Người dân; Quản trị Doanh nghiệp; Kinh tế - Công nghiệp; Thị trường - Tiêu dùng; Hạ tầng - Công nghệ Số; Đổi mới sáng tạo và Dịch vụ Số.
Điều này không chỉ phản ánh kịp thời hơi thở của ngành, sự trưởng thành của các doanh nghiệp Công nghệ Số, của thị trường phần mềm, công nghệ thông tin Việt Nam…, mà còn kịp thời cổ vũ sức sáng tạo của doanh nghiệp, thúc đẩy thực hiện chủ trương đúng đắn của các cơ quan nhà nước, của Chính phủ.
Đặc biệt Giải thưởng còn giới thiệu, khuyến nghị sử dụng, kết nối hợp tác, làm bệ phóng hiệu quả cho các sản phẩm, giải pháp, dịch vụ, ứng dụng phần mềm, công nghệ thông tin xuất sắc của người Việt, thúc đẩy nhanh Chuyển đổi Số quốc gia, Kinh tế Số và phát triển bền vững.
