Cảnh báo tình trạng giao thông là tính năng mà ứng dụng bản đồ Google Maps sẽ hiển thị mật độ phương tiện tại những tuyến đường mà người dùng quan tâm, dựa vào đó, người dùng có thể biết được những tuyến đường mình sắp đi có bị ùn tắc hay không, từ đó lựa chọn một tuyến đường phù hợp để tránh bị tắc đường.
Tính năng này của Google Maps sẽ dựa vào tín hiệu GPS của smartphone. Do smartphone ngày nay đã trở nên rất phổ biến và hầu như ai cũng sở hữu cho riêng mình một chiếc smartphone, dựa vào tín hiệu GPS từ smartphone gửi đến, Google Maps sẽ biết được những khu vực nào đang có đông người và dựa vào tốc độ di chuyển của từng người sẽ biết được khu vực đó đang bị tắc đường hay chỉ là tạm thời ùn tắc…
Tính năng hữu ích này đã xuất hiện tại nhiều quốc gia khác nhau. Tại Việt Nam, sau một thời gian cung cấp thử nghiệm đối với người dùng tại Hà Nội và TP.HCM, giờ đây, Google đã mở rộng tính năng cảnh báo tình trạng giao thông cho người dùng trên khắp cả nước.
Để kích hoạt tính năng cảnh báo tình trạng giao thông, bạn truy cập vào ứng dụng Google Maps trên smartphone, nhấn vào nút thiết lập ở góc trên bên phải, sau đó chọn "Giao thông" tại giao diện hiện ra.
Sau khi kích hoạt tính năng này, bạn sẽ thấy các tuyến đường trên Google Maps được hiển thị dưới dạng màu sắc, trong đó những tuyến đường màu xanh lục nghĩa là đang thông thoáng, màu cam nghĩa là đang tạm thời ùn tắc và những tuyến đường màu đỏ nghĩa là đang xảy ra tắc đường.
Các tuyến đường được hiển thị dưới dạng màu sắc để thể hiện mức độ giao thông (Ảnh chụp màn hình).
Dựa vào những thông tin do Google Maps cung cấp, người dùng có thể lựa chọn cho mình một tuyến đường di chuyển hợp lý nhất để tránh tắc đường.
