Nhiều người có thói quen sử dụng điện thoại di động ở bất cứ đâu và bất cứ lúc nào, ngay cả khi đi bộ trên đường hoặc đang điều khiển phương tiện giao thông. Hành động này có thể dẫn đến những vụ tai nạn nguy hiểm, chẳng hạn như 2 tình huống dưới đây.
Tình huống đầu tiên được camera ghi lại tại thành phố Đông Quan (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc), cho thấy khoảnh khắc một thanh niên sử dụng xe điện cân bằng để di chuyển, nhưng mắt "dán chặt" vào màn hình điện thoại di động trên tay, thay vì nhìn đường.
Chính vì quá chăm chú vào smartphone, nam thanh niên này đã không nhìn thấy một đoạn dây được căng ngang lề đường nên đã bị sợi dây vướng vào cổ, khiến thanh niên ngã ngửa ra sau.
Thanh niên gặp tai nạn đau đớn vì "dán mắt" vào điện thoại (Video: Weibo).
Cú ngã khiến thanh niên tỏ ra đau đớn. May mắn, chiếc xe điện cân bằng đang di chuyển với tốc độ không quá nhanh và sợi dây giăng ngang đường cũng chỉ là loại dây nilon mềm, nên nam thanh niên không bị thương nghiêm trọng sau vụ việc.
Đoạn clip đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều cư dân mạng cho rằng lỗi thuộc về người đã giăng ngang sợi dây trên lề đường, như một cái bẫy đối với người đi đường.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến khác lại cho rằng lỗi hoàn toàn thuộc về thanh niên gặp nạn, bởi lẽ nếu người này chịu nhìn đường, thay vì chăm chú vào màn hình smartphone, tai nạn đã không xảy ra.
"Cứ di chuyển mà nhìn chăm chú vào màn hình smartphone như vậy, nếu không vướng vào sợi dây thì tôi nghĩ rằng thanh niên này cũng sẽ gây ra tai nạn cho người đi đường khác mà thôi", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận.
Tình huống gặp tai nạn thứ 2 vì sử dụng smartphone khi đang đi trên đường được camera hành trình trên một ô tô ghi lại tại thủ đô Bangkok (Thái Lan).
Hình ảnh từ đoạn clip cho thấy một nam thanh niên đang chạy xe máy thì rút smartphone ra khỏi túi quần. Có vẻ như người này nhận được một tin nhắn quan trọng, nhưng thay vì dừng xe để đọc, thanh niên chạy xe máy bằng một tay và mắt chăm chú nhìn vào màn hình điện thoại.
Chỉ một khoảnh khắc mất tập trung, nam thanh niên không nhận thấy mình đã chạy xe đến quá sát chiếc ô tô ở phía trước. Khi nhận ra tình huống, nam thanh niên đã phanh gấp, nhưng do đường trơn và chỉ chạy xe bằng một tay khiến anh này bị trượt ngã ra đường, còn chiếc smartphone bị văng ra xa.
Thanh niên gặp tai nạn vì vừa đi xe máy vừa sử dụng smartphone (Video: Newsflare).
May mắn tình huống tai nạn này không gây ra hậu quả nghiêm trọng, khi nạn nhân đã có thể đứng dậy ngay sau cú ngã.
"Chạy xe trên đường mưa trơn trượt là đã đủ nguy hiểm rồi, nhưng anh chàng này vừa chạy xe bằng một tay, vừa nhìn vào điện thoại. Đây là một bài học đắt giá cho những ai thích dùng điện thoại khi đang chạy xe", tài xế Arongkorn Hormbaibua, người đã ghi lại và chia sẻ đoạn clip lên mạng, cho biết.
Đoạn clip về vụ tai nạn cũng cho thấy chỉ cần một khoảnh khắc mất tập trung khi tham gia giao thông, tai nạn có thể bất ngờ ập đến. Do vậy, đòi hỏi người tham gia giao thông phải luôn tập trung nhìn đường để có được cách xử lý tình huống an toàn.
2 tình huống kể trên được xem là lời cảnh báo cho những ai có thói quen sử dụng điện thoại di động mọi lúc, mọi nơi. Việc quá chăm chú sử dụng smartphone sẽ khiến người dùng bị mất tập trung, không chú ý đến môi trường xung quanh cũng như không để tâm đến công việc đang làm, điều này có thể dẫn đến những tai nạn nguy hiểm
Trên thực tế, đã có không ít vụ tai nạn nghiêm trọng, thậm chí chết người, xảy ra vì thói quen sử dụng smartphone ở bất cứ đâu, ngay cả khi đang tham gia giao thông trên đường.
Theo iFeng/Newsflare
