Được giới thiệu từ năm 2019, iPhone 11 đến nay vẫn thu hút được nhiều sự quan tâm của người dùng. Thậm chí, sản phẩm này cũng đóng góp một phần không nhỏ vào doanh thu tại nhiều hệ thống.
Giá iPhone 11 liên tục giảm trong vài tháng qua (Ảnh: Thế Anh).
iPhone 11 đang được các đại lý chào bán với mức giá 8,9 triệu đồng cho phiên bản 64GB, thấp hơn 1 triệu đồng so với tháng trước. Phiên bản 128GB cũng được điều chỉnh giảm về mức 10,2 triệu đồng. Đây cũng là mức giá thấp nhất của iPhone 11 kể từ khi ra mắt tại Việt Nam.
"Khi có đợt giảm giá, doanh số của iPhone 11 đã có sự thay đổi rõ rệt khi tăng trưởng 35% so với cùng kỳ. Giá bán luôn là yếu tố quan trọng giúp thu hút thêm khách hàng ở phân khúc này", quản lý ngành hàng Apple tại hệ thống Di Động Việt chia sẻ.
Trên thực tế, iPhone 11 đã bị Apple "khai tử" ngay sau khi công ty giới thiệu thế hệ iPhone 14 vào tháng 9/2022. Trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, mẫu máy này không còn được công ty chính thức phân phối. Tuy vậy, iPhone 11 vẫn được sản xuất và bán ra tại một số thị trường, trong đó có Việt Nam.
"Mục tiêu của hãng là tối đa hóa số lượng khách hàng sử dụng iPhone, trải nghiệm hệ sinh thái Apple. Do đó, việc kéo dài vòng đời đối với một số sản phẩm thế hệ trước là để có thêm phân khúc giá. Điều này giúp tăng khả năng tiếp cận với khách hàng.
Chính sách này đang thành công trong vài năm trở lại đây khi sản phẩm giá thấp, chỉ bán 20-30% số lượng nhưng vẫn là đóng góp lớn vào sự tăng trưởng của Apple, đặc biệt là giữ chân được người dùng trong hệ sinh thái", đại diện hệ thống FPT Shop nhận định.
iPhone 11 được xem là dòng sản phẩm quan trọng giúp Apple mở rộng tệp khách hàng (Ảnh: Tom's Guide).
Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, nguồn cung iPhone 11 đến nay vẫn đầy đủ và không gặp bất cứ hạn chế. Tuy vậy, iPhone 11 chính hãng hiện chỉ còn hai tùy chọn về màu sắc gồm đen và trắng.
Tại thị trường không chính ngạch, iPhone 11 cũng nhận được nhiều sự chú ý của người dùng. Doanh số của sản phẩm cũng có sự tăng trưởng sau khi được điều chỉnh giảm giá.
Hiện tại, iPhone 11 hàng qua sử dụng được chào bán với mức giá khoảng 6,5 triệu đồng cho phiên bản 64GB và 7,1 triệu đồng cho bản 128GB. Mức giá trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng tùy theo từng màu sắc cũng như chế độ hậu mãi tại mỗi cửa hàng.
