Đoạn clip về tình huống đáng sợ được camera giám sát bên trong một chung cư ở thành phố Nam Ninh (Quảng Tây, Trung Quốc) ghi lại, cho thấy khoảnh khắc 3 mẹ con bước vào thang máy.
Sau khi người mẹ đã bước vào bên trong, cửa thang máy bất ngờ đóng lại khi 2 con của cô này đang bước theo sau. Bé gái may mắn chui lọt vào bên trong kịp thời, còn cậu em trai đã bị mắc kẹt nửa người ở cửa thang máy.
Mẹ của cậu bé đã lập tức quay lại khi nghe thấy tiếng hét của con. Cô dùng sức để cạy cửa, đồng thời bấm nút mở cửa thang máy để giải cứu cho con trai mình. Bé gái đi cùng cũng tìm cách bấm nút mở cửa và nút báo động để hỗ trợ mẹ, nhưng mọi nỗ lực vẫn bất thành, cánh cửa thang máy ngày càng siết mạnh vào cơ thể của cậu bé.
Clip bé trai gặp tai nạn bất ngờ và đáng sợ ở thang máy gây sốc dân mạng (Video: Weibo).
"Cánh cửa ngày càng đóng chặt hơn, siết mạnh vào cơ thể của con trai tôi. Tôi đã rất hoảng loạn, la hét tìm người hỗ trợ nhưng không có ai xung quanh vào thời điểm đó", người phụ nữ họ Trình cho biết.
"Chân tôi tê cứng vì bị cánh cửa đè mạnh, điều này giúp tôi hiểu rằng con trai mình đang chịu đau đớn đến mức nào. Tôi đã cố chịu đau và gồng hết sức mình để cạy cánh cửa ra khỏi cơ thể của con trai", cô Trình cho biết thêm.
Sau khoảng 30 giây đóng kín, cánh cửa thang máy đã bất ngờ mở trở lại, giúp cô Trình và 2 con kịp chạy thoát ra ngoài. Vụ việc khiến bé trai 2 tuổi bị bầm tím ở đầu, còn cô Trình cũng bị thương ở chân, nhưng không ai bị nguy hiểm đến tính mạng.
May mắn thang máy đã không di chuyển trong tình huống này, nếu không mẹ con cô Trình có thể gặp tai nạn nguy hiểm, thậm chí mất mạng.
Vụ việc đã khiến các cư dân sống tại chung cư lo lắng. Nhiều người cho biết thang máy này thường xuyên gặp trục trặc trong thời gian gần đây.
Ban quản lý của chung cư nơi xảy ra sự việc cho biết khi tai nạn xảy ra, thang máy vẫn hoạt động hoàn toàn bình thường, nhưng tự động đóng cửa do "bị nhiễu tín hiệu". Dù vậy, ban quản lý chung cư vẫn sẽ thuê người bảo trì thang máy để đảm bảo an toàn.
Hiện ban quản lý chung cư chưa đưa ra lời xin lỗi, cũng như chưa có hình thức bồi thường nào khiến gia đình cô Trình cảm thấy không hài lòng.
Vụ tai nạn thang máy xảy ra vào ngày 5/8, nhưng chỉ mới được chia sẻ lên mạng xã hội gần đây. Đoạn clip đã nhanh chóng gây sốt và khiến nhiều cư dân mạng rùng mình với một tình huống hết sức nguy hiểm, có thể dẫn đến tai nạn chết người.
"Tôi có những nỗi ám ảnh khi đi thang máy, đó là bước chân vào bên trong nhưng bị rơi xuống vì không có thang đợi sẵn, hoặc khi đang bước vào thì cửa bất ngờ đóng sầm lại. Không ngờ cậu bé này lại gặp phải tai nạn bất ngờ và đáng sợ đến như vậy. Thật may mắn vì không có hậu quả nghiêm trọng xảy ra", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận.
Một vài ý kiến cho rằng người mẹ đã có phần lỗi trong tình huống này vì bước vào bên trong thang máy mà không chú ý đến các con đi sau. Tuy nhiên, ý kiến này đã bị nhiều cư dân mạng phản bác khi họ cho rằng tình huống xảy ra quá nhanh, bất ngờ và người mẹ đã có phản ứng rất nhanh để hỗ trợ cậu bé bị kẹt.
Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên camera giám sát ghi lại được khoảnh khắc suýt gặp tai nạn đáng sợ khi đi thang máy.
Vào tháng 12 năm ngoái, camera cũng đã ghi lại được khoảnh khắc một thanh niên suýt mất mạng khi thang máy bất ngờ di chuyển dù thanh niên này mới bước vào nửa người. Tình huống thót tim xảy ra tại một chung cư cũ ở thành phố Krasnodar (Nga) khiến nhiều người phải rùng mình.
Khoảnh khắc chàng trai suýt chết vì thang máy gặp sự cố bất ngờ
Hai khoảnh khắc kể trên được xem là những lời cảnh báo cho những ai thường xuyên sử dụng thang máy, hãy luôn quan sát kỹ và không nên vội vã khi bước chân vào thang máy, bởi lẽ nếu thang máy gặp sự cố bất ngờ có thể dẫn đến những tai nạn nguy hiểm, thậm chí chết người.
Theo iFeng/Weibo
