Các thông tin rò rỉ trước đây cho biết phiên bản iPhone 15 Pro Max sẽ được trang bị hệ thống camera tiềm vọng hoàn toàn mới. Nâng cấp này giúp cho máy có khả năng zoom quang học xa hơn mà không ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh.
Apple được cho là đang thiếu nguồn cung linh kiện sản xuất camera iPhone 15 Pro Max (Ảnh: 9to5mac).
Tuy vậy, nguồn tin từ chuỗi cung ứng tiết lộ Sony không thể đảm bảo đủ số lượng cảm biến hình ảnh để cung cấp cho Apple trong thời gian đầu. Vì thế, mẫu iPhone 15 Pro Max có thể sẽ trễ hẹn với người dùng 3-4 tuần.
Tình trạng này chỉ xảy ra đối với iPhone 15 Pro Max, hoạt động sản xuất các phiên bản còn lại không bị ảnh hưởng. Tuy vậy, hiện chưa rõ Apple sẽ mở bán trước một số dòng máy hay rời hẳn lịch mở bán cả 4 phiên bản.
Theo DigiTimes, mức giá của iPhone 15 Pro và ‌iPhone 15 Pro‌ Max sẽ đắt hơn ít nhất 100 USD so với thế hệ tiền nhiệm. Cụ thể, hai mẫu máy này sẽ có giá bán khởi điểm 1.099 USD và 1.199 USD.
Các chuyên gia nhận định rằng việc tăng giá bán có thể khiến doanh số của dòng iPhone Pro 2023 sụt giảm khoảng 5% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống mức 77 triệu thiết bị.
Trang MacRumors cho biết bộ đôi iPhone 15 và iPhone 15 Plus sẽ hỗ trợ 6 tùy chọn khác nhau về màu sắc. Một thay đổi khác là phần cáp sạc đi kèm trong hộp dự kiến sẽ được làm cùng màu với từng phiên bản màu sắc.
Trước đó, nguồn tin từ 9to5mac cho biết dòng sản phẩm iPhone 15 sẽ được nâng cấp sạc nhanh lên công suất tối đa 35W. Thay đổi trên sẽ giúp người dùng có thể sạc đầy pin thiết bị trong thời gian ngắn hơn.
Tuy vậy, nhiều khả năng nâng cấp này sẽ chỉ xuất hiện trên hai phiên bản iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max. Đây được xem là cách Apple phân cấp các dòng sản phẩm của công ty.
Bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max sẽ sở hữu nhiều nâng cấp đáng giá (Ảnh: PhoneArena).
Hiện tại, những chiếc iPhone 14 Pro hỗ trợ sạc nhanh với công suất tối đa 27W. Trong khi đó, các phiên bản iPhone 14 tiêu chuẩn chỉ hỗ trợ sạc nhanh với công suất 20W.
Dự kiến, cả 4 phiên bản iPhone 15 đều sẽ được trang bị cổng sạc USB-C. Tuy vậy, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết cổng USB-C trên bộ đôi iPhone 15 Pro sẽ có tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh hơn. Trong khi đó, phiên bản iPhone 15 tiêu chuẩn sẽ chỉ được tích hợp chuẩn USB 2.0, tương tự Lightning.
Bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max sẽ được nâng cấp dung lượng bộ nhớ trong khởi điểm từ 256GB, thay vì 128GB như trên iPhone 14 Pro. Ngoài ra, Apple cũng được cho là sẽ bổ sung thêm tùy chọn lưu trữ dung lượng cao 2TB cho dòng sản phẩm mới.
