Apple đã hầu như không thay đổi thiết kế của iPhone kể từ phiên bản iPhone 11 ra mắt vào năm 2019. Apple chỉ có một sự thay đổi nhỏ ở cách bố trí cụm camera trên phiên bản iPhone 13, ra mắt vào năm 2011.
Nhiều khả năng, với phiên bản iPhone 16 sắp được trình làng, Apple vẫn sẽ tiếp tục có một sự thay đổi nhỏ ở cụm camera mặt sau sản phẩm, thay vì thay đổi đáng kể về mặt thiết kế tổng thể.
Majin Bu, tài khoản Twitter thường xuyên đăng tải nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa chia sẻ hình ảnh được cho là linh kiện cụm camera sau của iPhone 16. Hình ảnh cho thấy iPhone 16 sẽ được trang bị cụm camera kép và được bố trí theo chiều dọc, thay vì nằm so le như các phiên bản iPhone gần đây.
Ảnh linh kiện cụm camera trên iPhone 16 vừa bị rò rỉ (Ảnh: Majin Bu).
Hình ảnh linh kiện do Majin Bu đăng tải khá trùng hợp với ảnh rò rỉ gần đây của iPhone 16, cho thấy camera trên sản phẩm được bố trí theo chiều dọc và nằm trên một cụm đảo với kích thước nhỏ hơn. Đèn flash sẽ nằm tách biệt ra khỏi cụm đảo của camera, thay vì nằm chung như các phiên bản cũ.
Có vẻ như Apple vẫn chỉ muốn thay đổi thiết kế cụm camera trên phiên bản iPhone mới, thay vì thay đổi thiết kế tổng thể của sản phẩm. Điều này cho thấy Apple vẫn đang rất tự tin vào thiết kế của iPhone và chưa sẵn sàng để thay đổi.
Ảnh bản dựng được cho là thiết kế mới của cụm camera trên iPhone 16 (Ảnh: Twitter).
Cũng theo Majin Bu, Apple sẽ trang bị cho phiên bản iPhone 16 Pro và 16 Pro Max thêm 2 tùy chọn màu sắc mới, đó là vàng sa mạc (Desert Titanium) và xám titan (Titanium Gray).
Một số nguồn tin bị rò rỉ khác cho biết Apple sẽ tăng kích thước màn hình cho bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max.
Ảnh 2 phiên bản màu sắc mới của iPhone 16 Pro và 16 Pro Max (Ảnh: Twitter).
Cụ thể, iPhone 16 Pro sẽ có màn hình 6,3-inch (tăng từ 6,1-inch ở phiên bản cũ) và iPhone 16 Pro Max có màn hình 6,9-inch (tăng từ 6,7-inch ở phiên bản cũ). Nhiều khả năng, iPhone 16 và 16 Plus cũng sẽ được điều chỉnh kích thước tương tự bộ đôi Pro.
Ngoài ra, giới thạo tin cũng cho biết Apple sẽ trang bị trên bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max một nút bấm hoàn toàn mới, mang tên gọi nút "Capture". Nút bấm này sẽ được bố trí ở phía dưới nút nguồn ở cạnh phải. Điều này cũng tương tự như Apple trang bị nút "Action" cho bộ đôi iPhone 15 Pro và 15 Pro Max ra mắt vào năm ngoái.
Tuy nhiên, nút "Capture" sẽ được thiết kế dưới dạng nút bấm cảm ứng lực, thay vì dạng vật lý như nút "Action", nút nguồn hay các nút điều chỉnh âm lượng, điều này giúp nút "Capture" nằm phẳng trong thân máy mà không bị lồi ra ngoài.
iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ được trang bị thêm nút bấm "Capture" ở dạng cảm ứng (Ảnh: MacRumors).
Hiện vẫn chưa rõ tác dụng của nút bấm "Capture", nhưng dựa vào tên gọi nhiều khả năng đây sẽ là nút bấm cho phép người dùng kích hoạt nhanh camera trên iPhone để quay video hoặc chụp ảnh, hoặc đây là nút bấm chuyên dụng để người dùng chụp ảnh dễ dàng hơn.
Ngoài ra, vẫn chưa biết Apple có trang bị nút "Capture" cho bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus hay không.
Mọi thông tin về loạt iPhone 16 mới đều chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Nhiều khả năng, Apple vẫn sẽ tiếp tục cho ra mắt loạt iPhone mới vào tháng 9 năm sau, đến thời điểm đó, sự thật về sản phẩm mới chính thức được xác nhận.
Theo MacRumors/Majin Bu
