Hãng công nghệ Nhật Bản Fujitsu đang phát triển và thử nghiệm hệ thống camera giám sát tích hợp trí tuệ nhân tạo (A.I) có khả năng phân tích hành vi của khách hàng tại các siêu thị để tạo ra các nội dung quảng cáo tùy chỉnh, phù hợp với mối quan tâm của khách hàng khi đi siêu thị.
Theo đó, hệ thống camera giám sát này sẽ ghi nhận các phản ứng, cử chỉ tay và ngôn ngữ cơ thể của khách hàng trong siêu thị, sau đó sử dụng hệ thống phần mềm A.I để phân tích và nhận diện những loại sản phẩm, thương hiệu… mà người dùng quan tâm.
Hệ thống camera giám sát tích hợp A.I trong siêu thị khiến nhiều người lo ngại về quyền riêng tư (Ảnh minh họa: Getty).
Dựa vào các dữ liệu phân tích của A.I, hệ thống này sẽ hiển thị các nội dung quảng cáo bằng văn bản hoặc hình ảnh về sản phẩm, thương hiệu mà người dùng quan tâm để gợi ý họ mua hàng. Các nội dung quảng cáo này sẽ được hiển thị trên các biển hiệu hoặc màn hình quảng cáo gần vị trí người dùng đang đứng trong siêu thị.
"Hệ thống này cho phép A.I quan sát hành vi của khách hàng, chẳng hạn như tập trung vào một sản phẩm, xem giá hoặc so sánh các sản phẩm với nhau… từ đó cung cấp các nội dung quảng cáo hấp dẫn, phù hợp mối quan tâm của khách hàng, giúp khuyến khích họ mua hàng nhiều hơn", đại diện Fujitsu cho biết về hệ thống camera tích hợp A.I của hãng.
Fujitsu tin rằng hệ thống của hãng sẽ là tương lai của quảng cáo trong các siêu thị hoặc cửa hàng tiện lợi.
"Các nhà bán lẻ sẽ phải thay đổi cách thức quảng cáo, tiếp cận người dùng bằng các phương pháp mới, mang đến cho người dùng trải nghiệm hấp dẫn và thân thiện hơn", đại diện Fujitsu cho biết thêm.
Tuy công nghệ mới mang đến nhiều hứa hẹn về cách thức quảng cáo và tiếp cận khách hàng, nhiều người tại Nhật Bản đã lên tiếng phản đối công nghệ này, thậm chí không ít người cho biết họ sẽ tẩy chay những siêu thị nào áp dụng công nghệ mới của Fujitsu.
Nhiều người cho rằng công nghệ mới này sẽ theo dõi và ghi nhận mọi hoạt động, thói quen mua hàng và xây dựng hồ sơ về hành vi của người dùng, điều này khiến họ cảm thấy quyền riêng tư bị xâm phạm và có cảm giác như bị theo dõi mọi hành động khi mua hàng trong siêu thị.
"Tôi biết mọi siêu thị đều có hệ thống camera giám sát để chống trộm, nhưng camera tích hợp A.I để theo dõi và ghi nhận mọi hành vi, hoạt động của khách hàng thì thật đáng sợ. Có cảm giác như tôi bị giám sát mọi hành động nhỏ nhất, điều này thật khó chấp nhận", một người dùng Twitter tại Nhật Bản bình luận.
"Hệ thống camera này khiến tôi nghĩ đến các dịch vụ trực tuyến theo dõi người dùng internet để hiển thị quảng cáo phù hợp. Giờ đây, quá trình theo dõi đã bước từ mạng internet ra thế giới bên ngoài", một người dùng Twitter khác nhận xét.
Để trấn an người dùng, Fujitsu cho biết hệ thống camera giám sát tích hợp A.I sẽ mang lại lợi ích rõ ràng cho các nhà bán lẻ giúp tăng doanh số, khắc phục tình trạng thiếu nhân sự bằng cách tự động hóa quá trình tư vấn cho khách hàng.
Fujitsu khẳng định mọi dữ liệu do hệ thống ghi nhận đều được xử lý tự động và bảo vệ nghiêm ngặt quyền riêng tư của khách hàng.
Hiện tại hệ thống camera giám sát tích hợp A.I của Fujitsu đang được thử nghiệm tại các siêu thị ở thành phố Hofu (Nhật Bản). Fujitsu dự kiến sẽ kéo dài quá trình thử nghiệm đến tháng 10, trước khi tung ra sản phẩm thương mại vào cuối năm 2023.
Theo DTrends/YN
