Theo thông tin từ Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông), chị H (ngụ tại TP Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) đã bị lừa đảo và chiếm đoạt số tiền hơn 200 triệu đồng khi hẹn hò qua mạng.
Cụ thể, đối tượng tên Q đã sử dụng chức năng hẹn hò của mạng xã hội Facebook để làm quen với nhiều phụ nữ, trong đó có chị H. Khi làm quen, Q sử dụng tên cùng thông tin giả là đang công tác tại Công an TP Hà Nội. Một thời gian sau, chị H đồng ý làm quen và nảy sinh tình cảm.
Đối tượng đã sử dụng tính năng hẹn hò trên Facebook để tìm kiếm nạn nhân và thực hiện hành vi lừa đảo (Ảnh: Thế Anh).
Trong giai đoạn tháng 3/2023-4/2024, Q thường xuyên đưa ra nhiều thông tin như bản thân phải đi công tác vùng sâu, biên giới nguy hiểm, cần tiền đóng thuế đất, bồi thường thiệt hại và sửa chữa xe do bị tai nạn trong quá trình đi công tác, cần tiền để xin chuyển công tác giúp thuận tiện cho việc kết hôn.
Từ đó, đối tượng tạo lòng tin rồi chiếm đoạt tài sản của chị H tổng cộng hơn 242 triệu đồng để trả nợ và tiêu xài cá nhân. Đến tháng 4, chị H phát hiện Q không phải là cảnh sát nên đã tố cáo đến công an địa phương.
Trên thực tế, đối tượng này hành nghề sửa chữa điện máy. Từ cuối năm 2022, Q đã đặt mua trang phục, còng số 8 cùng nhiều vật dụng khác trên qua mạng xã hội để mạo danh công an, nhằm thực hiện hành vi lừa đảo.
Trước thông tin trên, Cục An toàn thông tin khuyến cáo người dân cần tuyệt đối cẩn trọng khi có những đối tượng lạ làm quen trên nền tảng mạng xã hội hay những ứng dụng hẹn hò online.
"Người dân không nên tuyệt đối tin tưởng những đối tượng lạ trên mạng, cần xác minh rõ danh tính đối tượng, không nghe theo những lời dụ dỗ đầu tư tài chính hay giao dịch vay mượn tiền với đối tượng trên mạng xã hội.
Người dân không cung cấp thông tin cá nhân, thông tin tài khoản ngân hàng để tránh bị đánh cắp phục vụ cho những mục đích phạm pháp", Cục An toàn thông tin cho biết.
Bên cạnh đó, khi gặp những trường hợp có dấu hiệu lừa đảo, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an, cơ quan có thẩm quyền để hỗ trợ và giải quyết một cách sớm nhất.
