OpenAI vừa cho ra mắt mô hình ngôn ngữ lớn (Large language model - LLM, nền tảng để phát triển các phần mềm chatbot AI) mới nhất của công ty, mang tên gọi GPT-4o. Đây là bản cập nhật của mô hình GPT-4 được ra mắt cách đây hơn một năm.
Phiên bản ChatGPT miễn phí sẽ được cập nhật lên mô hình ngôn ngữ GPT-4o mới nhất, nghĩa là người dùng có thể trải nghiệm các tính năng mới của GPT-4o hoàn toàn miễn phí.
Hiện tại, phiên bản ChatGPT miễn phí sử dụng mô hình ngôn ngữ lớn GPT-3.5, được ra mắt vào tháng 10/2021 với cơ sở dữ liệu được cập nhật đến tháng 9/2021.
Với việc sử dụng LLM GPT-4o mới nhất, ChatGPT phiên bản miễn phí sẽ được cập nhật cơ sở dữ liệu mới hơn, giúp trả lời người dùng với những thông tin và dữ liệu mới nhất.
Phiên bản miễn phí của ChatGPT sẽ trở nên thông minh và dễ sử dụng hơn nhờ LLM mới được ra mắt (Ảnh minh họa: Getty).
OpenAI cho biết nhờ vào GPT-4o, ChatGPT sẽ trở thành một trợ lý ảo kỹ thuật số có thể tương tác và trò chuyện với người dùng bằng giọng nói theo thời gian thực, nghĩa là người dùng có thể nói chuyện trực tiếp với ChatGPT để đặt câu hỏi, yêu cầu công việc… thay vì bằng cách gõ văn bản như trước.
GPT-4o cũng nhận diện các hình ảnh được người dùng cung cấp một cách chính xác hơn. Người dùng cũng có thể chụp ảnh văn bản, biểu đồ… để yêu cầu GPT-4o nhận diện nội dung có trong đó và phân tích, đánh giá các dữ liệu dựa vào thông tin có trong hình ảnh được cung cấp.
OpenAI cho biết ChatGPT phiên bản mới cũng có thể trò chuyện và dịch thuật theo thời gian thực nhiều ngôn ngữ khác nhau.
OpenAI tự tin tuyên bố GPT-4o sẽ giúp ChatGPT trở nên thông minh, dễ sử dụng và phản hồi người dùng nhanh hơn.
Mira Murati, Giám đốc Công nghệ của OpenAI, cho biết phiên bản cập nhật của ChatGPT giờ đây còn có khả năng ghi nhớ các nội dung hội thoại với người dùng, nghĩa là có thể học hỏi từ những cuộc trò chuyện trước đó với người dùng để có thể cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác hơn.
"Đây là lần đầu tiên chúng tôi thực sự có một bước cải tiến nhảy vọt về mức độ dễ sử dụng của ChatGPT", Mira Murati cho biết. "Sự tương tác giữa người dùng và ChatGPT trở nên tự nhiên, dễ dàng hơn trước đây rất nhiều".
Mô hình ngôn ngữ GPT-4o mới ra mắt được xem là một nỗ lực của OpenAI giúp dẫn đầu cuộc đua về trí tuệ nhân tạo đang ngày càng trở nên khốc liệt, khi nhiều "ông lớn" công nghệ khác cũng đã đặt chân vào cuộc đua này như Gemini của Google, Llama của Meta…
"Cảm giác giống như một trợ lý AI trong phim và tôi vẫn rất bất ngờ vì nó có thật. Việc đạt được thời gian phản hồi và khả năng biểu đạt ở cấp độ con người là một sự thay đổi rất lớn", Sam Altman, CEO của OpenAI, tự hào "khoe" về khả năng của ChatGPT thế hệ mới được ra mắt của công ty.
OpenAI cho biết sẽ cho ra mắt phiên bản phần mềm của ChatGPT dành cho máy tính (bao gồm cả Windows lẫn Mac) được tích hợp mô hình ngôn ngữ lớn GPT-4o mới nhất. Tuy nhiên, công ty vẫn chưa công bố rõ thời điểm phiên bản phần mềm ChatGPT dành cho máy tính được ra mắt.
Trước đó, OpenAI đã ra mắt phiên bản ứng dụng ChatGPT dành cho smartphone Android và iPhone mà chưa có phần mềm chuyên biệt dành cho máy tính. Người dùng máy tính chỉ có thể sử dụng ChatGPT thông qua giao diện web của công cụ này.
OpenAI sẽ tích hợp mô hình ngôn ngữ GPT-4o mới nhất cho phiên bản ChatGPT miễn phí trong một vài tháng tới. Hiện người dùng ChatGPT miễn phí vẫn tiếp tục phải tiếp tục sử dụng mô hình ngôn ngữ GPT-3.5 thế hệ cũ trong khi chờ bản cập nhật.
OpenAI cho biết hiện có hơn 100 triệu người dùng ChatGPT trên toàn cầu. Tuy nhiên, lượng người dùng công cụ chatbot này đã bị chững lại khi các công cụ chatbot miễn phí như Gemini của Google hay Copilot của Microsoft đang cung cấp những tính năng hữu ích và thể hiện trí thông minh không thua kém, thậm chí vượt trội so với ChatGPT.
Theo DTrends/CNBC
