Nhà sáng lập và CEO Facebook Mark Zuckerberg vừa đăng lên trang cá nhân có gần 120 triệu người theo dõi của mình những hình ảnh để "khoe" về thành tích mà anh vừa đạt được trong lần đầu tiên tham dự giải đấu võ nhu thuật Brazil.
Theo đó, Zuckerberg đã đạt được cả huy chương vàng lẫn huy chương bạc trong giải đấu mà mình vừa tham gia.
"Thi đấu trong giải đấu jiu-jitsu (nhu thuật) đầu tiên của tôi và giành được một số huy chương cho đội Guerrilla Jiu-Jitsu", Mark Zuckerberg viết trên trang cá nhân, kèm theo lời cảm ơn đến những huấn luyện viên đã luyện tập cùng mình trước khi tham dự giải đấu.
Mark Zuckerberg giành chiến thắng ở hạng mục thi đấu Gi Jiu-Jitsu (thi đấu với võ phục)…
… và cả hạng mục thi đấu No-Gi Jiu-Jitsu (thi đấu với trang phục tự do) (Ảnh: Mark Zuckerberg).
Guerrilla Jiu-Jitsu là võ đường nhu thuật Brazil có trụ sở tại thành phố San Jose (bang California, Mỹ). Có vẻ như Mark Zuckerberg lâu nay đã tập luyện tại võ đường này, nhưng không rõ giải đấu mà vị tỷ phú này vừa tham dự đã diễn ra ở đâu và vào thời điểm nào.
Trang web chuyên về tin tức võ thuật Jits Magazine cho biết trong giải đấu này, Mark Zuckerberg đã thi đấu ở hạng nhẹ cả 2 nội dung Gi Jiu-Jitsu (thi đấu nhu thuật với võ phục) và No-Gi Jiu-Jitsu (thi đấu nhu thuật với trang phục tự do). Không rõ nhà sáng lập Facebook đã giành được huy chương vàng ở hình thức thi đấu nào.
Việc Mark Zuckerberg giành được thành tích tốt trong lần đầu tham dự một giải đấu võ thuật đã khiến nhiều người phải kinh ngạc, khi không ít người lâu nay vẫn lầm tưởng rằng nhà sáng lập Facebook chỉ là một "mọt sách" và chỉ biết tập trung vào lập trình hoặc công việc.
Nhiều người dùng Facebook đã gửi lời chúc mừng và bày tỏ sự thán phục với thành tích mà Zuckerberg vừa đạt được.
Mark Zuckerberg chụp ảnh cùng các huấn luyện viên của mình (Ảnh: Mark Zuckerberg).
Trong một bài trả lời phỏng vấn vào cuối năm ngoái, Mark Zuckerberg cho biết mình đã bắt đầu quan tâm đến nhiều môn thể thao khác nhau, bao gồm cả võ nhu thuật Brazil, võ tổng hợp… trong thời kỳ giãn cách xã hội do đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu.
Sau khi đại dịch được kiểm soát, Zuckerberg đã tìm đến võ sĩ Jiu-Jitsu và Judo nổi tiếng Dave Camarillo để tập luyện. Dave Camarillo cũng là nhà sáng lập của võ đường Guerilla Jiu-Jitsu, nơi Zuckerberg đã đại diện để tham dự giải đấu vừa qua.
Vào tháng 9/2022, Zuckerberg đã đăng tải một đoạn video ngắn trên trang Instagram cá nhân, cho thấy anh đang tập luyện võ tổng hợp với võ sĩ MMA chuyên nghiệp Khai Wu, người đang có thành tích bất bại trên sàn đấu (7 trận thắng và 4 trận hòa). Đoạn video cho thấy Zuckerberg tung ra những đòn đánh mạnh mẽ và vật lộn với Khai Wu.
Mark Zuckerberg tập luyện võ tự do với võ sĩ chuyên nghiệp Khai Wu (Video: Instagram).
Trong một bài trả lời phỏng vấn vào tháng 9/2022, Khai Wu cho biết một làn sóng nhân viên công nghệ như Mark Zuckerberg đang tích cực tập luyện võ thuật để trở nên mạnh mẽ hơn, nhất là sau thời kỳ đại dịch.
"Chúng tôi gọi họ là những con mọt sách nhu thuật", Khai Wu cho biết, ám chỉ việc những người trông không có gì là mạnh mẽ nhưng lại tập luyện và thi đấu võ thuật một cách ấn tượng. "Bạn sẽ không bao giờ lường trước được rằng những gã như vậy lại có thể dễ dàng hạ gục mình. Những gã mọt sách này lại có thể là những kẻ giết người thầm lặng".
Mark Zuckerberg thường gắn liền với hình ảnh của một "gã mọt sách", nhất là sau khi Zuckerberg được khắc họa qua bộ phim "The Social Network" ra mắt vào năm 2010. Tuy nhiên, trên thực tế, Zuckerberg là một tay chơi thể thao có hạng và yêu thích tập luyện nhiều môn thể thao khác nhau.
Ngoài nhu thuật và võ tự do, Zuckerberg cũng rất thích môn đấu kiếm và từng là đội trưởng đấu kiếm thời trung học. Zuckerberg còn yêu thích lướt ván, chạy marathon… Cách đây ít ngày, Mark Zuckerberg tham dự một cuộc thi chạy để gây quỹ chữa trị bệnh tim mạch và đã hoàn tất quãng đường 5km chỉ sau 19 phút 34,8 giây.
Theo ST/Zuck
