Thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai bên nhằm thúc đẩy nghiên cứu và ứng dụng các giải pháp AI do Việt Nam phát triển đến với khách hàng trong nước và trên toàn cầu.
Theo thỏa thuận hợp tác, FPT sẽ đầu tư 200 triệu USD để xây dựng Nhà máy Trí tuệ nhân tạo (AI Factory), phục vụ nghiên cứu và phát triển AI tại Việt Nam. Nhà máy này sẽ bao gồm các hệ thống siêu máy tính sử dụng chip đồ họa GPU H100 Tensor Core mới nhất của Nvidia.
AI Factory sẽ là trung tâm nghiên cứu và phát triển AI hàng đầu tại Việt Nam, cung cấp cho các nhà nghiên cứu và doanh nghiệp nguồn lực cần thiết để phát triển các giải pháp AI tiên tiến, đặc biệt là AI tạo sinh (Generative AI), giúp đạt được những đột phá trong nâng cao năng suất, trải nghiệm khách hàng. 
Ông Keith Strier, Phó chủ tịch Sáng kiến AI toàn cầu của Nvidia, ghé thăm nơi làm việc của FPT Smart Cloud, công ty con chuyên cung cấp các giải pháp AI và Điện toán đám mây (Cloud Computing) của FPT (Ảnh: FPT).
FPT và Nvidia cũng sẽ hợp tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho lĩnh vực AI, đồng thời thúc đẩy ứng dụng AI vào thực tiễn trong các ngành công nghiệp khác nhau.
Trong đó, FPT dự kiến sẽ đưa nội dung đào tạo của Nvidia vào giảng dạy chính quy tại Đại học và Trung học phổ thông của FPT, giúp phát triển nguồn nhân lực công nghệ cao. Tập đoàn đặt mục tiêu có ít nhất 30.000 sinh viên và học sinh được tiếp cận chương trình đào tạo này trong vòng 5 năm.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT kiêm Nhà sáng lập FPT, cho biết: "FPT đặt mục tiêu nâng cao năng lực nghiên cứu phát triển công nghệ, thiết lập hệ sinh thái toàn diện các sản phẩm và dịch vụ tiên tiến nhất dựa trên nền tảng AI và Cloud. Chúng tôi cam kết đưa Việt Nam trở thành Trung tâm phát triển AI của thế giới."
Trong khi đó, ông Keith Strier, Phó chủ tịch Sáng kiến AI toàn cầu của Nvidia, cho rằng công nghệ AI sở hữu tiềm năng to lớn trong việc nâng cao chất lượng cuộc sống và củng cố nền kinh tế cho mọi quốc gia thông qua việc thúc đẩy đổi mới, sáng tạo trong nhiều lĩnh vực như y tế, nông nghiệp sản xuất… Ông Strier tin rằng Việt Nam sẽ sớm trở thành cường quốc AI.
"Nvidia và FPT sẽ đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt Nam với mục tiêu tăng tốc độ chuyển đổi số, đưa Việt Nam trở thành một cường quốc AI", ông Keith Strier chia sẻ.
Giải thích cho lý do tại sao Nvidia lựa chọn Việt Nam để đầu tư phát triển AI, ông Keith Strier cho biết: "Yếu tố số một để dẫn đến thành công là con người, văn hóa. Việt Nam có con người và có sự cam kết, có trách nhiệm với tương lai của chính mình và khả năng lãnh đạo.
Chúng tôi nhận thấy Việt Nam đã sẵn sàng cho tương lai. Ông Jensen Huang - CEO Tập đoàn Nvidia, nói chúng ta nên quay lại Việt Nam và mở rộng kinh doanh ở đó. Vì vậy, chúng tôi đã làm điều này".
Trước đó, ngày 9/12/2023, ông Jensen Huang - Chủ tịch và CEO của Nvidia - đã ghé thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Huang đánh giá cao tiềm năng và cơ hội của Việt Nam trong ngành công nghiệp bán dẫn và AI, đặc biệt là nguồn nhân lực của Việt Nam trong lĩnh vực này. 
"Chúng tôi mong muốn biến Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất và đổi mới AI lớn của Nvidia", ông Jensen Huang khẳng định trong chuyến ghé thăm vào tháng đầu tháng 12 năm ngoái.
