Các nguồn tin rò rỉ gần đây đều cho biết cả 4 phiên bản iPhone 15 sẽ được trang bị cổng sạc USB-C. Tuy vậy, cổng USB-C trên iPhone 15 và iPhone 15 Plus sẽ không được tích hợp những tính năng cao cấp của dòng Pro.
Bản dựng iPhone 15 (Ảnh: MacRumors).
Cụ thể, cáp sạc USB-C trên những mẫu iPhone 15 tiêu chuẩn sẽ bị giới hạn tốc độ truyền tải dữ liệu tương đương với chuẩn USB 2.0 trên cáp Lightning trước đây.
Trong khi đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo tiết lộ các mẫu iPhone 15 Pro sẽ hỗ trợ chuẩn USB 3.2 hoặc Thunderbolt 3. Để so sánh, iPad Pro có cổng Thunderbolt với tốc độ truyền lên tới 40Gbps, trong khi cổng USB-C trên iPad cấp thấp bị giới hạn chỉ 480Mbps.
Trước đó, nguồn tin từ 9to5mac cũng cho biết dòng sản phẩm iPhone 15 sẽ được nâng cấp sạc nhanh lên công suất tối đa 35W. Tuy vậy, nhiều khả năng nâng cấp này sẽ chỉ xuất hiện trên hai phiên bản iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max.
Theo DigiTimes, mức giá của iPhone 15 Pro và ‌iPhone 15 Pro‌ Max sẽ đắt hơn ít nhất 100 USD so với thế hệ tiền nhiệm. Cụ thể, hai mẫu máy này sẽ có giá bán khởi điểm 1.099 USD và 1.199 USD.
Apple được cho là đang gặp phải tình trạng thiếu nguồn cung linh kiện đối với dòng sản phẩm iPhone 15. Điều này có thể khiến thời gian mở bán thiết bị kéo dài hơn so với dự kiến.
