Áp dụng công nghệ "xanh" trong giải pháp dành cho cơ quan công
Khi phát triển bền vững đang trở thành xu hướng và trách nhiệm chung của toàn xã hội, công nghệ có tính bền vững giờ đây không chỉ phổ biến trong các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng,… mà còn là yếu tố quyết định trong việc lựa chọn các giải pháp cung ứng cơ sở vật chất cho các cơ quan nhà nước.
Sở hữu tầm nhìn và công nghệ tiên phong, Samsung đã thể hiện vai trò và trách nhiệm của mình trong việc thực hiện các mục tiêu bền vững cùng chính phủ thông qua các giải pháp hiển thị. Với đa dạng lựa chọn từ màn hình tương tác (Samsung Flip, Q-series), hiển thị, giám sát (The Wall, Video Wall), đến các dòng TV chuyên dụng (Biz TV), bộ giải pháp hiển thị toàn diện từ Samsung đã đáp ứng nhu cầu hiển thị, truyền tải, kết nối thông tin,…
Điều đó cũng góp phần đồng hành cùng lĩnh vực công trên hành trình phát triển bền vững, nhờ cải tiến trong toàn bộ vòng đời sản phẩm từ sản xuất cho tới tiêu thụ hay tái chế.
Tối ưu năng lượng được xem là kim chỉ nam của Samsung trong toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh. Theo đó, hãng ưu tiên sử dụng công nghệ tiên tiến, tối ưu thiết kế sản phẩm, nhằm giảm thiểu năng lượng tiêu thụ và phát thải trong sản xuất, vận chuyển và sử dụng.
Những công nghệ tiên tiến được Samsung ứng dụng như QLED, HDR, hay Quantum Dot cho phép cải thiện độ tương phản, màu sắc và độ sáng màn hình, qua đó giúp người sử dụng có thể kiểm soát lượng tiêu thụ điện năng tự động. Các phiên bản màn hình năm 2023 (bao gồm QHC, QMC, QBC) mỏng hơn khoảng 40% so với thế hệ tiền nhiệm, giúp giảm hơn 20% số container vận chuyển. Những màn hình này cũng được tối ưu thiết kế để sử dụng ít năng lượng hơn, từ đó phát thải CO2 ít hơn.
Những nỗ lực vì môi trường của Samsung tiếp tục được thể hiện thông qua tính năng tối đa hóa tái sử dụng và tái chế. Trong quy trình sản xuất được giới thiệu tại triển lãm tích hợp hệ thống và nghe nhìn Châu Âu (ISE) 2023, hãng cho thấy sự chú trọng trong việc khép kín vòng đời sản phẩm, bao gồm tìm nguồn cung ứng, sản xuất, phân phối, sử dụng và tái sử dụng. Lớp nhựa vỏ sau của các màn hình Samsung có chứa 10% vật liệu sau tiêu thụ thân thiện với môi trường (PCM) đã thể hiện cho nỗ lực đó.
Bên cạnh đó, công nghệ hiển thị từ Samsung còn ghi điểm với các cơ quan công ở tính năng thân thiện với người dùng. Màn hình Samsung tích hợp nhiều tiện ích, với giao diện thân thiện sẽ giúp cơ quan dễ dàng quản lý, điều phối và sử dụng hệ thống. Ngoài ra, màn hình cũng được giảm thiểu tia cực tím và ánh sáng xanh, qua đó giảm tác động đến sức khỏe người dùng khi sử dụng sản phẩm.
"Bền vững mỗi ngày" - Tầm nhìn chiến lược từ nhà công nghệ hàng đầu
Theo đại diện Samsung, đơn vị cam kết đảm bảo định hướng phát triển bền vững, chia sẻ tầm nhìn về các thiết bị màn hình chuyên dụng đang từng bước đóng góp cho sự phát triển "bền vững mỗi ngày" - sứ mệnh lớn nhất kể từ năm 2023 của thương hiệu.
"Samsung đã đặt ra slogan Bền vững mỗi ngày - Everyday Sustainability và đó chính là trọng tâm của tập đoàn. Điều chúng tôi quan tâm là cung cấp nhiều hơn những giải pháp bền vững", ông Roh Tae-moon, Tổng giám đốc Tập đoàn Samsung Electronics cho biết.
Theo đó, tầm nhìn "Bền vững mỗi ngày" của Samsung sẽ xoay quanh 3 mục tiêu: tập trung vào các công nghệ tân tiến để áp dụng nhiều loại vật liệu thân thiện với môi trường và tìm ra những giải pháp đột phá. Điều này giúp giảm thiểu năng lượng tiêu thụ và chú trọng nâng cao tuổi đời của sản phẩm nhằm mang đến trải nghiệm trong thời gian dài, giảm thiểu lượng nguyên liệu cần có trong khi vẫn đảm bảo sự hài lòng khi sử dụng.
Trên suốt hành trình hướng đến 3 mục tiêu này, ông Roh Tae-moon khẳng định, Samsung không chỉ dựa vào các biện pháp sẵn có về bảo tồn sự bền vững.
"Chúng tôi không ngừng tìm kiếm những công nghệ cách tân để sáng tạo ra những loại vật liệu mới, những thành tố mới đảm bảo tính bền vững. Chúng tôi cũng quan tâm đến việc sản xuất cũng như trọn vẹn vòng đời của sản phẩm, bao gồm việc tái chế", ông Roh Tae-moon chia sẻ thêm.
Thúc đẩy tính bền vững mỗi ngày, tầm nhìn chiến lược của Samsung đã từng bước song hành với định hướng phát triển bền vững mà các chính phủ trên thế giới đang nỗ lực thực hiện. Không ngạc nhiên khi các giải pháp công nghệ xanh từ Samsung dần được các cơ quan tích cực áp dụng triển khai để đẩy nhanh tiến trình số hóa đất nước, hướng đến tương lai bền vững.
