"Hot trend" biến ảnh chụp thành phong cách nhân vật anime được nhiều người đón nhận, chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội trong nước (Ảnh minh họa).
Thời gian gần đây, việc sử dụng app, website chỉnh sửa ảnh chân dung cá nhân theo phong cách hoạt hình Nhật Bản, hay còn gọi là anime, đã trở thành "hot trend" trên mạng xã hội Việt Nam.
Đa số các ứng dụng, website này còn cho phép người dùng sử dụng dịch vụ chỉnh sửa ảnh miễn phí, dẫn tới việc tiếp cận chúng là điều vô cùng dễ dàng.
Tuy nhiên tại cuộc họp ngày 6/9, Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) nhấn mạnh đa số hoạt động này yêu cầu cung cấp hình ảnh khuôn mặt cá nhân, tiềm ẩn rất nhiều rủi ro về an toàn thông tin.
"Ngoài việc yêu cầu người sử dụng cung cấp hình ảnh, đa số các ứng dụng còn yêu cầu quyền cập kho ảnh, camera điện thoại, cũng như truy xuất địa chỉ email, số điện thoại...", ông Nguyễn Duy Khiêm, đại diện Cục An toàn thông tin, cho biết.
"Trên cơ sở đó, nhà cung cấp dịch vụ có thể thu thập thông tin, xử lý thông tin cá nhân của người sử dụng với những mục đích khác nhau".
Đại diện Cục An toàn thông tin cho biết Cục đã nghiên cứu rất kỹ hoạt động này trước khi đưa ra thông điệp cảnh báo tới người dân. Theo đó, rủi ro an toàn thông tin được đánh giá là ở mức cao, và có thể tiếp tay cho hoạt động lừa đảo trực tuyến.
Ông Nguyễn Duy Khiêm, đại diện Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) cảnh báo hoạt động chia sẻ, chỉnh sửa ảnh trên ứng dụng tiềm ẩn rất nhiều rủi ro về an toàn thông tin (Ảnh: Nguyễn Nguyễn).
Cảnh báo này là vô cùng đáng suy xét, đặc biệt trong bối cảnh công nghệ thanh toán xác thực bằng khuôn mặt, và những cuộc gọi video call đang trở nên phổ biến.
Lợi dụng sự bất cẩn của người dùng, kẻ xấu hoàn toàn có thể lợi dụng hình ảnh của chính nạn nhân để đánh cắp thông tin tài khoản ngân hàng, cũng như lừa đảo bạn bè, người thân, trong khi "khổ chủ" chẳng hề hay biết.
"Công nghệ AI, deepfake ngày nay cho phép tạo ra hình ảnh giả, sao chép chân dung, thậm chí tạo cuộc gọi video call để lừa đảo trực tuyến", ông Khiêm cho biết.
Trước thực trạng này, Bộ TT&TT khuyến cáo người dân hạn chế chia sẻ hình ảnh, thông tin cá nhân, dữ liệu cá nhân trên các nền tảng mạng xã hội.
Bên cạnh đó, cần sàng lọc và chỉ sử dụng các ứng dụng uy tín, được các cơ quan có thẩm quyền xác nhận, đánh giá. Đồng thời đọc kỹ các điều khoản, yêu cầu của nhà cung cấp dịch vụ trước khi sử dụng để tránh trở thành "con mồi" cho kẻ xấu.
