Tìm kiếm điều hòa thông minh cho mùa nóng 
Theo nhận định của các chuyên gia, năm 2023, Việt Nam đã đạt đến đỉnh điểm nhiệt độ cao thứ hai trong lịch sử (chỉ sau năm 2019).
Năm 2024 được cảnh báo là năm cao điểm khô hạn. Tại TPHCM và khu vực Nam Bộ, phải đến tháng 5, tình trạng nắng nóng mới được giảm bớt vì có sự xuất hiện của những cơn mưa (nhiệt độ trung bình những tháng đầu năm vào khoảng 36 độ).
Trước khi mùa nóng bước vào giai đoạn cao điểm, các hộ gia đình có xu hướng lựa chọn mua mới hoặc thay đổi dòng máy điều hòa để an tâm tận hưởng bầu không khí mát mẻ trong lành. Ngoài yếu tố điện năng tiêu thụ, tính năng thông minh cũng là một trong những mối quan tâm hàng đầu hiện nay.
Chị Thanh Hương (TPHCM) cho biết, các không gian phòng trong nhà chị đều đã được lắp đặt điều hòa để đáp ứng nhu cầu làm mát cho mọi người. Tuy nhiên, ngoài chuyện tiền điện cao, chị Hương còn đau đầu vì các con thường xuyên quên tắt điều hòa.
"Tôi không có thời gian đi kiểm tra từng phòng, tìm điều khiển để tắt từng thiết bị cũng như không thể yêu cầu các con hạn chế sử dụng điều hòa để tiết kiệm điện. Hiện tại, tôi cân nhắc thay thế một số dòng máy cũ trong nhà bằng thiết bị mới, tiết kiệm điện năng, thông minh và dễ dàng điều khiển hơn", chị Hương nói.
LG DUALCOOL™ Inverter WIN1 phiên bản 2024 với nhiều cập nhật ấn tượng
Hiểu những trăn trở này, LG vừa giới thiệu dòng điều hòa LG DUALCOOL™ Inverter WIN1 với nhiều cải tiến. Đáng chú ý nhất là khả năng kết nối wifi giúp người dùng theo dõi hoạt động, điện năng tiêu thụ, điều chỉnh chế độ yêu thích chỉ bằng các thao tác nhanh gọn trên điện thoại thông minh qua ứng dụng độc quyền LG ThinQ.
Điều hòa LG DUALCOOL™ Inverter WIN1 có 4 phiên bản V10WIN1, V13WIN1, V18WIN1, V24WIN1 tương ứng với 4 mức công suất 9.000, 12.000, 18.000 và 24.000 BTU.
Một điểm cập nhật lớn ở LG DUALCOOL™ Inverter WIN1 chính là chế độ quản lý điện năng - kW Manager. Với tính năng này, người dùng đã có thể đặt ra giới hạn tiêu thụ điện năng cho điều hòa, chủ động tùy chỉnh năng lượng trên thiết bị di động cá nhân. Từ đó dễ dàng kiểm soát hóa đơn điện hàng tháng.
Bên cạnh đó, LG DUALCOOL™ Inverter WIN1 được nâng cấp với chế độ Freeze Cleaning - tự động làm sạch dàn lạnh từ bên trong thông qua quy trình: đóng băng vi khuẩn, rửa trôi và sấy khô.
"Điều hòa sẽ sử dụng nước băng tan để cuốn trôi bụi và mùi ô nhiễm, giảm bớt sự tích tụ của các yếu tố gây bệnh như nấm mốc hay vi khuẩn bên trong dàn lạnh. Từ đó, mang đến luồng khí mát lành, đảm bảo lợi ích sức khỏe cho người dùng. Freeze Cleaning còn giúp thiết bị hoạt động bền bỉ, lâu dài với hiệu năng tối ưu", đại diện LG chia sẻ. Người dùng có thể dễ dàng kích hoạt chế độ Freeze Cleaning thông qua ứng dụng LG ThinQ.
Bên cạnh những cải tiến vượt trội so với phiên bản tiền nhiệm, điều hòa LG vốn được ghi nhận với hệ thống máy nén biến tần kép Dual Inverter Compressor™ giúp nâng cao hiệu suất hoạt động, làm mát vượt trội nhưng tiêu thụ ít năng lượng.
Công nghệ Dual Inverter cũng giúp giảm mức tiêu thụ điện năng. Nhờ đó, LG DUALCOOL™ Inverter WIN1 tiết kiệm năng lượng lên đến 70% so với một số điều hòa thông thường, cũng như gia tăng hiệu quả làm mát nhanh hơn 40%.
Công nghệ thông minh kiểm soát lượng điện năng tiêu thụ trên điều hòa LG mới giúp người dùng an tâm và thoải mái sử dụng thiết bị để làm mát cho không gian sống mùa nóng.
Một điểm cộng khác của thiết bị là màng lọc bụi mịn PM2.5 giúp loại bỏ 90% bụi mịn kết hợp màng lọc sơ cấp giúp bắt giữ các hạt bụi thô ngay từ bước lọc đầu mang đến bầu không khí trong lành cho ngôi nhà.
DUALCOOL™ Inverter WIN1 mang đến luồng gió dễ chịu, phù hợp với gia đình có trẻ nhỏ và người cao tuổi, đối tượng nhạy cảm với các luồng không khí lạnh được thổi liên tục và trực tiếp hướng vào người.
Theo các chuyên gia, để có thể sử dụng điều hòa hiệu quả trong những ngày nóng sắp đến và kéo dài tuổi thọ hoạt động của thiết bị, người dùng lưu ý không hạ quá thấp nhiệt độ khi vừa khởi động máy. Ứng dụng ThinQ hoàn toàn có thể làm được điều này bằng việc người dùng khởi động thiết bị trước khi về nhà hoặc thiết lập chế độ hẹn giờ tắt, mở.
Với những cải tiến đầy ấn tượng, LG DUALCOOL™ Inverter WIN1 được đánh giá là một trong những lựa chọn tối ưu cho mùa nắng nóng năm nay khi có thể xua tan nỗi lo tiền điện hay quên tắt máy lạnh của nhiều gia đình.
