Trong bản tin bão khẩn cấp tối 17/7, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết lúc 19h, tâm bão Talim (bão số 1) cách Móng Cái (Quảng Ninh) khoảng 330km về phía đông đông nam. Sức gió mạnh nhất duy trì cấp 12, giật cấp 15 trong suốt những giờ qua.
Ứng dụng Windy có thể liên tục cung cấp thông tin và dự báo về hướng di chuyển của bão Talim theo thời gian thực (Ảnh: Thế Anh).
Do đó, việc nắm bắt được thông tin và hướng di chuyển của bão Talim là vô cùng cần thiết. Bên cạnh việc theo dõi dự báo thời tiết trên truyền hình và báo chí, người dùng cũng có thể chủ động theo dõi hướng di chuyển của bão Talim thông qua ứng dụng Windy.
Windy được phát hành miễn phí trên cả hai kho ứng dụng App Store và CH Play. Ứng dụng này có khả năng hiển thị tình hình thời tiết một cách trực quan dựa trên những hình ảnh từ vệ tinh. 
Thông tin hiển thị trên Windy sẽ giúp người dùng có thể thấy rõ hướng đi của cơn bão cũng như hoàn lưu do cơn bão gây ra. Chưa dừng lại ở đó, ứng dụng này còn có thể dự báo hướng di chuyển của cơn bão.
Windy dùng dữ liệu dự báo của các cơ quan khí tượng thủy văn uy tín như Trung tâm Dự báo Thời tiết hạn vừa châu Âu (ECMWF), Hệ thống Dự báo Toàn cầu (GFS), Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA). Do đó, kết quả dự báo này được đánh giá có độ chính xác cao.
Mặc định, giao diện của Windy sẽ hiển thị dưới dạng bản đồ gió. Trong phần thiết lập, người dùng có thể chọn vào mục "Trình theo dõi bão". Tại đây, Windy sẽ hiển thị thông tin dự báo chi tiết về hướng di chuyển của bão Talim theo từng khoảng thời gian.
Người dùng có thể xem dự báo hướng đi của bão Talim thông qua mục "Trình theo dõi bão" của Windy (Ảnh: Thế Anh).
Ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết, cho biết trước tác động của hoàn lưu bão số 1, từ đêm 17/7 đến ngày 19/7, khu vực Đông Bắc và Việt Bắc có mưa rất lớn với lượng phổ biến 200-300mm. Một số nơi có thể mưa trên 400mm/đợt.
Trong khi đó, Tây Bắc và vùng đồng bằng Bắc Bộ ghi nhận lượng mưa nhỏ hơn, dao động 100-200mm. Dù vậy, chuyên gia cảnh báo nguy cơ xảy ra ngập lụt cục bộ tại các khu đô thị, đặc biệt ở các tỉnh, thành phố như: Hải Phòng, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Bắc Giang, Cao Bằng, Hà Giang, Thái Nguyên.
Trao đổi với phóng viên Dân trí tối 17/7, lãnh đạo Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho biết sẽ quyết định đóng cửa sân bay Nội Bài, Cát Bi và Vân Đồn trước nguy cơ ảnh hưởng của bão Talim (bão số 1). 
Cụ thể, sân bay Cát Bi và Vân Đồn đóng cửa từ 9h đến 19h ngày 18/7. Trong khi đó, sân bay Nội Bài đóng cửa từ 11h đến 20h cùng ngày. 
