Jimmy Donaldson, thường được biết đến với cái tên MrBeast, là người sở hữu kênh Youtube cá nhân có lượng theo dõi lớn nhất thế giới, với hơn 163 triệu người đăng ký theo dõi. Ngoài ra, anh còn sở hữu tài khoản TikTok, Instagram với lần lượt hơn 83,8 triệu và 38,8 triệu người theo dõi.
Với khối tài sản hơn 500 triệu USD và doanh thu từ 2 đến 3 triệu USD mỗi tháng, MrBeast đang là Youtuber giàu nhất thế giới.
Mới đây, Youtuber 25 tuổi này đã có động thái gây tranh cãi khi nhắc đến thảm kịch tàu ngầm Titan. Tàu ngầm du lịch này đã bị nổ tung hôm 18/6 vừa qua, trong khi đang lặn xuống Đại Tây Dương để tham quan xác tàu đắm Titanic nổi tiếng, khiến toàn bộ 5 người trên tàu thiệt mạng.
Mới đây, MrBeast đã chia sẻ lên trang Twitter cá nhân có hơn 21,2 triệu người theo dõi của mình bức ảnh chụp màn hình, cho thấy Youtuber này đã được mời để cùng tham gia vào chuyến đi định mệnh của tàu ngầm Titan hôm 18/6.
Hình ảnh gây tranh cãi được MrBeast chia sẻ trên trang Twitter cá nhân (Ảnh: Twitter).
"Đầu tháng này, tôi đã được mời đi tàu ngầm Titanic, tôi đã nói không. Thật đáng sợ vì tôi có thể đã ở trên đó", MrBeast viết cùng hình ảnh chia sẻ trên Twitter.
Hình ảnh do MrBeast chia sẻ cho thấy Youtuber này nhận được tin nhắn từ một người gửi không rõ danh tính. Nội dung tin nhắn viết: "Tôi sẽ có chuyến đi tàu ngầm Titanic vào cuối tháng này. Nhóm sẽ rất vui nếu có bạn đi cùng".
Không rõ người đã gửi tin nhắn cho MrBeast là ai và liệu người này có phải là một trong 5 nạn nhân đã thiệt mạng khi tàu ngầm Titan gặp nạn hay không.
Bài viết của MrBeast lập tức gây sốt cộng đồng mạng. Nhiều cư dân mạng đã gửi lời chúc mừng Youtuber này khi thoát nạn vì không tham gia chuyến đi định mệnh trên tàu ngầm Titan.
Tuy nhiên, một số người lại nhận ra điều bất thường trong hình ảnh do MrBeast chia sẻ và nghi ngờ rằng Youtuber này đang dựng chuyện, "ăn theo" thảm họa tàu ngầm Titan để thu hút sự chú ý của dư luận.
Theo đó, hình ảnh do MrBeast chia sẻ cho thấy hộp thoại tin nhắn có màu xanh lam, trong khi các tin nhắn nhận được trên iPhone sẽ có màu xanh lục. Điều này cho thấy hình ảnh của MrBeast được chụp ở vai trò của người gửi, chứ không phải là người đang nhận tin.
"Tại sao hộp thoại tin nhắn lại có màu xanh lam, màu của người gửi tin nhắn? Bạn đang bịa ra câu chuyện này phải không?", một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận về hình ảnh của MrBeast.
"Tin nhắn màu xanh lam là tin nhắn của người gửi. Phải chăng anh đã tự gửi tin nhắn cho bản thân để dựng lên câu chuyện kịch tính của riêng mình?", một người dùng Twitter khác hoài nghi.
Trước những thắc mắc và thái độ hoài nghi của cư dân mạng, MrBeast cho biết hình ảnh mà anh đăng lên mạng xã hội được chụp và gửi đến từ một người bạn, là người đã gửi tin nhắn mời anh tham gia chuyến thám hiểm của tàu ngầm Titan.
"Bạn tôi đã gửi cho tôi ảnh chụp màn hình tin nhắn khi anh ấy gửi lời mời tôi tham gia chuyến đi trên tàu ngầm Titan", MrBeast chia sẻ. Điều này cho thấy nhiều khả năng người gửi lời mời cho MrBeast đã không tham gia chuyến đi định mệnh và hiện vẫn đang khỏe mạnh.
Tuy nhiên, một số người dùng Twitter vẫn hoài nghi và chưa cảm thấy thuyết phục trước lời giải thích của MrBeast. Nhiều người đã yêu cầu Youtuber này chụp lại những nội dung tin nhắn cũ giữa 2 người để chứng minh rằng MrBeast đã không dàn dựng câu chuyện.
MrBeast là Youtuber giàu nhất thế giới hiện nay, với khối tài sản hơn 500 triệu USD (Ảnh: Getty).
Trước MrBeast, nhà sản xuất phim truyền hình người Anh Ross Kemp cũng khẳng định mình đã suýt trở thành một trong những người tham gia chuyến đi định mệnh trên tàu Titan. Tuy nhiên, Kemp sau đó đã rút lui khỏi chuyến đi vì nhận thấy con tàu này không đảm bảo các tiêu chuẩn an toàn.
Điều này khiến nhiều người nghi ngờ rằng MrBeast đã dựa vào câu chuyện của Ross Kemp để xây dựng câu chuyện của riêng mình, "ăn theo" thảm kịch tàu ngầm Titan nhằm đánh bóng tên tuổi và thu hút sự chú ý của dư luận.
Hiện MrBeast chưa đưa ra bình luận về những tố cáo của cư dân mạng.
Theo SoMag/UL
