Ngày 11/1, Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán Mỹ (SEC) đã phê duyệt đề xuất của 11 quỹ hoán đổi danh mục (ETF) Bitcoin giao ngay niêm yết trên các sàn giao dịch hàng đầu. Quyết định này đánh dấu bước ngoặt lớn cho thị trường tiền điện tử.
Giá Bitcoin đã giảm mạnh chỉ vài ngày sau khi quỹ ETF Bitcoin được phê duyệt (Ảnh: CNBC).
Sau đó, giá Bitcoin đã liên tục tăng cao lên hơn 49.000 USD. Tuy nhiên, đến rạng sáng 13/1 (giờ Việt Nam), giá Bitcoin đã đột ngột giảm mạnh xuống mức thấp nhất 41.900 USD. Tính đến trưa 13/1, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đã có sự hồi phục nhẹ và được giao dịch quanh mức 42.580 USD.
"Theo quan điểm của chúng tôi, thị trường tiền điện tử đang bước sang chương tiếp theo. Giá Ethereum tăng mạnh hơn Bitcoin cho thấy kỳ vọng của các nhà đầu tư về việc quỹ ETF của đồng tiền điện tử này cũng sẽ được chấp thuận", Alex Saunders, nhà phân tích tại Citi, cho biết.
Dữ liệu từ công ty LSEG cho thấy Grayscale, BlackRock và Fidelity là những quỹ ETF Bitcoin giao ngay chiếm phần lớn khối lượng giao dịch trong những ngày đầu tiên.
"Khối lượng giao dịch như vậy là tương đối mạnh đối với một sản phẩm ETF mới. Tuy nhiên, đây là một cuộc đua dài chứ không phải chỉ là một vài ngày", chiến lược gia Todd Rosenbluth nhận định.
Phí giao dịch của các quỹ ETF Bitcoin giao ngay hiện dao động ở mức thấp, khoảng 0,2-1,5% nhằm thu hút nhà đầu tư. Một số quỹ thậm chí còn miễn phí hoàn toàn trong một khoảng thời gian nhất định hoặc đối với nhà đầu tư rót số vốn nhất định.
