Nguồn tin từ The Information cho biết Apple đang lên kế hoạch giới thiệu một mẫu iPhone 17 hoàn toàn mới. Sản phẩm này sẽ có giá bán cao hơn so với phiên bản Pro Max, đồng thời trở thành chiếc iPhone cao cấp nhất từ trước đến nay.
Nhiều khả năng, Apple sẽ giới thiệu một mẫu iPhone 17 cao cấp hơn bản Pro Max (Ảnh: Tom's Guide).
Nhiều khả năng, thiết kế của máy sẽ có những thay đổi khác biệt so với các sản phẩm hiện tại. Đây là điều mà Apple đã từng thực hiện khi ra mắt chiếc iPhone X vào năm 2017.
Theo MacRumors, hệ thống camera chính của máy sẽ được đưa về giữa, thay vì đặt ở góc trên bên trái. Khu vực Dynamic Island cũng sẽ được thiết kế lại gọn gàng hơn, giúp tối ưu diện tích hiển thị ở mặt trước.
Trước đó, nguồn tin từ nhà phân tích Jeff Pu cho biết Apple sẽ giới thiệu một phiên bản mới có tên gọi iPhone 17 Slim. Mẫu máy này sẽ thay thế cho dòng sản phẩm Plus, vốn không nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng trong những năm qua.
Theo đó, iPhone 17 Slim sẽ có kích thước màn hình 6,6 inch. Các phiên bản iPhone 17, iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max sẽ được trang bị màn hình với kích thước lần lượt 6,1 inch, 6,3 inch và 6,9 inch.
Trang Digitimes cho biết iPhone 17 Pro sẽ là chiếc iPhone đầu tiên sử dụng bộ xử lý được sản xuất trên tiến trình 2nm của TSMC. Thậm chí, một số nguồn tin còn cho rằng mẫu máy này sẽ là smartphone đầu tiên được trang bị con chip trên.
Đầu năm nay, Apple đã ký hợp đồng toàn bộ quy trình sản xuất 2nm của TSMC trong thời gian đầu đưa vào hoạt động. Dự kiến, quy trình này cũng sẽ sớm được áp dụng để sản xuất chip Apple Silicon dành cho máy tính Mac trong tương lai.
