Một đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội Twitter trong những ngày gần đây và nhanh chóng "gây sốt" trong cộng đồng mạng. Đoạn clip cho thấy khoảnh khắc một thanh niên bị cô gái kẹp chặt cổ, rồi sau đó, tên này bị cảnh sát còng tay và bị ép nằm xuống đường.
Đoạn clip thu hút hàng triệu lượt xem, bình luận và chia sẻ của cộng đồng mạng. Sự việc sau đó được xác định xảy ra tại bang Amazonas (Brazil). Theo truyền thông địa phương, cô gái trẻ với danh tính không được tiết lộ, trong lúc đang đứng trước cửa nhà để chờ taxi thì bất ngờ bị một thanh niên tiếp cận và giật điện thoại, rồi nhanh chóng bỏ chạy.
Sau một quãng đường dài, những tưởng đã an toàn, nhưng tên này không thể ngờ rằng cô gái đã đuổi theo kịp rồi dễ dàng quật ngã tên cướp bằng một chiêu võ nhu thuật (jūjutsu). Cô gái sau đó đè chặt tên cướp xuống đất và dùng tay kẹp cổ tên này, đồng thời nhờ những người đi đường gọi điện báo cảnh sát.
Tên cướp bị cô gái kẹp chặt cổ cho đến khi cảnh sát có mặt tại hiện trường (Ảnh cắt từ clip).
Cô gái tiếp tục kẹp chặt cổ tên cướp cho đến khi cảnh sát đến nơi, bất chấp việc tên cướp liên tục năn nỉ xin tha. Cuối cùng, tên này đã bị cảnh sát còng tay và dẫn đi.
Nhiều người đi đường đã vỗ tay tán thưởng cô gái khi chứng kiến cô giao tên cướp cho cảnh sát. Danh tính của cô gái không được xác định, nhưng truyền thông địa phương cho biết cô đã luyện tập nhu thuật từ khi còn nhỏ.
Giật điện thoại của cô gái trẻ, tên cướp lĩnh cái kết khó ngờ (Video: Twitter).
Đoạn clip về sự việc này khiến nhiều người nhớ lại một tình huống tương tự xảy ra từ năm 2018 và cũng từng "gây sốt" mạng xã hội vào thời điểm đó. Một điều khá trùng hợp là vụ việc cũng xảy ra tại bang Amazonas (Brazil), khi Sabrina Leites, 22 tuổi, đang đứng bên ngoài nhà của mình thì bất ngờ hai tên cướp chạy xe máy lao đến đe dọa và yêu cầu Leites đưa chiếc điện thoại của cô cho bọn chúng.
Một điều mà hai tên cướp này không ngờ đó là Leites đã theo học môn nhu đạo (judo) được 4 năm và cũng là một môn sinh võ tổng hợp lâu năm. Trước sự đe dọa bất ngờ của hai tên cướp, Leites đã quyết định chống trả, bởi lẽ trước đó cô cũng đã bị mất 4 chiếc điện thoại di động khác khi bị những tên trộm đột nhập vào nhà lấy mất.
Leites đã nhanh chóng sử dụng các chiêu thức võ thuật để tấn công tên cướp đang đe dọa cô. Bất ngờ trước sự phản kháng của cô gái trẻ, hai tên cướp đã tìm cách bỏ trốn khỏi hiện trường, tuy nhiên, chỉ tên cướp ngồi sẵn trên xe máy đã kịp thời chạy trốn, tên còn lại đã không kịp bỏ chạy nên bị Leites bắt giữ.
Tên cướp bị Leites quật ngã và khóc lóc van xin trong đau đớn khi bị cô khóa chặt (Ảnh cắt từ clip).
Tên này đã khóc lóc và van xin một cách đau đớn. Nhiều người đi đường đã sử dụng điện thoại di động để ghi lại khoảnh khắc ấn tượng này, trong khi đó Leites vẫn khá bình thản và thậm chí còn đưa ngón tay cái lên với mọi người như một cách để cho thấy cô vẫn ổn.
Leites đã giữ chặt tên cướp hơn 20 phút cho đến khi cảnh sát đến hiện trường.
Clip "tên cướp van xin khi bị cô gái quật ngã" khiến dân mạng thán phục (Video: Newsflash).
Theo LB/SoMag
