Việc ngừng phát hành SIM di động tại đại lý được kỳ vọng sẽ hạn chế "nạn" SIM rác hoành hành (Ảnh: Đình Huy).
Trong cuộc họp ngày 6/9, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) cho biết kể từ 10/9, tất cả các nhà mạng trên toàn quốc sẽ ngừng phát hành SIM di động tại đại lý.
Trước đó, vào ngày 1/6/2020, 3 nhà cung cấp dịch vụ di động có thị phần lớn nhất là Viettel, VinaPhone, MobiFone đã tiên phong thực hiện dừng phát hành SIM mới trên hệ thống kênh phân phối ủy quyền (đại lý, điểm bán).
Theo Bộ TT&TT, động thái này phản ánh nỗ lực của Bộ TT&TT và các nhà mạng nhằm hạn chế tình trạng SIM không chính chủ (hay SIM rác) tràn lan trên thị trường.
Thay vì hình thức kể trên, các nhà mạng giờ đây sẽ chuyển sang tập trung phát triển thuê bao mới thông qua chuỗi bán lẻ hoặc kênh phân phối của doanh nghiệp mình.
Ông Phạm Đức Long, Thứ trưởng Bộ TT&TT, cho biết các nhà mạng đã tự rà soát, đánh giá, và thấy được trách nhiệm của mình trong việc không thể kiểm soát hoạt động của các đại lý.
Từ đó, các nhà mạng đã nhất trí và báo cáo với Bộ sẽ dừng kênh đại lý, từ đó hạn chế phát hành thuê bao rác ra thị trường.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Đức Long cho biết kênh đại lý được đánh giá là nguồn tạo ra nhiều SIM không chính chủ nhất (Ảnh: Nguyễn Nguyễn).
Tính đến ngày 31/8, các nhà mạng đã rà soát có khoảng 8,6 triệu thuê bao là trường hợp đứng tên trên 10 SIM. Trong đó, có 3,6 triệu thuê bao đến cam kết, chuẩn hóa lại thông tin; số còn lại khoảng trên 5 triệu SIM đã bị khóa 1 chiều, 2 chiều và thu hồi.
Dựa theo thống kê từ nhà mạng, trong số 1,5 triệu SIM mới ra thị gần đây, Bộ TT&TT cho biết khoảng 80% SIM phát hành qua kênh đại lý, 10% trực tiếp từ nhà mạng và 10% qua kênh chuỗi, như các hệ thống bán lẻ điện thoại lớn.
Trong số đó, kênh đại lý được đánh giá là nguồn tạo ra nhiều SIM không chính chủ nhất.
