Thanh niên chạy xe ẩu còn vung chân đạp người đi đường gây phẫn nộ
Tình huống giao thông xảy ra vào chiều 1/3 trên địa bàn quận Long Biên (Hà Nội), được camera hành trình trên một ô tô ghi lại, cho thấy khoảnh khắc 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, chở nhau bằng xe máy với tốc độ cao suýt xảy ra va chạm với một người phụ nữ chạy cùng chiều.
2 thanh niên chạy ẩu còn vung chân đạp người đi đường gây phẫn nộ (Video: OFFB).
Dù chưa xảy ra va chạm, 2 thanh niên đã văng tục nhằm vào người phụ nữ này. Không chỉ vậy, thanh niên điều khiển xe máy sau đó còn vung chân đạp vào người phụ nữ rồi rú ga bỏ đi.
May mắn người phụ nữ chỉ bị loạng choạng chứ không ngã ra đường.
Đoạn clip ghi lại tình huống giao thông khiến nhiều cư dân mạng phẫn nộ với hành vi côn đồ của những thanh niên này.
Vận động viên thể thao mạo hiểm gây kinh ngạc với màn đổ dốc núi đá dựng đứng
Màn trình diễn của vận động viên đi xe đạp mạo hiểm, khi đi xuống dốc của một sườn núi đá cheo leo và đầy hiểm trở, khiến nhiều người chứng kiến phải kinh ngạc và thót tim.
Vận động viên thể thao mạo hiểm gây kinh ngạc với màn đổ dốc núi dựng đứng (Video: Reddit).
Chàng trai với khả năng tạo bóng phản chiếu trên tường đầy ấn tượng
Chàng trai họ Vương, sống tại Bắc Kinh (Trung Quốc), đã khiến nhiều người phải kinh ngạc và thán phục khi thể hiện màn múa bóng bằng ngón tay một cách tài tình và điêu luyện.
Chàng trai với khả năng tạo bóng phản chiếu trên tường đầy ấn tượng (Video: Newsflare).
Trong đoạn video được chia sẻ lên mạng xã hội, Vương đã sử dụng 2 cánh tay và những ngón tay của mình để tạo nên hình ảnh phản chiếu độc đáo trên tường, mà không cần nhờ đến bất kỳ công cụ hỗ trợ nào. Không chỉ vậy, những chuyển động ngón tay của Vương cũng rất khớp với điệu nhạc nền của đoạn clip.
Vương cho biết anh đam mê nghệ thuật tạo bóng bằng tay nên đã tập luyện múa ngón tay để có thể sáng tạo ra những hình bóng phản chiếu trên tường.
Pin xe điện bất ngờ phát nổ và bốc cháy dữ dội trong cửa hàng sửa xe
Đoạn clip được camera giám sát ghi lại tại một cửa hàng sửa chữa xe máy ở thành phố Vu Hồ (tỉnh An Huy, Trung Quốc), cho thấy khoảnh khắc một viên pin lithium-ion sử dụng trên xe máy điện đã bất ngờ phát nổ, khiến khói đen tỏa ra mù mịt, sau đó bốc cháy dữ dội.
Pin xe điện bất ngờ phát nổ và bốc cháy dữ dội trong cửa hàng sửa xe (Video: Weibo).
Các nhân viên của cửa hàng sửa chữa xe máy đã cố gắng di dời những chiếc xe xung quanh để tránh bị thiệt hại.
Sau khi toàn bộ viên pin đã bị cháy hết, một nhân viên của cửa hàng đã sử dụng bình cứu hỏa để dập tắt ngọn lửa còn sót lại.
Chủ nhân của cửa hàng xe máy cho biết đây là viên pin cũ, vừa được tháo ra từ một chiếc xe máy điện để thay thế, nhưng không ngờ viên pin lại phát nổ và bốc cháy dữ dội đến như vậy.
Vụ việc may mắn không gây thiệt hại về người, nhưng khiến một số phương tiện trong cửa hàng bị hư hỏng.
Khúc cua "ma ám" khiến hàng loạt phương tiện gặp tai nạn
Một khúc cua tại Trung Quốc được cư dân mạng nước này đặt cho biệt danh "ma ám" vì hàng loạt phương tiện gặp tai nạn khi đi qua đoạn đường này. Dĩ nhiên, lỗi một phần cũng thuộc về các tài xế vì không giảm tốc độ khi đi đến đoạn góc cua này.
Khúc cua "ma ám" khiến hàng loạt phương tiện gặp tai nạn (Video: QQ).
Cha mẹ bất cẩn để con và xe nôi trôi xuống sông lạnh giá
Một chiếc xe nôi với em bé 10 tháng tuổi nằm bên trong đã bị trôi tự do xuống con sông lạnh giá ở thành phố Đồng Hương (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc), khi cha mẹ của em đang tập trung cất đồ lên xe sau khi đi mua sắm mà không chú ý đến chiếc xe nôi.
Cả 2 đã cố gắng đuổi theo chiếc xe nhưng không kịp. Khi chiếc xe bị rơi xuống sông, cả 2 đã la hét để nhờ sự giúp đỡ của những người xung quanh.
Cha mẹ bất cẩn để con và xe nôi trôi xuống sông lạnh giá (Video: Weibo).
Người đàn ông họ Từ đang chèo thuyền để vớt rác trên sông khi nghe thấy tiếng kêu cứu đã lập tức lao đến. Khi đến nơi, ông Từ nhận thấy chiếc xe nôi đã bị chìm xuống nước, nhưng nhờ áo ấm phao, em bé đã nổi lên một cách thần kỳ.
Dù nước lạnh giá đến mức đóng băng, ông Từ đã nhanh chóng vớt em bé lên khỏi mặt nước và trao lại cho cha mẹ của em. Đứa bé may mắn không bị ảnh hưởng gì đến sức khỏe sau vụ việc.
Sau khi giải cứu em bé thành công, ông Từ còn vớt giúp chiếc xe đẩy đang bị chìm dưới nước, sau đó ông quay trở lại tiếp tục công việc của mình.
Vào tối cùng ngày, gia đình của em bé đã đến nhà riêng của ông Từ để cảm ơn và tặng quà, tuy nhiên, ông đã từ chối nhận và cho rằng hành động đó là điều mà mình cần phải làm.
Bé gái bị ngã, treo lơ lửng trên cao khi đi cáp treo
Tình huống thót tim xảy ra tại khu trượt tuyết ở thành phố Dinh Khẩu (tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc), khi một bé gái 12 tuổi trong lúc đi cáp treo lên đỉnh núi đã vô tình bị ngã.
May mắn, áo của bé gái này đã bị vướng vào ghế của cáp treo nên cô bé không bị ngã xuống phía dưới, nhưng bé gái đã bị treo lơ lửng giữa không trung hết sức nguy hiểm.
Bé gái bị ngã, treo lơ lửng trên cao khi đi cáp treo (Video: PearlVideos).
Các nhân chứng cho biết họ đã rất hoảng sợ khi chứng kiến cảnh tượng diễn ra. Đơn vị vận hành cáp treo đã lập tức cho dừng hoạt động của hệ thống cáp để tìm cách giải cứu cô bé.
Mọi nỗ lực tiếp cận để giải cứu bé gái này đều bất thành do cô bé bị mắc kẹt ở vị trí quá cao, còn phía dưới là sườn dốc. Cuối cùng, nhân viên của khu trượt tuyết đã điều khiển hệ thống cáp treo chuyển động với tốc độ chậm để đưa cô bé đến vị trí thấp hơn và giải cứu bé gái thành công.
Xe khách bất ngờ phát nổ khi dừng chờ đèn đỏ tại Trung Quốc
Camera giám sát tại thành phố Phật Sơn (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) đã ghi lại được khoảnh khắc một chiếc xe khách cỡ nhỏ đang dừng chờ đèn đỏ thì bất ngờ phát nổ, một ngọn lửa bùng lên trong xe khiến cửa bị bung ra và nhiều đồ đạc bên trong bị văng tung tóe ra ngoài.
Xe khách bất ngờ phát nổ khi dừng chờ đèn đỏ tại Trung Quốc (Video: Newsflare).
Vụ nổ khiến những người đi đường thót tim. Nhiều người đã lập tức chạy đến để kiểm tra tình trạng những người bên trong xe.
Khi vụ nổ xảy ra, bên trong xe chỉ có một mình tài xế. Người này may mắn chỉ bị thương nhẹ sau vụ nổ. Tài xế cho biết trong khi đang dừng chờ đèn đỏ, anh đã dùng bật lửa để châm thuốc hút thì bất ngờ vụ nổ xảy ra.
Nguyên do của vụ nổ được xác định là vì chiếc xe đã được cải tạo để chuyển từ xăng sang sử dụng nguyên liệu khí thiên nhiên. Nguồn khí đã bị rò rỉ khi tiếp xúc với ngọn lửa đã gây ra vụ nổ.
