Nhà mạng MobiFone triển khai 5G tại TPHCM.
Buổi tọa đàm thảo luận các vấn đề quanh việc triển khai dịch vụ 5G cũng như tác động của 5G đến sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam. Tham gia buổi tọa đàm có đại diện Bộ TT&TT, các mạng di động như VinaPhone, Viettel, MobiFone, các nhà sản xuất thiết bị 5G, nhiều chuyên gia viễn thông và chuyên gia kinh tế, Hiệp hội Internet Việt Nam, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung…
Ngoài ra, còn có sự góp mặt của gần 50 phóng viên là thành viên của Câu lạc bộ Nhà báo CNTT Việt Nam đến từ 40 cơ quan báo chí trên cả nước.
Tốc độ thử nghiệm 5G của Vinaphone.
 Ông Nguyễn Việt Phú, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Nhà báo CNTT Việt Nam cho biết, đây là thời điểm Việt Nam chuẩn bị tiến lên 5G. Tuy nhiên, rất nhiều khách hàng không biết 5G sẽ được các nhà mạng triển khai như thế nào, giá cước ra sao...
Chính vì vậy, mục tiêu của cuộc tọa đàm nhằm thông tin đầy đủ đến người sử dụng về những vấn đề liên quan đến dịch vụ 5G và quá trình triển khai tại Việt Nam. Ngoài ra, buổi tọa đàm cũng đề cập đến sự tác động của 5G đến sự phát triển kinh tế - xã hội.
Hiện cả 3 nhà mạng lớn tại Việt Nam gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone đều đã triển khai mạng 5G tại hai thành phố Hà Nội và TP.HCM. Với tốc độ cao hơn 10 lần so với 4G hiện tại, 5G được kỳ vọng sẽ giải quyết các bài toán khó hơn về mạng dữ liệu, mang tới những trải nghiệm tốc độ mượt mà hơn.
Trước đó, Bộ TT&TT khẳng định việc làm chủ thiết bị 5G có ý nghĩa chiến lược quốc gia và Việt Nam là một trong số ít nước trên thế giới có thể sản xuất thiết bị 5G. Bộ TT&TT sẽ tạo điều kiện và tập trung chỉ đạo các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện sứ mệnh. Bộ TT&TT cho biết, năm 2020, mạng thông tin di động 5G ở Việt Nam được triển khai thương mại cùng nhịp với những nước đầu tiên trên thế giới. Từ nay Việt Nam sẽ chủ động đi đầu cùng với thế giới về mặt công nghệ cũng như chủ động xây dựng lộ trình và phương án loại bỏ công nghệ di động 2G từ năm 2022.
Bộ TT&TT cũng nhấn mạnh, các doanh nghiệp viễn thông phải đảm nhiệm thêm vai trò và trách nhiệm là nền tảng của hạ tầng số, thanh toán số, mobile money, hạ tầng cho chuyển đổi số, phải làm chủ các công nghệ nền tảng cho chuyển đổi số như: công nghệ 5G, IoT, Big Data, AI… Mạng viễn thông là nền tảng của các nền tảng. Các doanh nghiệp viễn thông mang trong mình sứ mạng của doanh nghiệp nền tảng với trách nhiệm xã hội bảo đảm một nền tảng viễn thông cũng như các nền tảng khác chạy trên mạng viễn thông phải sạch.
