Trí tuệ nhân tạo là một trong những chủ đề công nghệ hấp dẫn nhất hiện nay (Ảnh: Getty).
Trí tuệ nhân tạo (AI) đang dần trở thành một làn sóng không thể bị "ngó lơ" bởi những người yêu thích công nghệ, cũng như các nhà tuyển dụng vì khả năng vô tận mà chúng mang lại.
Giờ đây, AI thậm chí còn có thể bộc lộ cảm xúc, cũng như hiểu được những suy nghĩ của con người, từ đó giải được những bài toán mà ngay cả chúng ta cũng "bó tay", hoặc cần rất nhiều thời gian để đi tìm lời giải.
FOSSASIA Summit (hay FOSSASIA Open Tech Summit) là sự kiện công nghệ thường niên với quy mô lớn, với AI là một trong những trọng tâm được nhắc tới. Sự kiện được tổ chức xuyên suốt trong gần 15 năm qua tại nhiều quốc gia, bao gồm: Việt Nam, Campuchia, Singapore, Thái Lan, Ấn Độ và Trung Quốc.
Sắp tới đây, FOSSASIA Summit sẽ chính thức quay lại Việt Nam, và được tổ chức tại Hà Nội trong các ngày 8-10/4.
Sự kiện được đồng tổ chức bởi Tổ chức FOSSASIA (Singapore/Vietnam), Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA), Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT) và Câu lạc bộ Phần mềm Tự do Nguồn mở Việt Nam (VFOSSA).
Hai hoạt động diễn ra song song tại sự kiện bao gồm: Hội thảo chủ đề: "Giải pháp nguồn mở cho phát triển bền vững" và Triển lãm, giới thiệu sản phẩm, giải pháp CNTT từ các tập đoàn công nghệ hàng đầu.
Tại đây, các diễn giả sẽ trình bày hàng trăm bài nói chuyện cùng các workshop thực chiến xoay quanh các chủ đề công nghệ hấp dẫn nhất hiện nay như: Trí tuệ nhân tạo (AI, GenAI, OpenAI), Open Source Hardware, sản xuất Chip nguồn mở với RISC-V, Công nghệ bán dẫn, Công nghệ đám mây và mở rộng (Cloud & Devops), Web3 và Crypto), Bảo mật thông tin (Security), và cơ sở dữ liệu số (Database).
Theo thông tin từ ban tổ chức, khoảng 150 chuyên gia công nghệ trong và ngoài nước đã đăng ký để chia sẻ tại Hội nghị. FOSSASIA Summit 2024 cũng dự kiến thu hút khoảng 3.000 người tham gia trong 3 ngày diễn ra sự kiện. 
Bên cạnh các chuyên đề CNTT, FOSSASIA Summit còn mang đến một không gian triển lãm giải pháp công nghệ với sự góp mặt của các "ông lớn" như: openEuler (Huawei), Google, Oracle/MySQL, ARM Holdings (công ty chuyên về công nghệ bán dẫn)...
Đây là cơ hội tuyệt vời để người yêu công nghệ tại Việt Nam có thể giao lưu trực tiếp với đại diện từ các công ty đa quốc gia, các chuyên gia đầu ngành, và tìm kiếm cơ hội hợp tác, phát triển cũng như các cơ hội nghề nghiệp trong lĩnh vực CNTT. 
