Hãng nghiên cứu thị trường Canalys đã công bố báo cáo về thị trường smartphone trong quý I/2021. Trong 3 tháng vừa qua, tổng cộng đã có 347,4 triệu smartphone được bán ra trên toàn cầu, giảm 27% so với 272,5 triệu smartphone bán ra trong cùng kỳ năm ngoái.
Điều này cho thấy thị trường smartphone trên toàn cầu đã phục hồi, sau năm 2020 có phần ảm đạm vì sự ảnh hưởng của dịch bệnh.
Samsung vẫn nắm "ngôi vương" trên thị trường smartphone, bỏ khá xa đối thủ xếp ở vị trí thứ 2.
Theo báo cáo của Canalys, đứng đầu thị trường smartphone toàn cầu trong quý vừa qua là Samsung, với 76,5 triệu thiết bị được tiêu thụ, chiếm 22% thị phần. Doanh số của Samsung đã tăng đáng kể so với mức 59,6 triệu máy bán ra ở cùng kỳ năm ngoái.
Doanh số của Samsung đã giúp hãng công nghệ Hàn Quốc bỏ xa hãng smartphone đứng thứ 2 trên thị trường là Apple, với 52,4 triệu máy bán ra, chiếm 15% thị phần, tăng 41% so với 37,1 triệu chiếc iPhone bán ra ở cùng kỳ năm ngoái.
Xiaomi là hãng smartphone có doanh số tăng trưởng mạnh nhất trong quý I/2021, khi hãng đạt doanh số 49 triệu máy, tăng đến 62% so với 30,2 triệu máy bán ra trong quý I/2020, xếp thứ 3 trong top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới. Đứng ngay sau Xiaomi trong top 5 là hai đại diện đến từ Trung Quốc, Oppo (doanh số 37,6 triệu máy) và Vivo (36 triệu máy).
Nhìn chung, top 5 hãng smartphone lớn nhất thế giới đều có doanh số tăng mạnh trong quý I/2021 so với thời điểm cách đây một năm.
Theo Canalys, việc LG rút lui khỏi thị trường smartphone, sẽ là cơ hội để các hãng smartphone khác tranh giành thị phần do LG để lại. Trước đó, LG có chỗ đứng một cách khá vững chắc trong thị trường smartphone tại khu vực Bắc Mỹ.
Bảng chi tiết top 5 hãng smartphone lớn nhất thị trường trong quý I/2021:
Apple bị "đá văng" khỏi top hãng 5 smartphone lớn nhất tại thị trường Việt Nam
Canalys cũng đã công bố báo cáo về thị phần của các hãng smartphone theo từng thị trường, bao gồm cả Việt Nam. Đáng chú ý, Apple đã không góp mặt trong top 5 hãng smartphone lớn nhất tại thị trường Việt Nam sau khi quý I/2021 kết thúc.
iPhone bất ngờ mất chỗ đứng trong top 5 hãng smartphone tại Việt Nam.
Theo đó, Samsung là hãng smartphone lớn nhất tại thị trường Việt Nam trong quý vừa qua, chiếm 33% thị phần, doanh số tăng 67% so với cùng kỳ năm ngoái. Xếp thứ 2 là Oppo với 18% thị phần, doanh số tăng đến 46% so với một năm trước đó.
Vivo là hãng có tốc độ tăng trưởng ấn tượng nhất tại thị trường Việt Nam trong quý I/2021, khi doanh số tăng trưởng lên đến 117% so với quý I/2020, chiếm 9% thị phần và xếp ở vị trí thứ 5 tại thị trường Việt Nam.
Vsmart là hãng smartphone thương hiệu Việt duy nhất góp mặt trong top 5, khi chiếm 10% thị phần, xếp ở vị trí thứ 4, sau Xiaomi với 11% thị phần.
Như vậy, có đến 3 trên tổng số 5 hãng smartphone lớn nhất tại thị trường Việt Nam đến từ Trung Quốc. Việc Apple vắng mặt trong top 5 smartphone tại Việt Nam là một điều khá bất ngờ, khi "quả táo" vẫn đang đạt được doanh số tốt tại nhiều thị trường lớn trên thế giới trong quý vừa qua.
Top 5 hãng lớn nhất thị trường smartphone Việt Nam trong quý I/2021:
