Ra mắt tại Seoul, Hàn Quốc năm 2022, máy rửa bát LG Quadwash™Steam đã tạo được tiếng vang lớn nhờ thiết kế hiện đại và công năng ưu việt. Sản phẩm ra đời đánh dấu bước tiến đột phá của LG trong công nghệ hơi nước dành cho máy rửa bát.
Chính thức có mặt tại Việt Nam từ đầu tháng 5/2024, LG Quadwash™Steam hứa hẹn mang đến người dùng cuộc sống thông minh với trải nghiệm nấu nướng tiện nghi và linh hoạt trong không gian bếp hiện đại, sang trọng.
LG Quadwash™Steam đáp ứng nhu cầu nấu nướng đa dạng của người châu Á.
Được nghiên cứu và phát triển dựa trên nhu cầu nấu nướng đa dạng của người châu Á, máy rửa bát LG Quadwash™Steam sở hữu khả năng làm sạch chuyên sâu, loại bỏ mọi vết bẩn dù ở ngóc ngách trên các dụng cụ nấu nướng.
LG Quadwash™Steam sẽ có mặt tại Việt Nam từ tháng 5.
Cụ thể, công nghệ TrueSteam® loại bỏ vết thức ăn cứng đầu bằng hơi nước nóng 100 độ C, thâm nhập sâu vào từng ngóc ngách, loại bỏ dầu mỡ bám dính, cho khả năng diệt khuẩn trên bát đĩa lên đến 99,99% (theo kiểm định và chứng nhận của Viện Nghiên cứu Thử nghiệm Hàn Quốc - Korea Testing And Research Institute).
Máy còn được trang bị công nghệ Quadwash™ sử dụng tay phun nước đa chiều với áp lực cao, làm sạch từ mọi góc độ, đảm bảo bát đĩa luôn sạch bóng.
Công nghệ Inverter Direct Drive cho phép máy rửa bát hoạt động hiệu quả nhưng vẫn êm ái, tiết kiệm điện năng, giảm thiểu chi phí vận hành. LG cung cấp chế độ bảo hành động cơ trong vòng 10 năm, mang đến sự an tâm cho người dùng và đảm bảo chất lượng sản phẩm tốt nhất trong quá trình sử dụng.
LG Quadwash™Steam sẽ nâng tầm thẩm mỹ cho căn bếp.
Mang đường nét thiết kế hiện đại, sang trọng với hai màu be và đen, máy rửa bát LG Quadwash™Steam hứa hẹn nâng tầm thẩm mỹ cho căn bếp của người dùng. Các thiết kế tiện lợi từ bên trong như điều chỉnh độ cao, thêm giá đỡ thứ 3, ngăn gập xếp bát đĩa giúp người dùng sắp xếp linh hoạt các vật dụng làm bếp khác nhau. Chế độ giảm tiếng ồn cho phép người dùng thoải mái thư giãn với mọi hoạt động khác mà không bị gián đoạn.
Một điểm cộng của LG Quadwash™Steam là khả năng kết nối và điều khiển thông qua ứng dụng thông minh độc quyền LG ThinQ. Người dùng có thể dễ dàng theo dõi và điều khiển máy trên điện thoại thông minh. Cùng với hệ sinh thái thiết bị từ LG, LG ThinQ tạo ra kết nối liền mạch, mở ra không gian sống thông minh và hiện đại cho gia đình.
LG Quadwash™Steam là khả năng kết nối và điều khiển thông qua ứng dụng thông minh độc quyền LG ThinQ.
Ông Song Ikhwan - Tổng giám đốc Kinh doanh và Tiếp thị, Công ty LG Electronics Việt Nam cho biết: "Việc giới thiệu máy rửa bát LG Quadwash™Steam là bước tiến mới của LG tại thị trường thiết bị gia dụng bếp Việt Nam. Thông qua những sản phẩm hiện đại và công nghệ vượt trội, chúng tôi kỳ vọng mang đến trải nghiệm nấu nướng tuyệt vời cũng như một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người dùng".
LG Quadwash™Steam có các thiết kế tiện lợi từ bên trong như điều chỉnh độ cao, thêm giá đỡ thứ 3, ngăn gập xếp bát đĩa.
Nhanh tay trở thành người đầu tiên sở hữu LG Quadwash™Steam:
Tham gia chương trình đặt trước (Pre-order) của LG để trở thành người đầu tiên sở hữu máy rửa bát có công nghệ hiện đại hàng đầu hiện nay và nhận ưu đãi trị giá lên tới 12 triệu đồng bao gồm giảm giá sản phẩm và quà tặng - máy lọc không khí Puricare 360 HIT AS60GHWG0.
Thời gian đặt trước từ 20/4 - 5/5 và dự kiến giao hàng vào 6/5.
Chương trình chỉ áp dụng cho 30 khách hàng đầu tiên.
Đặt mua ngay tại trang sản phẩm máy rửa bát chính thức của LG (https://www.lg.com/vn/may-rua-bat).
