Được tôn vinh là "vua bóng đá", Pele là người duy nhất trong lịch sử đăng quang World Cup lên đến 3 lần, vào các năm 1958, 1962 và 1970. Đáng chú ý, ông giành được World Cup đầu tiên khi chưa tròn 18 tuổi.
Trong 21 năm thi đấu, Pele đã ghi được 1.281 bàn thắng sau 1.363 trận đấu, bao gồm cả những trận đấu giao hữu, giành được hàng loạt danh hiệu lớn nhỏ. Đây chắc chắn là một kỷ lục mà không ai có thể dễ dàng phá được.
Vua bóng đá Pele qua đời ở tuổi 82 khiến nhiều người hâm mộ bóng đá tiếc nuối.
Vào tháng 9/2021, huyền thoại bóng đá người Brazil được chẩn đoán mắc ung thư ruột kết, phải trải qua nhiều đợt hóa trị nhưng không thành công. Ông đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày 29/12, hưởng thọ 82 tuổi.
Trên các nền tảng mạng xã hội, nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thương tiếc, gửi lời chia buồn đến gia đình của "vua bóng đá". Từ khóa "Pele" đã trở thành từ khóa phổ biến trên mạng xã hội cũng như trên công cụ tìm kiếm của Google.
"Tôi không được may mắn sống ở thời Pele thi đấu nên không được trực tiếp xem ông ấy thi đấu, nhưng một người được tôn vinh là "vua bóng đá" và có 3 lần giành được danh hiệu World Cup, ông ấy chắc chắn là tượng đài bóng đá không ai có thể vượt qua", một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận.
"Nhiều người thường cãi nhau ai là cầu thủ vĩ đại nhất thế giới, nhưng với tôi chắc chắn đó là Pele, vì không ai có thể giành được 3 World Cup như ông ấy", một người dùng mạng xã hội Twitter khác chia sẻ.
Các ngôi sao bóng đá hàng đầu thế giới cũng gửi lời tri ân, chia buồn đến Pele trên mạng xã hội (Ảnh: Troll bóng đá).
"Sau Maradona, lại thêm một huyền thoại bóng đá từ giã chúng ta. Tôi chỉ được xem ông ấy thi đấu qua những thước phim cũ, nhưng rất ấn tượng với cách ông ấy chạy, sút, ghi bàn và ăn mừng. Một huyền thoại thực sự. Mong ông yên nghỉ", một người dùng bình luận trên mạng xã hội Reddit.
"Pele từng nói ông ước gì có thể được chơi bóng cùng "cậu bé vàng" Maradona. Giờ đây, 2 người đã có thể chơi bóng cùng nhau trên thiên đường. Thật tiếc vì chúng ta sẽ không được chứng kiến điều đó", một cư dân mạng khác bình luận.
Nhiều cư dân mạng cũng đã thiết kế những hình ảnh đẹp và ý nghĩa thay cho lời chia buồn và thương tiếc gửi đến cho "vua bóng đá" Pele. Dưới đây là một vài hình ảnh trong số đó.
Giờ đây, Pele và Maradona đã có thể cùng nhau chơi bóng trên thiên đường (Ảnh: Anbecks).
Chỉ có một người được mang danh "vua bóng đá", không ai khác chính là Pele (Ảnh: Troll bóng đá).
Vị vua không ngai đã "băng hà" (Ảnh: Troll bóng đá).
Không chỉ là huyền thoại của bóng đá Brazil, Pele là huyền thoại của bóng đá thế giới (Ảnh: Thăng fly comics).
Nỗi buồn của người mẹ phải chia tay đứa con của mình (Ảnh: Những cổ động viên vui tính).
Giờ đây Pele đã chơi bóng trên thiên đường (Ảnh: Just toon it).
Clip Pele và Maradona chơi bóng chuyền bằng đầu được nhiều dân mạng chia sẻ trong ngày "vua bóng đá" qua đời (VIdeo: Eltrece).
