Sự đa dạng về thương hiệu, mẫu mã và giá thành ngày càng giảm… đã giúp cho việc sở hữu một chiếc smartphone trở nên rất dễ dàng tại Việt Nam.
Dù smartphone đã trở nên phổ biến, một chủ đề vẫn gây nhiều tranh cãi đó là nên sử dụng thiết bị như thế nào cho hợp lý? Nên dùng smartphone thoải mái như một thiết bị điện tử thông thường để phục vụ cho đời sống và giải trí, hay sử dụng smartphone một cách cẩn thận để thiết bị bền hơn?
"Của bền tại người", điều này có còn thực sự đúng khi mà giờ đây các mẫu smartphone trên thị trường đã được nâng cao đáng kể về độ bền và tuổi thọ sản phẩm?
Mới đây, trên một nhóm Facebook lớn về công nghệ tại Việt Nam, một thành viên đã chia sẻ về cách sử dụng, sạc smartphone sao cho không bị chai pin và kéo dài tuổi thọ sản phẩm.
Bài viết về cách thức sử dụng và sạc pin smartphone gây tranh cãi trong cộng đồng mạng (Ảnh chụp màn hình).
Theo tác giả của bài viết, cần phải sử dụng smartphone một cách cẩn thận, luôn chú ý đến mức pin trên smartphone để cắm sạc phù hợp. Cụ thể, người này sẽ sử dụng smartphone đến mức pin 30% và cắm sạc đến mức 80% rồi dừng lại.
Trước khi sạc, tác giả của bài viết cho biết mình sẽ tháo ốp lưng để không làm tăng nhiệt độ máy, chỉ sử dụng củ sạc chậm, sử dụng quạt chĩa vào điện thoại khi sạc để giảm nhiệt độ và trong quá trình sạc, người này cũng sẽ không mở máy.
Thậm chí, tác giả bài viết còn cho biết mình không cắm sạc smartphone qua đêm và trong trường hợp sạc pin khi đi ngủ sẽ hẹn giờ để dậy nửa đêm nhằm rút sạc pin khi đã đạt mức pin 80%.
Tác giả cho biết khi thực hiện các điều kể trên sẽ giúp giảm khả năng chai pin trên smartphone, do vậy smartphone của người này chỉ mới bị chai pin 5% sau hơn một năm sử dụng.
Tác giả của bài viết lập luận rằng pin gốc kèm theo smartphone rất quý và nếu pin bị chai, việc thay pin trên smartphone vừa tốn tiền bạc, thời gian mà lại không đảm bảo chất lượng, do vậy cần phải sử dụng smartphone một cách cẩn thận để không khiến pin bị chai hay hư hỏng.
Bài viết này đã nhanh chóng "gây sốt", được chia sẻ lại trên nhiều trang, nhóm Facebook khác và gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng.
Nhiều cư dân mạng cho rằng việc sử dụng smartphone quá cẩn thận sẽ khiến cho người dùng không thể khai thác hết tính năng của thiết bị, từ đó biến người dùng trở thành "người phục vụ" cho smartphone chứ không phải ngược lại. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng tác giả bài viết đang "hầu hạ" quá mức chiếc smartphone, thay vì đang sử dụng nó.
"Theo mình bạn nên mua lồng kính hoặc két sắt về để bảo quản chiếc smartphone của mình, chứ sử dụng thế này thì thật quá khổ tâm", tài khoản Facebook có tên M.Quyết bình luận về bài viết.
"Mua điện thoại về để dùng, để thư giãn và giải trí, mà bạn sử dụng quá mức chi li thế này khiến mình có cảm giác như bạn đang nuôi con nhỏ, phải hầu hạ cho nó từng tí một, thế này thì chỉ căng thẳng thêm chứ chẳng giải trí được tí nào", tài khoản Facebook B.Quyên nhận xét.
"Bỏ tiền ra mua smartphone để nó phục vụ mình, vậy mà giờ đây cứ phải kiểm tra mức pin, nhiệt độ thế nào, không dám dùng lâu sợ nóng máy… vậy thì mình đang phục vụ smartphone chứ có phải nó là vật dụng phục vụ cho mình đâu?", một người dùng Facebook khác bình luận.
Nên sử dụng smartphone thoải mái để tận dụng tối đa thiết bị, hay sử dụng cẩn thận để giúp kéo dài tuổi thọ của sản phẩm? (Ảnh minh họa: Pinterest).
Tuy nhiên, vẫn có một số ý kiến lên tiếng bênh vực tác giả của bài viết, khi họ cho rằng việc sử dụng smartphone như thế nào là quyền cá nhân của mỗi người, miễn sao bản thân người đó không cảm thấy phiền toái và vẫn thoải mái với lựa chọn của mình là được.
Một số ý kiến cho rằng nhiều người không có điều kiện kinh tế đã phải tích góp rất lâu mới đủ tiền mua một chiếc smartphone yêu thích và chấp nhận sử dụng sản phẩm trong một thời gian dài, do vậy việc họ sử dụng smartphone cẩn thận cũng là điều có thể thông cảm được.
"Mặc dù smartphone ngày càng rẻ, càng dễ mua, nhưng với không ít người nó vẫn là một thiết bị có giá trị lớn, phải dành dụm rất lâu mới mua được. Do vậy, tôi thấy sử dụng smartphone cẩn thận, giữ gìn thiết bị thật tốt để kéo dài thời gian sử dụng là điều có thể thông cảm và chấp nhận được", người dùng Facebook T.Kiên nhận xét.
Theo các độc giả của Dân trí, bạn đồng tình với quan điểm nào về cách sử dụng smartphone? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
