Nghiên cứu của Hiệp hội các nhà khoa học Đại học bang Ohio (Mỹ) đã chỉ ra ánh sáng sử dụng trong lúc ngủ có khả năng tác động đến trạng thái, cảm xúc của con người vào ngày hôm sau. Ánh sáng phù hợp tạo cảm giác thư thái, dễ đi vào giấc ngủ hay tạo nên những cảm xúc tích cực, giúp con người nâng cao hiệu quả làm việc khi ngày mới đến.
Theo Trung tâm nghiên cứu chiếu sáng của Công ty cổ phần Bóng đèn Phích nước Rạng Đông, chiếu sáng tác động đến sức khỏe, cảm xúc của con người thông qua các yếu tố như màu sắc, độ sáng, và nguồn ánh sáng.
Ví dụ, ánh sáng màu vàng ấm áp và ánh sáng màu đỏ có thể gợi lên cảm giác ấm cúng, hạnh phúc và yêu thương. Trong khi đó, ánh sáng màu xanh lá cây và màu xanh dương có thể tạo ra cảm giác bình yên, thư thái và tĩnh lặng. Màu sáng và màu đậm có thể tạo ra ảnh hưởng khác nhau, từ sự phấn khích đến sự căng thẳng và áp lực.
Ánh sáng còn tác động đến cảm xúc bằng cường độ ánh sáng. Cường độ sáng mạnh và rực rỡ thường kích thích sự tỉnh táo và tạo ra cảm giác phấn khích, trong khi ánh sáng dịu và cường độ thấp thường tạo ra cảm giác bình yên và thư thái.
Chiếu sáng có thể tùy biến theo cảm xúc và tâm trạng là một trong những tính năng nổi bật và hấp dẫn người dùng của giải pháp chiếu sáng thông minh vì sức khỏe con người (HCL), của Nhà thông minh Rạng Đông - RalliSmart.
Với công nghệ kết nối IoT, giải pháp chiếu sáng của Nhà thông minh Rạng Đông - RalliSmart giúp người dùng có thể dễ dàng điều khiển màu sắc, cường độ ánh sáng của cả hệ thống đèn tại nhà qua điện thoại, máy tính bảng hoặc bằng giọng nói. Người dùng chỉ cần vài nút chạm trên app hoặc các câu lệnh đơn giản đã có thể thiết lập các kịch bản chiếu sáng phù hợp với cảm xúc, tâm trạng và nhu cầu của mình.
Ánh sáng trắng, cường độ cao tác động vào con người tạo sự tập trung cao độ trong khi làm việc. Lúc này, tinh thần sẽ sảng khoái hơn, kích thích khả năng sáng tạo, giúp hiệu suất làm việc tăng cao. Khi chuyển đổi sang ánh sáng vàng, cường độ nhẹ hoặc ánh sáng màu xanh lá cây sẽ nhắc nhở cơ thể con người chuyển sang chế độ nghỉ ngơi. Ánh sáng này có tác động giúp người dùng giảm căng thẳng, điều hòa cảm xúc, cảm thấy nhẹ nhàng và thư thái hơn. 
Không cần phải đến những nhà hàng sang trọng đắt tiền, hệ thống ánh sáng tại nhà với các gam màu đỏ, hồng, tím sẽ tạo nên không gian cho những dịp quan trọng, như bữa tối hay buổi hẹn hò, buổi tiệc, góp phần vào xây dựng ký ức gắn với từng sự kiện trong cuộc đời của người dùng. 
Khi gia đình quây quần bên nhau hoặc đón tiếp những vị khách đến chơi, kịch bản ánh sáng đón khách sẽ được kích hoạt. Đèn trần và hệ thống đèn LED dây ở phòng khách sẽ tự động bật ánh sáng trắng, cường độ 100% mang đến cảm xúc được chào đón, trân trọng cho khách. Hệ thống ánh sáng hành lang và nhà vệ sinh tự động bật, giúp cho khách chưa quen với lối đi có thể dễ dàng tìm đường.
             Chiếu sáng cho giấc ngủ ngon (Ảnh: Rạng Đông).
Buổi tối, kịch bản ánh sáng sẽ tự động kích hoạt vào giờ chuẩn bị đi ngủ mỗi tối với đèn trần giảm cường độ xuống 50%, chuyển sang màu vàng ấm. Đèn ngủ đầu giường tự động bật để có thể đọc sách trước khi ngủ.
Theo nhà phát triển giải pháp, sau một ngày làm việc vất vả, ánh sáng xoa dịu mệt mỏi, tạo cảm giác khoan khoái, dễ chịu cho một giấc ngủ sâu. "Đến giờ đi ngủ, hệ thống đèn sẽ tắt, chỉ bật đèn ngủ cảm ứng để gia đình có một giấc ngủ ngon và yên tĩnh nhưng vẫn đảm bảo an toàn khi cần phải thức dậy trong đêm", vị này cho hay.
Chiếu sáng thông minh trong giải pháp nhà thông minh Rạng Đông với những kịch bản chiếu sáng phù hợp cảm xúc, nhịp sinh học của người dùng và mục đích sử dụng, sẽ là sự lựa chọn phù hợp trong mỗi gia đình Việt.
Khách hàng xem thêm giải pháp chiếu sáng thông minh của Nhà thông minh Rạng Đông - RalliSmart tại https://rangdong.com.vn/category/nha-thong-minh và bộ sản phẩm của giải pháp nhà thông minh Rạng Đông tại https://rangdong.com.vn/category/nha-thong-minh.
Trải nghiệm chiếu sáng lấy con người làm trung tâm (HCL) tại các showroom của Rạng Đông:
- Số 87-89 Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội
- Số 177-179, đường 26, phường 10, quận 6, TPHCM
- Số 27 phố Hòa Mã, phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
- Số 149 Điện Biên Phủ, phường Chính Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng
- Số 13, tổ 4, thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh, Hà Nội
