TV: Tập trung vào AI và học máy
Trong năm 2023, các hãng đã tích cực cải tiến TV OLED với độ sáng màn hình cao hơn, giúp chúng trở nên phù hợp với nhiều môi trường sử dụng. Bên cạnh đó, công nghệ MiniLED cũng đã xuất hiện trên hàng loạt sản phẩm từ tầm trung đến cao cấp.
Nhiều khả năng, các nhà sản xuất TV sẽ tập trung vào AI và học máy, từ đó tối ưu hóa hình ảnh cũng như âm thanh (Ảnh: CNet).
Theo CNet, phần cứng của TV sẽ không có nhiều thay đổi đột phá trong năm nay. Thay vào đó, các nhà sản xuất TV sẽ tập trung vào AI và học máy, từ đó tối ưu hóa hình ảnh cũng như âm thanh.
Máy tính xách tay
Intel vừa công bố thế hệ chip hoàn toàn mới thuộc dòng Meteor Lake. Điều này đồng nghĩa các nhà sản xuất laptop cũng sẽ cập nhật thiết bị của họ với bộ xử lý mới. Tuy vậy, mọi chuyện sẽ không chỉ dừng lại ở đó.
Máy tính xách tay có thể sẽ được gia tăng kích thước (Ảnh: TheVerge).
CES thường là nơi các nhà sản xuất máy tính xách tay giới thiệu những sản phẩm có thiết kế hoặc ý tưởng độc đáo. Do đó, người dùng hoàn toàn có thể chờ đợi sự xuất hiện của những sản phẩm với thiết kế đặc biệt, phản ánh sự phát triển trong thiết kế laptop.
Một xu hướng khác trong năm nay là những chiếc máy tính xách tay sẽ có kích thước lớn hơn. Gần đây, Apple đã gia tăng kích thước cho hai mẫu MacBook Pro lên thành 14 inch và 16 inch. Nhiều khả năng, các nhà sản xuất khác cũng sẽ làm điều tương tự.
Nhà thông minh
Trong lĩnh vực nhà thông minh, trí tuệ nhân tạo (AI) được kỳ vọng sẽ trở thành trọng tâm chính năm nay. Samsung đã công bố bếp nấu thông minh, máy hút bụi và tủ lạnh được tích hợp AI. Vì thế, người dùng hoàn toàn có thể chờ đợi thêm nhiều sản phẩm khác được tích hợp AI từ hãng.
AI được kỳ vọng sẽ thay đổi trải nghiệm nhà thông minh (Ảnh: TheVerge).
Bên cạnh đó, LG cũng sẽ giới thiệu một robot gia đình tích hợp AI với tên gọi "Smart Home AI Agent". Công ty cho biết robot sẽ có khả năng "hiểu bối cảnh và ý định cũng như tích hợp giao tiếp với người dùng".
Trang TheVerge nhận định AI có tiềm năng rất lớn để đơn giản hóa cũng như cải thiện trải nghiệm về nhà thông minh. Điều này sẽ giúp giảm bớt gánh nặng tinh chỉnh thiết bị của người dùng.
Thiết bị chơi game
Tại CES 2024, Nvidia có thể sẽ công bố dòng card màn hình RTX 40-series Super đầu tiên cũng như các biến thể RTX 20-series. Trong khi đó, đối thủ AMD sẽ ra mắt bộ xử lý đồ họa RX 7600 XT vào cuối tháng này, sau khi CES kết thúc.
MSI dự kiến sẽ ra mắt máy chơi game cầm tay tại CES 2024 để cạnh tranh với Steam Deck (Ảnh: TheVerge).
Năm ngoái, những chiếc màn hình OLED với tần số quét 240Hz đầu tiên dành riêng cho nhu cầu chơi game đã được giới thiệu tại sự kiện CES. Năm nay, người dùng có thể chờ đợi những thiết bị với nhiều kiểu dáng và thiết kế mới lạ hơn.
Bên cạnh đó, thị trường có thể sẽ xuất hiện thêm một mẫu máy chơi game cầm tay. Cả Asus và Lenovo đều đã giới thiệu sản phẩm nhằm cạnh tranh với Steam Deck. Theo TheVerge, MSI cũng đang lên kế hoạch ra mắt một sản phẩm tương tự tại CES 2024.
Điện thoại thông minh
Khoảng thời gian từ tháng 10 đến tháng 1 thường là giai đoạn im ắng của thị trường điện thoại thông minh. CES cũng không phải là một sự kiện chuyên về dòng sản phẩm này.
Smartphone được trang bị bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 3 đầu tiên có thể sẽ được giới thiệu tại CES 2024 (Ảnh: CNet).
Dù vậy, người dùng vẫn có thể chờ đợi về một số mẫu smartphone được trang bị bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 3 đầu tiên từ Qualcomm. Dự kiến, bộ xử lý này sẽ tập trung vào AI tạo sinh và đây cũng sẽ là trọng tâm phát triển của các hãng trong năm 2024.
