Ngoài cấu hình, thiết kế và tính năng thì một vấn đề được nhiều người dùng quan tâm ở các mẫu smartphone cao cấp đó là hiệu suất và tốc độ xử lý các ứng dụng của smartphone. Khi so sánh giữa các smartphone "bom tấn", không ít người sẽ đặt ra câu hỏi sản phẩm nào mạnh hơn và hoạt động nhanh hơn?
Galaxy S23 Ultra và iPhone 14 Pro Max là hai trong số những smartphone cao cấp nhất thị trường hiện nay và đều sở hữu cấu hình mạnh mẽ và nhiều tính năng. Trong khi iPhone 14 Pro Max sử dụng chip A16 Bionic do Apple tự phát triển, thì Galaxy S23 Ultra được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy, được Qualcomm thiết kế riêng và tối ưu cho dòng sản phẩm Galaxy S23.
Galaxy S23 Ultra và iPhone 14 Pro Max đang là những mẫu smartphone cao cấp và có giá cao nhất thị trường hiện nay (Ảnh: Thế Anh).
Galaxy S23 Ultra được trang bị tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB hoặc 12GB, trong khi iPhone 14 Pro Max chỉ có một tùy chọn duy nhất 6GB bộ nhớ RAM, điều này về lý thuyết sẽ giúp Galaxy S23 Ultra vượt trội hơn về khả năng xử lý và chạy các ứng dụng đa nhiệm.
Tuy nhiên, ngược lại iPhone 14 Pro Max được trang bị bộ nhớ lưu trữ chuẩn NVMe, trên lý thuyết được đánh giá đạt tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh hơn so với chuẩn bộ nhớ lưu trữ UFS 4.0 sử dụng trên Galaxy S23 Ultra. iPhone 14 Pro Max cũng có đôi chút lợi thế về tốc độ xử lý khi sử dụng nền tảng iOS được Apple tối ưu tuyệt đối cho iPhone của hãng và màn hình có độ phân giải thấp hơn Galaxy S23 Ultra, nghĩa là sẽ tốn ít thời gian hơn để xử lý đồ họa.
Để kiểm chứng thực tế sự khác biệt về tốc độ xử lý và hiệu suất của hai mẫu smartphone cao cấp Galaxy S23 Ultra và iPhone 14 Pro Max, kênh Youtube PhoneBuff đã thực hiện một video để so sánh về khả năng xử lý của 2 sản phẩm khi cùng chạy chung các tác vụ giống nhau.
Phiên bản Galaxy S23 Ultra được PhoneBuff sử dụng cho bài so sánh này được trang bị bộ nhớ RAM 12GB, nghĩa là gấp đôi bộ nhớ RAM được trang bị trên iPhone 14 Pro Max.
Để đảm bảo tính công bằng, PhoneBuff sử dụng một cánh tay robot chuyên dụng để mở đồng thời các ứng dụng giống nhau trên Galaxy S23 Ultra và iPhone 14 Pro Max. Khi một ứng dụng được khởi chạy xong, cánh tay robot sẽ tự động quay trở về màn hình chính của smartphone để kích hoạt ứng dụng tiếp theo và cứ tiếp tục như thế cho đến khi chạy hết lần lượt 16 ứng dụng khác nhau, bao gồm các ứng dụng mạng xã hội, game hay ứng dụng xử lý văn phòng…
Cánh tay robot được sử dụng để đảm bảo tính khách quan và công bằng khi thực hiện bài so sánh tốc độ giữa Galaxy S23 Ultra và iPhone 14 Pro Max (Ảnh chụp màn hình).
Sau khi kích hoạt hết toàn bộ 16 ứng dụng được chuẩn bị sẵn, PhoneBuff sẽ tính tổng thời gian mà cả 2 smartphone cần để chạy xong hết các ứng dụng, sau đó cánh tay robot sẽ bắt đầu kích hoạt ngược trở lại các ứng dụng đã khởi chạy trước đó để kiểm tra khả năng chạy đa nhiệm trên từng sản phẩm.
Kết quả cuối cùng cho thấy Galaxy S23 Ultra cần hơn 1 phút 54 giây để khởi chạy toàn bộ 16 ứng dụng lần đầu tiên, trong khi iPhone 14 Pro Max chậm hơn đôi chút, khi cần đến hơn 1 phút 55 giây để hoàn tất việc này. PhoneBuff đã nhấn mạnh rằng Galaxy S23 Ultra là chiếc smartphone Android đầu tiên từ trước đến nay đánh bại được iPhone ở vòng kiểm tra tốc độ đầu tiên này.
Tuy nhiên, ở vòng 2 khi bắt đầu mở trở lại các ứng dụng đã chạy trước đó, iPhone 14 Pro Max chỉ mất hơn 45 giây để hoàn tất, trong khi Galaxy S23 Ultra phải mất đến hơn 47 giây.
Kết quả cuối cùng là hết sức sít sao, khi Galaxy S23 Ultra cần 2 phút 41 giây và 78 sao để hoàn tất bài kiểm tra, trong khi iPhone 14 Pro Max cần 2 phút 41 giây và 53 sao để hoàn thành. Với kết quả như thế này, có thể nói người dùng sẽ rất khó để nhận ra sự khác biệt về tốc độ xử lý của 2 sản phẩm trong quá trình sử dụng.
Bạn đọc có thể xem video so sánh tốc độ giữa iPhone 14 Pro Max và Galaxy S23 Ultra dưới đây để có thể nhận rõ sự khác biệt về tốc độ giữa 2 sản phẩm.
Galaxy S23 Ultra đọ tốc độ và hiệu suất xử lý với iPhone 14 Pro Max (Video: PhoneBuff).
