Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, iPhone 12 đang được các đại lý điều chỉnh giảm về mức giá 12 triệu đồng cho phiên bản 64GB, thấp hơn 1 triệu đồng so với giai đoạn trước Tết. Giá bán trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng tùy theo từng phiên bản màu sắc cũng như chương trình ưu đãi của mỗi đại lý.
iPhone 12 đã được giảm về mức giá thấp nhất từ khi ra mắt tại Việt Nam (Ảnh: Thế Anh).
Đây cũng là mức giá thấp nhất của mẫu máy này kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam. Tuy vậy, nhiều hệ thống bán lẻ cho biết doanh số của iPhone 12 không cao, bất chấp việc liên tục được điều chỉnh giá bán.
"Hiện tại, iPhone 12 đã giảm về mức giá thấp nhất. Tuy nhiên, doanh số của phân khúc này rất thấp, chỉ chiếm tỷ trọng chưa đến 10% trong toàn bộ ngành hàng iPhone", đại diện truyền thông hệ thống FPT Shop chia sẻ.
Từ khi ra mắt, iPhone 12 vốn đã không nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng. Sản phẩm phải chịu sức ép lớn từ chính "gà nhà" là iPhone 11 và iPhone 13. Các đại lý cũng cho biết thêm rằng hai mẫu iPhone 11 và iPhone 13 được nhiều khách hàng quan tâm hơn và số lượng tiêu thụ cũng tốt hơn rất nhiều so với iPhone 12.
Tại thị trường không chính ngạch, những chiếc iPhone 12 hàng qua sử dụng cũng không thu hút được nhiều sự chú ý từ người dùng. Thay vào đó, bộ đôi iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max hàng cũ lại có doanh số bán ra tốt hơn.
Hai mẫu iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max cũng được xem là dòng sản phẩm Pro khá "lành" khi ít xuất hiện các vấn đề liên quan đến lỗi phần cứng. Trong khi đó, những mẫu máy khác như iPhone 13 Pro Max hay iPhone 14 Pro Max thời gian qua thường xuất hiện lỗi liên quan đến màn hình xanh hoặc sọc màn hình.
iPhone 12 không nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng tại Việt Nam (Ảnh: Huy Nguyễn).
Điều này gây ra tâm lý lo sợ cho những người dùng khi lựa chọn hàng qua sử dụng. Việc lựa chọn một chiếc iPhone 13 Pro Max hay iPhone 14 Pro Max cũ có thể mang lại khá nhiều rủi ro. Vì thế, giải pháp thay thế mà nhiều người dùng tìm đến là iPhone 12 Pro Max qua sử dụng.
"Đối với khách hàng phân khúc tầm trung, việc sở hữu iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max hàng qua sử dụng vẫn được xem là sự lựa chọn tốt bởi những tính năng và trải nghiệm cao cấp mà những mẫu máy này mang lại", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, cho biết.
Tuy vậy, khi mua iPhone qua sử dụng, người dùng cũng cần kiểm tra kỹ thiết bị để có thể chọn lựa được một sản phẩm có chất lượng phù hợp. Đồng thời, người dùng cũng nên tìm đến các đại lý uy tín để có thể nhận được một chế độ bảo hành, hậu mãi đảm bảo sau khi mua máy.
