Cuối tháng 10/2022, nhà phân tích Ming-Chi Kuo từng tiết lộ rằng các mẫu iPhone 15 Pro sẽ sở hữu phím nguồn và cụm phím điều chỉnh âm lượng cảm ứng lực. Cụ thể, các phím bấm này sẽ được thiết kế ở trạng thái rắn, tương tự với phím Home trên thế hệ iPhone 7.
Apple được cho là đang gặp phải một số vấn đề về kỹ thuật trong quá trình sản xuất hàng loạt iPhone 15 Pro (Ảnh: MacRumors).
Tuy nhiên, trong một bài đăng mới nhất, Kuo cho biết bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max sẽ không được trang bị phím bấm thể rắn như những thông tin rò rỉ trước đó. Nguyên nhân đến từ các vấn đề kỹ thuật chưa thể giải quyết trong quá trình sản xuất hàng loạt.
"Nguồn tin mới nhất của tôi chỉ ra rằng các vấn đề kỹ thuật trong quá trình sản xuất hàng loạt vẫn chưa được giải quyết. Điều đó khiến cho hai mẫu iPhone 15 Pro không thể trang bị phím bấm cứng và sẽ trở về thiết kế phím vật lý truyền thống", Kuo viết.
Những thay đổi trên được kỳ vọng sẽ chỉ xuất hiện trên bộ đôi iPhone 15 Pro, giúp cho dòng sản phẩm này trở nên khác biệt hơn so với các phiên bản tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, thiết kế phím bấm thể rắn cũng giúp gia tăng khả năng kháng nước cho sản phẩm.
iPhone 15 Pro được cho là sẽ có một số thay đổi về thiết kế, với phần khung viền từ chất liệu titan. Điều này sẽ giúp cho trọng lượng của máy trở nên nhẹ hơn, trong khi vẫn đảm bảo được độ bền và tính thẩm mỹ.
Cụm camera của phiên bản iPhone 15 Pro sẽ có kích thước lớn hơn so với thế hệ tiền nhiệm. Các thông tin rò rỉ cho biết hệ thống camera này sẽ có công nghệ cảm biến hoàn toàn mới, giúp thu được nhiều ánh sáng hơn từ đó nâng cao khả năng chụp đêm.
