Apple cũng được cho là sẽ bổ sung thêm tùy chọn lưu trữ dung lượng cao 2TB cho dòng sản phẩm mới. Như vậy, iPhone 15 Pro sẽ có 4 phiên bản bộ nhớ khác nhau, bao gồm 256GB, 512GB, 1TB và 2TB.
Bản dựng iPhone 15 Pro Max (Ảnh: PhoneArena).
Báo cáo mới nhất từ The Information tiết lộ bộ đôi iPhone 15 Pro sẽ được trang bị con chip A17 Bionic do TSMC sản xuất. Đây là bộ xử lý đầu tiên trên thế giới được sản xuất trên tiến trình 3nm tiên tiến.
Chưa dừng lại ở đó, iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max cũng sẽ sở hữu nhiều cải tiến khác như khung viền titan, phần viền màn hình mỏng hơn hay hệ thống camera hoàn toàn mới.
Theo 9to5mac, những chiếc iPhone 15 Pro còn tích hợp một phím tùy chỉnh mới, thay thế cho vị trí của cần gạt chuyển đổi chế độ âm thanh quen thuộc. Phím bấm này có cách hoạt động tương tự phím Action trên Apple Watch Ultra.
Phím Action được cho là sẽ giúp người dùng có thể mở các tính năng như trợ năng, phím tắt, chế độ âm thanh, máy ảnh, đèn pin, chế độ tập trung, kính lúp, dịch và ghi âm.
Tùy theo từng thiết lập, người dùng có thể truy cập nhanh vào các tiện ích khác nhau mà không cần phải mở khóa thiết bị. Dĩ nhiên, tính năng này sẽ chỉ xuất hiện trên các phiên bản Pro nhằm tạo ra sự phân cấp so với dòng sản phẩm tiêu chuẩn.
Những cải tiến trên hoàn toàn phù hợp với tin đồn về việc Apple sẽ tăng giá bán iPhone 15 Pro. Theo nhà phân tích Jeff Pu, giá iPhone 15 Pro sẽ tăng 100 USD so với iPhone 14 Pro, lên mức 1.099 USD. Trong khi đó, phiên bản iPhone 15 Pro Max sẽ có giá khởi điểm từ 1.199 USD.
Mô hình 4 phiên bản iPhone 15 (Ảnh: MacRumors).
Nếu thông tin trên chính xác, đây sẽ là lần đầu tiên Apple tăng giá bán các mẫu iPhone cao cấp kể từ thế hệ iPhone X ra mắt vào năm 2017.
Nhiều nguồn tin rò rỉ cho biết các nhà mạng di động tại Mỹ đã yêu cầu nhân viên không nghỉ phép trong ngày 13/9. Nguyên nhân là do sẽ có một thông báo quan trọng về dòng sản phẩm điện thoại thông minh thế hệ mới.
Năm ngoái, thế hệ iPhone 14 đã được Apple giới thiệu vào ngày 7/9 (tức thứ tư). Ngày 13/9 cũng là thứ 4, nên nhiều khả năng đây sẽ là thời điểm mà Apple lựa chọn để tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 15.
