Nguồn tin từ nhà phân tích Jeff Pu cho biết Apple đang lên kế hoạch bổ sung hàng loạt nâng cấp cho dòng sản phẩm iPhone 17, bao gồm thiết kế, cải tiến về camera trước hay thu gọn kích thước của Dynamic Island.
iPhone 17 Slim sẽ có kích thước nhỏ hơn phiên bản Pro Max (Ảnh: MacRumors).
Pu cũng tiết lộ rằng Apple sẽ giới thiệu một phiên bản mới có tên gọi iPhone 17 Slim. Mẫu máy này sẽ thay thế cho dòng sản phẩm Plus, vốn không nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng trong những năm qua.
Theo đó, iPhone 17 Slim sẽ có kích thước màn hình 6,6 inch. Các phiên bản iPhone 17, iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max sẽ được trang bị màn hình với kích thước lần lượt 6,1 inch, 6,3 inch và 6,9 inch.
Nếu thông tin trên chính xác, đây sẽ là lần đầu tiên các phiên bản iPhone tiêu chuẩn và bản Pro có kích thước màn hình khác nhau. Điều này cũng sẽ giúp Apple tiếp tục phân cấp rõ ràng hơn các dòng sản phẩm của hãng.
Ngoài ra, mẫu iPhone 17 Pro Max cao cấp nhất sẽ được thu gọn kích thước của Dynamic Island, từ đó gia tăng tỷ lệ hiển thị màn hình. Dĩ nhiên, nâng cấp này sẽ không xuất hiện trên những phiên bản iPhone tiêu chuẩn.
Trước đó, nguồn tin từ Digitimes cho biết bộ đôi iPhone 17 Pro sẽ là những chiếc iPhone đầu tiên sử dụng bộ xử lý được sản xuất trên tiến trình 2nm của TSMC.
