Poco X3 Pro - Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc Poco X3 NFC mà Xiaomi đã giới thiệu tại Việt Nam vào tháng 9/2020. Thiết kế của máy vẫn được giữ nguyên so với phiên bản tiền nhiệm. Phần mặt lưng được phủ nhám, mang lại trải nghiệm cầm nắm tốt hơn cũng như hạn chế bám bụi, dấu vân tay. Nâng cấp đáng giá nhất trên mẫu máy này nằm ở con chip Snapdragon 860, có thể đáp ứng tốt nhu cầu giải trí, chơi game nặng ở mức thiết lập đồ họa cao.
Màn hình của máy có kích thước 6,67 inch, sử dụng tấm nền LCD cho chất lượng hiển thị ở mức trung bình. Bù lại, màn hình này có tần số quét 120 Hz, mang lại hiệu ứng thị giác khá mượt mà. Viên pin đi kèm có dung lượng 5.160 mAh, hỗ trợ sạc nhanh công suất 33 W. Poco X3 Pro phiên bản 8 GB RAM, 256 GB bộ nhớ trong được mở bán độc quyền tại hệ thống FPT Shop với mức giá 8 triệu đồng. Bên cạnh đó, khách hàng còn được tặng kèm đồng hồ thông minh Xiaomi Mi Watch Lite.
Vivo V21 5G - Mẫu smartphone tầm trung này có thiết kế vuông vức, cứng cáp và mang nhiều nét tương đồng với "đàn anh" X60 series. Máy sử dụng màn hình AMOLED kích thước 6,44 inch, độ phân giải Full HD+. Điểm trừ là màn hình này vẫn được thiết kế dạng giọt nước, thay vì đục lỗ như nhiều mẫu máy khác trong cùng phân khúc.
Thiết bị sử dụng con chip MediaTek MT6853 Dimensity 800U, hỗ trợ kết nối 5G trên cả hai SIM. Máy có dung lượng RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB cùng viên pin 4.000 mAh tích hợp sạc nhanh 33 W. Ngoài ra, đây cũng là chiếc điện thoại đầu tiên trên thị trường có camera selfie chống rung quang học OIS. Máy được giới thiệu tại Việt Nam với mức giá 10 triệu đồng. Tuy nhiên, sản phẩm này đang được một số hệ thống đồng loạt giảm 1,5 triệu đồng, xuống mức giá 8,5 triệu đồng.
Samsung Galaxy A52 5G - Ngoại hình tổng thể của máy không có nhiều khác biệt so với phiên bản Galaxy A52 thường. Máy vẫn sở hữu thiết kế cứng cáp với phần mặt lưng được hoàn thiện dạng nhám, nhiều màu sắc phù hợp với người dùng trẻ. Đáng tiếc là mặt lưng này vẫn chỉ được làm từ chất liệu nhựa. Nâng cấp đáng chú ý nhất trên mẫu máy này nằm ở bộ xử lý Snapdragon 750G cho hiệu năng mạnh mẽ hơn cũng như hỗ trợ kết nối 5G.
Ngoài ra, các thông số phần cứng khác của máy vẫn được giữ nguyên như màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, viên pin 4.500 mAh tích hợp sạc nhanh 25 W. Bên cạnh đó, Samsung Galaxy A52 5G còn sở hữu khả năng kháng nước và bụi chuẩn IP67 giúp máy có thể chống nước ở độ sâu 1 m tối đa 30 phút. Mẫu máy này đang được các hệ thống giảm 1,3 triệu đồng so với giá niêm yết, xuống còn 9,7 triệu đồng.
Asus ROG Phone 5 - Là phiên bản nâng cấp của chiếc ROG Phone 3 mà hãng đã ra mắt vào tháng 9/2020, ROG Phone 5 được trang bị nhiều tính năng chuyên biệt dành riêng cho đối tượng người dùng thích chơi game. Máy được trang bị bộ xử lý Snapdragon 888, dung lượng RAM 16 GB cùng bộ nhớ trong 256 GB. Màn hình của máy có kích thước 6,78 inch, hỗ trợ tần số quét 144 Hz giúp mang lại trải nghiệm mượt mà khi giải trí.
Ngoài ra, thiết bị này cũng được trang bị 2 nút cảm ứng đặt ở cạnh bên. Máy có ngoại hình hầm hố với các đường cắt ở mặt sau, logo ROG hay mặt lưng kính. Tuy nhiên, tổng thể máy khá nặng và to, nhất là khi gắn thêm các phụ kiện như ốp lưng hoặc quạt tản nhiệt. ROG Phone 5 được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá 23 triệu đồng. Bên cạnh đó, người dùng sẽ được tặng kèm tai nghe ROG Cetra II Core, được thiết kế dành riêng cho nhu cầu chơi game.
Oppo Find X3 Pro - Đây là mẫu smartphone mới nhất thuộc phân khúc cao cấp mà Oppo vừa giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Máy sở hữu màn hình LTPO OLED kích thước 6,7 inch độ phân giải 1.440 x 3.216 pixel, tần số quét 120 Hz, hỗ trợ HDR10+. Oppo cho biết màn hình của máy có khả năng hiển thị tới một tỷ màu sắc. Find X3 Pro sử dụng bộ xử lý Snapdragon 888, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB. Viên pin của máy có dung lượng 4.500 mAh hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 65 W Super VOOC 2.0, cho phép sạc 40% chỉ trong 10 phút.
Smartphone của Oppo sở hữu hệ thống 4 camera bao gồm ống kính chính 50 MP, ống kính góc siêu rộng 50 MP, camera tele 13 MP và camera kính hiển vi 3 MP. Find X3 Pro cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới tích hợp camera kính hiển vi với độ phóng đại lên đến 60 lần. Oppo Find X3 lên kệ tại thị trường Việt Nam với mức giá 27 triệu đồng. Ngoài ra, khi đặt mua mẫu máy này, người dùng còn được tặng đồng hồ Oppo Watch.
