Ngày 27/1/2010, CEO quá cố của Apple đã giới thiệu iPad, mở màn phân khúc sản phẩm máy tính bảng (tablet). Chiếc iPad đầu tiên có màn hình kích thước 9,7-inch, bộ xử lý Apple A4, bộ nhớ 16GB, 32GB và 64GB, tùy chọn kết nối WiFi hoặc 3G.
Chiếc iPad đầu tiên đã nhanh chóng gặt hái được nhiều thành công và trở thành một sản phẩm công nghệ tiêu biểu trong những năm 2010. Kể từ thời điểm iPad được ra đời, cuộc đua trên thị trường máy tính bảng trở nên sôi động hơn bao giờ hết khi các hãng công nghệ khác cũng đã đồng loạt cho ra mắt những chiếc tablet của riêng mình.
Từ năm 2010 đến nay đã có tổng cộng 33 phiên bản iPad khác nhau được Apple trình làng, phân chia ra thành từng dòng sản phẩm như iPad, iPad Air, iPad Mini, iPad Pro. Tuy nhiên, một điểm chung trên tất cả các phiên bản iPad đã được ra mắt là đều thiếu đi một ứng dụng rất phổ biến và quen thuộc, đó là ứng dụng máy tính.
Trong suốt 14 năm qua, 33 phiên bản iPad được Apple giới thiệu nhưng tất cả đều không được trang bị kèm theo ứng dụng máy tính (Ảnh minh họa: CB).
Chắc hẳn không ít người dùng smartphone và máy tính bảng đã từng phải nhờ đến ứng dụng máy tính để thực hiện các phép tính khi cần, vậy tại sao iPad lại không trang bị cho người dùng ứng dụng rất hữu ích này?
Scott Forstall, cựu giám đốc phát triển phần mềm, từng đóng vai trò lãnh đạo nhóm phát triển phần mềm ban đầu cho iPhone và iPad của Apple, đã tiết lộ lý do vì sao iPad lại không được trang bị ứng dụng máy tính.
Theo đó, khi iPad lần đầu tiên được phát triển, Scott Forstall đã trang bị cho chiếc máy tính bảng này ứng dụng máy tính, với giao diện tương tự như ứng dụng máy tính trên iPhone.
Tuy nhiên, chỉ một tháng trước khi iPad đầu tiên được ra mắt, Steve Jobs, người đang nắm giữ vị trí CEO của Apple vào thời điểm đó, đã nhận xét rằng giao diện của ứng dụng máy tính trên iPad trông "thật kinh khủng". Kết quả là Steve Jobs đã yêu cầu nhóm phát triển phần mềm phải thiết kế lại hoặc loại bỏ ứng dụng máy tính ra khỏi iPad.
"Steve Jobs đã chê bai thậm tệ ứng dụng máy tính trên iPad. Thậm chí ông ấy còn tuyên bố rằng Apple sẽ không bán iPad kèm theo thứ tồi tệ đó (ám chỉ ứng dụng máy tính trên iPad)", Scott Forstall chia sẻ.
Mặc dù Forstall đã cố gắng thuyết phục Steve Jobs giữ lại ứng dụng máy tính, với lý do đây là một ứng dụng hữu ích nhiều người dùng cần đến, Jobs vẫn kiên quyết đưa ra cho Forstall 2 sự lựa chọn: hoặc là Forstall sẽ phải thiết kế lại toàn bộ ứng dụng máy tính để nó trông thật đẹp trên màn hình iPad, hoặc là Forstall sẽ phải loại bỏ hoàn toàn ứng dụng này.
Forstall biết rằng ông và các cộng sự sẽ không có đủ thời gian để thiết kế một ứng dụng máy tính hoàn toàn mới nhằm làm hài lòng Steve Jobs, khi chỉ còn chưa đầy một tháng nữa iPad sẽ được ra mắt. Cuối cùng, chiếc iPad đầu tiên đã được trình làng mà không có ứng dụng máy tính.
Cho đến ngày nay, khi Steve Jobs đã qua đời, Scott Forstall đã bị Apple sa thải vào năm 2012 (sau "thảm họa của ứng dụng bản đồ Apple Maps") và iPad đã ra mắt 33 phiên bản khác nhau, chiếc máy tính bảng của Apple vẫn chưa từng một lần được trang bị ứng dụng máy tính.
Craig Federighi, người kế nhiệm Scott Forstall để lãnh đạo nhóm phát triển phần mềm tại Apple từ năm 2012, cũng đã từng lên tiếng giải thích lý do vì sao iPad không được tích hợp ứng dụng máy tính.
"Có một số thứ mà chúng tôi chỉ thực hiện khi muốn tạo ra thứ gì đó thực sự tuyệt vời. Rõ ràng chúng tôi có thể tạo ra ứng dụng máy tính cho iPad một cách dễ dàng, nhưng chúng tôi chỉ thực hiện điều đó khi có thể làm thực sự tốt", Craig Federighi chia sẻ.
Người dùng iPad khi muốn dùng chiếc máy tính bảng này để tính toán sẽ phải cài đặt một ứng dụng từ bên thứ 3, điều này đôi khi gây phiền toái vì các ứng dụng miễn phí thường đi kèm với quảng cáo.
Apple là hãng công nghệ nổi tiếng với việc đề cao thiết kế sản phẩm và trải nghiệm người dùng. Tuy nhiên, việc Apple không trang bị ứng dụng máy tính cho iPad vì không thể thiết kế được một giao diện phù hợp cho thiết bị màn hình kích thước lớn liệu có phải là một lý do phù hợp, hay đây chỉ là một "chiêu trò PR" để giúp Apple tạo nên điểm nhấn đáng nhớ cho loạt iPad của hãng?
Theo UL/YN
