Vụ tai nạn đáng sợ xảy ra tại thị xã Mai Châu (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc), được camera giám sát ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một người đàn ông đi xe máy tay ga, chở theo 2 em bé. Người này sau đó đã dừng lại, rời khỏi xe nhưng không tắt máy.
Trong một khoảnh khắc người đàn ông này không chú ý đến, em bé ngồi phía trước đã vặn mạnh tay ga, khiến chiếc xe lao vọt ra đường tông mạnh vào một chiếc xe tải đang chạy ngang qua.
Tình huống va chạm mạnh khiến hai em bé bị thương, trong đó một em bé bị thương nặng phải đưa đến bệnh viện để cấp cứu.
Clip trẻ em gặp nạn vì sai lầm nhiều người lớn mắc phải gây sốc dân mạng (Video: Weibo).
Đoạn clip ghi lại vụ tai nạn đã "gây sốt" sau khi đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã thực sự sốc khi nhận ra một sai lầm tưởng chừng như vô hại của người lớn lại có thể dẫn đến tai nạn nghiêm trọng cho trẻ nhỏ như vậy.
"Tôi cũng thường xuyên chở trẻ nhỏ ở phía trước rồi để mặc chúng ngồi một mình trên xe mà không hề tắt máy. Không ngờ rằng điều này lại có thể dẫn đến tai nạn nguy hiểm như vậy, thật đáng sợ", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận.
"Đây là lỗi mà rất nhiều người mắc phải. Đã không ít lần tôi nhìn thấy bố mẹ chở con nhỏ bằng xe máy, khi dừng chờ đèn đỏ họ chỉ chăm chăm nhìn vào điện thoại rồi để mặc đứa nhỏ ngồi phía trước thích làm gì thì làm. Những lúc đó nếu đứa trẻ cầm vào tay ga rồi vặn mạnh, chắc chắn tai nạn nghiêm trọng sẽ xảy ra", một người dùng Weibo khác bình luận.
Không chỉ tại Trung Quốc, tình trạng chở trẻ nhỏ ở phía trước xe tay ga cũng rất phổ biến tại Việt Nam. Không khó để bắt gặp hình ảnh người lớn dừng xe để mua sắm, nói chuyện… mà không tắt máy, điều này tiềm ẩn nguy cơ gây ra tai nạn rất cao nếu trẻ nhỏ vô tình vặn mạnh tay ga.
Đoạn clip kể trên là một bài học đáng nhớ cho người lớn và các bậc phụ huynh. Dù xe ga hay xe số, khi chở trẻ nhỏ ở phía trước, người lớn luôn cần phải tắt máy hoặc về số 0 để đảm bảo an toàn và tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.
Theo iFeng
