Chỉ một ngày sau khi đưa ra ý tưởng về việc sẽ thay đổi biểu tượng và tên gọi của mạng xã hội Twitter, Elon Musk đã lập tức thực hiện điều này.
Giờ đây, người dùng khi truy cập vào mạng xã hội Twitter sẽ không còn thấy sự xuất hiện của chú chim màu xanh quen thuộc, thay vào đó, logo của Twitter đã được đổi sang ký tự "X" màu đen.
Quá trình thay đổi logo của Twitter từ trước đến nay. Logo "X" của Elon Musk không hề liên quan gì đến các logo chim xanh trước đây (Ảnh: YN).
Đây không phải là lần đầu tiên Twitter thay đổi biểu tượng. Tuy nhiên, dù thay đổi ra sao thì các biểu tượng trước đây của Twitter đều liên quan đến chú chim màu xanh từ khi mới thành lập vào năm 2006, cho đến khi Elon Musk chính thức mua lại và nắm toàn bộ quyền sở hữu Twitter.
Sở dĩ Twitter gắn liền với biểu tượng chú chim ngay từ khi mới thành lập là vì Twitter có nghĩa "tiếng hót líu lo" trong tiếng Anh, còn các đoạn thông điệp đăng trên Twitter được gọi là "tweet" (nghĩa là "tiếng riu ríu của chim non" trong tiếng Anh).
Vào tháng 4 vừa qua, Elon Musk đã có cải tổ quan trọng khi đưa Twitter trở thành một công ty con thuộc sở hữu của tập đoàn X Holdings Corp do Musk thành lập và làm chủ. Giờ đây, Elon Musk quyết định đổi cả tên lẫn biểu tượng của Twitter trở thành "X".
Trước đó, Elon Musk đã từng sở hữu tên miền trang web X.com từ năm 1999. Hiện tại khi truy cập vào tên miền X.com, người dùng sẽ tự động được chuyển hướng đến trang web của mạng xã hội Twitter.
Vào tháng 10/2022, Elon Musk đã chi ra 44 tỷ USD để thâu tóm mạng xã hội Twitter và biến Twitter trở thành công ty tư nhân.
Điều này giúp Elon Musk nắm toàn bộ quyền kiểm soát Twitter và có thể tùy ý thực hiện những thay đổi đối với mạng xã hội này, thay vì phải thông qua ban quản trị như khi Twitter còn là công ty đại chúng.
Việc Elon Musk khai tử biểu tượng quen thuộc và gắn liền với Twitter suốt 17 năm qua đã khiến nhiều người cảm thấy tiếc nuối.
Biểu tượng "X" được chiếu sáng trên trụ sở chính của Twitter tại thành phố San Francisco (Ảnh: Elon Musk).
Nhiều ý kiến cho rằng Elon Musk đang muốn xóa bỏ toàn bộ "tàn dư" trước đây của Twitter để tạo nên một nền tảng mạng xã hội hoàn toàn mới, với tên gọi và biểu tượng mới.
Tuy nhiên, những nỗ lực của Elon Musk đang gặp rất nhiều khó khăn, khi nguồn doanh thu từ quảng cáo của Twitter đang bị sụt giảm mạnh vì các nhãn hàng cắt giảm chi tiêu quảng cáo trên Twitter.
Bên cạnh đó, Twitter dường như cũng đang mất khả năng kiểm soát các nội dung được chia sẻ trên nền tảng mạng xã hội này, khiến các nội dung giả mạo, tiêu cực, phân biệt chủng tộc… xuất hiện ngày càng nhiều.
Đầu tháng này, Meta (công ty mẹ của Facebook và Instagram) cũng đã cho ra mắt nền tảng mạng xã hội Threads, với giao diện và cách thức hoạt động giống Twitter.
Lượng người dùng Threads đã tăng vọt một cách nhanh chóng, trong đó không ít người dùng Twitter chuyển sang sử dụng Threads vì cảm thấy chán nản với cách thức điều hành của Elon Musk.
Liệu việc đổi tên gọi và biểu tượng Twitter có đủ giúp mạng xã hội này vực dậy trong tương lai?
Vẫn chưa thể có được câu trả lời, nhưng nếu Elon Musk tiếp tục điều hành Twitter theo phong cách "bông đùa" và vẫn đưa ra những quyết định gây tranh cãi, chắc chắn sẽ có thêm nhiều người dùng từ bỏ Twitter để chuyển sang các mạng xã hội khác.
Theo YN/The Verge
