Sự kiện đặc biệt diễn ra vào 9h tối nay (theo giờ Việt Nam) được xem là dịp để Apple ra mắt loạt iPad mới của hãng. Ngoài ra, Apple cũng được cho là sẽ trình làng các phụ kiện mới cho dòng máy tính bảng iPad của hãng, một trong những sản phẩm đó có thể là cây viết Apple Pencil Pro hoàn toàn mới.
Theo đó, giới công nghệ đã phát hiện một chi tiết bất ngờ thú vị khi truy cập vào trang web của Apple phiên bản tiếng Nhật.
Cụ thể, khi truy cập vào trang web này, giao diện của trang web hiển thị các hình ảnh để quảng bá cho sự kiện đặc biệt sẽ diễn ra vào tối nay. Tuy nhiên, khi kiểm tra phần mã nguồn của trang web, nhiều người đã rất bất ngờ khi phát hiện ra bên trong mã nguồn có xuất hiện của cụm từ "Apple Pencil Pro", sản phẩm mà Apple chưa từng cho ra mắt.
Từ khóa "Apple Pencil Pro" bất ngờ xuất hiện trong mã nguồn trang web Apple chi nhánh Nhật Bản (Ảnh chụp màn hình).
Hiện tại Apple đã cho ra mắt 3 thế hệ khác nhau của cây viết Apple Pencil, bao gồm thế hệ đầu tiên, thế hệ thứ 2 và Apple Pencil với cổng kết nối USB-C. Do vậy, Apple Pencil Pro nhiều khả năng sẽ là một thế hệ viết Pencil hoàn toàn mới của Apple sẽ được trình làng tại sự kiện lần này.
Chưa có nhiều thông tin về cây viết Pencil Pro thế hệ mới này, nhưng nhiều khả năng Apple sẽ cải thiện độ nhạy của đầu viết để giúp người dùng có cảm giác viết lên màn hình iPad thật hơn, như khi đang viết trực tiếp lên giấy.
Một số nguồn tin còn cho biết Apple sẽ tích hợp tính năng "Find My" vào Apple Pencil Pro, giúp người dùng có thể định vị và tìm kiếm cây viết này trong trường hợp bị thất lạc.
Ngoài ra, không loại trừ khả năng Apple Pencil Pro sẽ là phụ kiện dành riêng cho dòng máy tính bảng iPad Pro, thay vì có thể sử dụng trên tất cả các phiên bản iPad.
Việc ra mắt Apple Pencil Pro thế hệ mới tại sự kiện lần này là hoàn toàn hợp lý, khi mà trước đó trên thư mời sự kiện của Apple đã xuất hiện hình ảnh bàn tay đang cầm một cây viết Apple Pencil.
Hình thư mời sự kiện đặc biệt của Apple với sự xuất hiện của cây viết Apple Pencil (Ảnh: Apple).
Ngoài "nhân vật chính" là cây viết Apple Pencil Pro, nhiều khả năng Apple sẽ trình làng iPad Pro thế hệ mới, sử dụng công nghệ màn hình OLED thay vì mini-LED như hiện tại, giúp hiển thị màu sắc sáng hơn, độ tương phản tốt hơn và tiết kiệm năng lượng hơn để kéo dài thời lượng sử dụng pin…
Apple được cho là cũng sẽ cho ra mắt iPad Air thế hệ mới tại sự kiện lần này, với nhiều điểm nâng cấp, bao gồm việc lần đầu tiên có tùy chọn màn hình 12,9-inch và được nâng cấp lên công nghệ màn hình mini-LED để thay thế cho công nghệ LCD trước đây. Trong khi đó, iPad Air màn hình 10,9-inch vẫn chỉ được giữ nguyên màn hình công nghệ LCD như cũ.
Chất lượng camera được cho là cũng sẽ có sự nâng cấp đáng kể trên các mẫu iPad sắp được ra mắt.
Hiện mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn, sự thật về loạt sản phẩm mới của Apple sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của hãng diễn ra vào tối nay.
Theo DTrends/9to5Mac
