Honor X9b
Honor X9b sở hữu màn hình cong AMOLED kích thước 6,78 inch, độ phân giải 1,5K và dải màu rộng DCI-P3 có thể hiển thị 1,07 tỷ màu. Máy cũng hỗ trợ một loạt tính năng bảo vệ thị giác gồm hiển thị ánh sáng xanh PWM Dimming ở tần số cao 1920Hz, công nghệ điều chỉnh độ sáng Dynamic Dimming và chế độ hiển thị ban đêm sinh học.
Honor X9b được tích hợp công nghệ chống rơi vỡ 10 mặt (Ảnh: Honor).
Màn hình của Honor X9b tích hợp công nghệ chống rơi vỡ 10 mặt. Honor cho biết màn hình này sử dụng vật liệu đệm gia cố được phát triển hoàn toàn mới, hiệu quả hấp thụ lên tới 1,2 lần lực tác động khi rơi, đảm bảo giữ độ bền ngay cả khi rơi từ độ cao 1,5m và rơi tự do mọi góc độ.
Hệ thống 3 camera của máy bao gồm ống kính chính 108MP, ống kính góc siêu rộng 5MP và ống kính hỗ trợ đo chiều sâu 2MP. Camera selfie có độ phân giải 16MP.
Honor X9b sử dụng bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 6 Gen 1, RAM 12GB và bộ nhớ trong 256GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.800mAh, hỗ trợ sạc nhanh 35W. Máy được bán ra tại hệ thống FPT Shop với mức giá 8,99 triệu đồng.
Poco X6 Pro 5G, X6 5G và M6 Pro
Ngày 11/1, Poco đã trình làng bộ 3 sản phẩm gồm Poco X6 Pro 5G, X6 5G và M6 Pro tại thị trường Việt Nam. Phiên bản X6 Pro 5G được trang bị chip MediaTek Dimensity 8300 Ultra, tùy chọn 8/12GB RAM tương ứng với bộ nhớ 256/512GB, cùng viên pin 5.000mAh.
Màn hình của máy có kích thước 6,67 inch, sử dụng tấm nền AMOLED cùng tần số quét 120Hz. Camera chính của máy được cải tiến với độ phân giải 64MP hỗ trợ chống rung quang học OIS.
Bộ 3 sản phẩm Poco X6 Pro 5G, X6 5G và M6 Pro được trang bị cấu hình tốt và thời lượng pin khỏe (Ảnh: Poco).
Poco X6 5G cũng được tích hợp những thông số kỹ thuật tương tự phiên bản Pro. Điểm khác biệt lớn nhất ở mẫu máy này nằm ở bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 7s Gen 2.
Trong khi đó, mẫu Poco M6 Pro sử dụng bộ xử lý Helio G99 Ultra, pin dung lượng 5.000mAh tích hợp sạc nhanh 67W. Đây là smartphone dòng M đầu tiên của hãng được trang bị OIS4, hỗ trợ thiết lập ba camera 64MP để nâng cao khả năng chụp ảnh và quay video.
Oppo Reno11 5G và Reno11 Pro 5G
Bộ đôi Reno11 5G và Reno11 Pro 5G lần lượt được trang bị bộ xử lý MediaTek Dimensity 7050 và MediaTek Dimensity 8200. Phiên bản Reno11 5G hỗ trợ dung lượng RAM 8GB cùng bộ nhớ 256GB, trong khi bản Reno 11 Pro 5G tích hợp 12GB RAM và 512GB bộ nhớ. 
Camera trên bộ đôi Reno11 được trang bị tính năng chống rung quang học OIS (Ảnh: Thế Anh).
Reno11 5G trang bị viên pin 5.000mAh, tích hợp sạc nhanh SuperVOOC 67W. Phiên bản Reno11 Pro 5G sở hữu sạc nhanh SuperVOOC 80W, có khả năng sạc đầy viên pin 4.600mAh chỉ trong 28 phút.
Oppo Reno11 Series sở hữu camera chính có độ phân giải 50MP, kết hợp cùng tính năng chống rung quang học OIS với cảm biến lần lượt là Sony LYT600 trên Reno11 5G và Sony IMX890 trên Reno11 Pro 5G. Đồng thời, máy cũng hỗ trợ camera góc siêu rộng 8MP và camera chân dung 32MP.
Hai phiên bản Reno11 5G và Reno11 Pro 5G được bán đặc quyền tại hệ thống Thế Giới Di Động với mức giá bán lần lượt là 10,99 triệu đồng và 16,99 triệu đồng.
Realme C67
Realme C67 được thiết kế theo kiểu vuông vắn tương tự các phiên bản tiền nhiệm. Mặt lưng của máy cũng được hoàn thiện dạng nhám, giúp hạn chế bám vân tay và mồ hôi trong quá trình sử dụng.
Realme C67 được trang bị hệ thống 2 camera ở mặt lưng (Ảnh Realme).
Máy được trang bị màn hình IPS với kích thước 6,72 inch cùng độ phân giải Full HD+. Đặc biệt, màn hình này cũng hỗ trợ tính năng Mini Capsule 2.0 do Realme phát triển, có khả năng tương tác với thông báo giống như Dynamic Island trên iPhone.
Realme C67 tích hợp bộ xử lý Snapdragon 685, dung lượng RAM 8GB cùng tùy chọn bộ nhớ trong 128/256GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.000mAh hỗ trợ sạc nhanh 33W. Máy được bán ra với mức giá từ 6,69 triệu đồng.
