EOS R1 là chiếc máy ảnh không gương lật hướng đến nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, với công nghệ hiện đại kết hợp độ bền và độ ổn định cao, là những tiêu chí cần có ở một chiếc máy ảnh cao cấp.
Phiên bản này sẽ cải thiện đáng kể hiệu suất chụp ảnh và quay phim so với mẫu máy ảnh EOS R3 được ra mắt vào tháng 11/2021, đáp ứng yêu cầu cao của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, những người thường tác nghiệp ở "tuyến đầu" trong nhiều lĩnh vực như thời sự, thể thao, động vật hoang dã, sản xuất video...
EOS R1 sẽ là mẫu máy ảnh cao cấp nhất thuộc dòng R của Canon (Ảnh: Canon).
EOS R1 sẽ được tích hợp bộ xử lý hình ảnh mới của Canon - DIGIC Accelerator. Hệ thống xử lý hình ảnh với chip này và cảm biến CMOS mới giúp xử lý một lượng lớn dữ liệu ở tốc độ cao, mang lại những đặc điểm vượt trội cho chức năng lấy nét tự động và nhiều chức năng khác.
Đáng chú ý, EOS R1 sẽ được trang bị công nghệ học sâu (deep learning, một lĩnh vực của trí tuệ nhân tạo), giúp chiếc máy ảnh này có thể nhận biết chủ thể với tốc độ và độ chính xác cao. Chẳng hạn khi chụp ảnh thể thao, tính năng AI trên EOS R1 có thể dò và lấy nét một chủ thể mong muốn, ngay cả khi nhiều đối tượng thường xuyên di chuyển qua lại trước ống kính.
Ngoài ra, sự kết hợp giữa hệ thống xử lý hình ảnh mới và công nghệ học sâu cũng giúp cải thiện chất lượng hình ảnh. Canon cũng trang bị cho EOS R1 chức năng giảm nhiễu hình ảnh đã được phát triển và cải thiện từ trước nhằm cải thiện chất lượng hình ảnh khi chụp trong điều kiện thiếu sáng.
Dự kiến, EOS R1 sẽ được Canon chính thức ra mắt vào năm 2024, nhưng chưa biết thời điểm cụ thể và mức giá bán.
Máy ảnh full-frame là máy ảnh được trang bị cảm biến hình ảnh có kích thước bằng khung phim 35mm truyền thống, kích thước khoảng 36 x 24 mm. Cảm biến lớn hơn này cho phép nhiều ánh sáng hơn đi vào máy ảnh, giúp hình ảnh chất lượng cao hơn và ít nhiễu hơn. Máy ảnh full-frame cũng có độ sâu trường ảnh nông hơn, giúp làm mờ hậu cảnh và tạo hiệu ứng xóa phông đẹp mắt.
Máy ảnh full-frame thường đắt hơn máy ảnh cảm biến nhỏ hơn, nhưng máy ảnh full-frame cung cấp chất lượng hình ảnh tốt và nhiều tính năng hơn. Đây là loại máy ảnh được nhiều nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và những người đam mê chụp ảnh lựa chọn.
Trong khi đó, máy ảnh không gương lật là loại máy ảnh kỹ thuật số không trang bị gương phản xạ. Điều này có nghĩa là ánh sáng đi vào ống kính sẽ đi trực tiếp đến cảm biến hình ảnh, thay vì được phản xạ bởi gương lên kính ngắm quang học. Máy ảnh không gương lật thường nhỏ gọn và nhẹ hơn máy ảnh phản xạ ống kính đơn (DSLR) truyền thống.
