Sau sự thành công của ETF Bitcoin, các công ty như BlackRock, Fidelity và VanEck đã nộp đơn xin phát hành quỹ giao dịch trao đổi (ETF) Ethereum. Xét về giá trị vốn hóa thị trường, Ethereum (ETH) hiện là đồng tiền điện tử lớn thứ hai thế giới.
Nhiều chuyên gia dự báo rằng quỹ ETF ETH sẽ không được phê duyệt trong tháng 5 (Ảnh: InvestX).
Vào tháng 3, Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch (SEC) đã trì hoãn phê duyệt ETF ETH. Thời hạn cuối cùng để cơ quan quản lý xem xét phê duyệt là vào cuối tháng 5. Tuy nhiên, nhiều tổ chức cho rằng SEC sẽ không chấp thuận phê duyệt quỹ ETF ETH.
"Chúng tôi là những đơn vị đầu tiên đăng ký quỹ ETF Ethereum tại Mỹ. Tuy vậy, tôi đoán rằng những đơn đăng ký đầu tiên vào tháng 5 sắp tới có thể sẽ bị từ chối", Jan van Eck, CEO của VanEck, chia sẻ trong một sự kiện về tiền điện tử.
Sự quan tâm của cộng đồng tiền điện tử đối với Ethereum đã liên tục tăng lên kể từ đầu năm, sau khi SEC phê duyệt quỹ ETF Bitcoin. Dữ liệu từ CoinGecko cho biết giá Ethereum đã tăng hơn 10% trong tuần qua. Động lực thúc đẩy cho sự tăng trưởng này đến từ kỳ vọng của các nhà đầu tư về việc phê duyệt quỹ ETF ETH.
Tuy nhiên, cơ quan quản lý tại Mỹ có thể không sẵn lòng phê duyệt một sản phẩm đầu tư như vậy. Trước đây, chủ tịch SEC Gary Gensler đã nhấn mạnh rằng "phần lớn tài sản tiền điện tử là hợp đồng đầu tư và phải tuân theo luật chứng khoán liên bang".
Điều này đang khiến cho việc phê duyệt quỹ ETF ETH trở nên phức tạp hơn.
"Chúng tôi đang theo dõi sát quyết định về quỹ giao dịch ETH", Jean-Marie Mognetti, giám đốc điều hành của CoinShares, chia sẻ với CNBC.
Ông cũng bày tỏ sự bi quan về khả năng đạt được sự chấp thuận trong thời gian ngắn.
Ethereum là đồng tiền điện tử lớn thứ hai thế giới (Ảnh: CNBC).
Hiện tại, Ethereum là đồng tiền điện tử lớn thứ hai thế giới và có hệ sinh thái rộng lớn. Trong trường hợp quỹ ETF ETH không được phê duyệt vào tháng 5, đây sẽ là một tín hiệu xấu đối với Ethereum và nhiều đồng tiền điện tử khác. Thậm chí, một số chuyên gia dự đoán rằng nó có thể tạo ra một đợt điều chỉnh giá trong thời gian ngắn.
Ngày 11/1 (giờ Việt Nam), SEC đã phê duyệt 11 đơn đăng ký quỹ giao dịch trao đổi Bitcoin. Đây được đánh giá là một bước ngoặt quan trọng đối với Bitcoin cũng như toàn bộ thị trường tiền điện tử. 
ETF là quỹ đầu tư mô phỏng theo biến động của chỉ số chứng khoán hoặc trái phiếu. Thay vì phải tìm đến một số sàn giao dịch như Binance hay Coinbase để mua và nắm giữ Bitcoin, các nhà đầu tư hiện có thể tiếp cận với đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới mà không cần trực tiếp nắm giữ nó.
Điều này cũng giúp loại bỏ gánh nặng quản lý tài sản, liên quan đến việc quản lý ví tiền điện tử hay các rủi ro khác về bảo mật tài khoản.
