Dựa trên những thông tin rò rỉ, tài khoản Onleaks vừa đăng tải một số hình ảnh về bản dựng của chiếc Google Pixel Fold 2. Theo đó, mẫu máy này sẽ có khá nhiều cải tiến về thiết kế so với phiên bản tiền nhiệm.
Google Pixel Fold 2 sẽ có nhiều nâng cấp về thiết kế (Ảnh: Onleaks).
Thay đổi dễ nhận thấy nằm ở thiết kế cụm camera. Có vẻ như, Google sẽ từ bỏ thiết kế cụm camera dài quen thuộc trên các dòng sản phẩm Pixel, thay thế bằng một ngoại hình gọn gàng và tối giản hơn.
Một nâng cấp đáng giá khác là màn hình của máy. Theo đó, các cạnh viền của Pixel Fold 2 sẽ được làm mỏng đi đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm. Điều này cũng giúp thu gọn kích thước tổng thể của sản phẩm.
Tài khoản OnLeaks cho biết Google Pixel Fold 2 sẽ được trang bị màn hình bên trong với kích thước 7,9 inch, lớn hơn một chút so với con số 7,6 inch của phiên bản đầu tiên.
Kích thước của Pixel Fold 2 khi gập lại là 155,2 x 77,1 x 10,54mm. So với kích thước của phiên bản đầu tiên (139,7 x 79,5 x 12,1mm), có thể thấy máy sẽ có chiều dài và chiều rộng lớn hơn, nhưng độ dày mỏng hơn đáng kể.
Dự kiến, Pixel Fold 2 sẽ được trang bị bộ xử lý Tensor G4 do chính Google phát triển. Bên cạnh đó, một số tin đồn cũng cho rằng máy sẽ được tích hợp nhiều tính năng liên quan đến AI, tương tự dòng sản phẩm Galaxy S24.
