Liên tục cải tiến công nghệ lẫn thiết kế sản phẩm để phù hợp với đa dạng nhu cầu, Samsung cho thấy sự đầu tư nghiêm túc trong cuộc đua giữ vững thị phần ngành bộ nhớ flash dù họ đã chiếm lĩnh vị trí dẫn đầu trong suốt 20 năm qua.
Sự kết hợp hoàn hảo giữa công nghệ và thiết kế
20 năm qua, Samsung chiếm giữ ngôi đầu ngành bộ nhớ flash - một ngành hàng mà nhìn vào có thể thấy được tốc độ phát triển đáng kinh ngạc của công nghệ trong đời sống đương đại. Tầm quan trọng mang tính "xương sống" của bộ nhớ flash trong công nghệ chính là lý do dù thành công trên nhiều lĩnh vực, việc duy trì vị trí số 1 trong ngành hàng này vẫn luôn là mục tiêu lớn của Samsung.
Với sự kết hợp giữa công nghệ và thiết kế, Samsung dẫn đầu trong ngành bộ nhớ flash.
Để hiện thực hóa mục tiêu này, Samsung không chỉ giới thiệu ra thị trường dải công nghệ lưu trữ dữ liệu tiên phong, được cải tiến liên tục theo thời gian để đảm bảo hiệu suất và chất lượng sản phẩm luôn đột phá, mà còn chú trọng về mặt thiết kế nhằm nâng cao sự tiện lợi của thiết bị. Từ bước ngoặt vang dội thị trường mang tên 3D V-NAND đến các phiên bản SSD cải tiến qua các năm, sự tối ưu về thiết kế, giao diện cũng là một điểm nhấn quan trọng được hãng chăm chút bên cạnh hiệu suất và các tính năng.
Samsung luôn chứng minh rằng, mỗi thiết kế không chỉ mang đến tính thẩm mỹ cho sản phẩm mà còn là cách gia tăng tính bền bỉ, tiện lợi, an toàn dữ liệu khi người dùng sử dụng.
Điều này thể hiện khá rõ ràng trên dòng SSD T7 Shield - ổ cứng di động PSSD bền nhất của Samsung từ trước đến nay. Được thiết kế với các chất liệu đặc thù để có thể chịu được va đập từ độ cao tới 3m nhưng vẫn siêu nhẹ với trọng lượng chỉ 98gram, đồng thời đạt chuẩn IP65 cho khả năng chống nước và bụi, SSD T7 Shield trở thành thiết bị lưu trữ nhỏ gọn hoàn hảo cho những người thường xuyên di chuyển, dân mê du lịch.
Nhỏ gọn cũng là đặc điểm chung của dòng T series, khi cả ba phiên bản T7 và T7 Touch, T7 Shield đều có kích thước của một chiếc thẻ tín dụng, vẫn đảm bảo hiệu năng vượt trội. Mỗi thiết bị trong dòng T7 đều cung cấp tốc độ đọc 1.050 MB/giây và tốc độ ghi 1.000 MB/giây, cho hiệu năng cao đáng tin cậy, nhanh hơn ổ cứng di động HDD tới 9,5 lần.
Thiết kế, hiệu năng vượt trội cũng đã giúp ổ cứng di động SSD T9 và T7 Shield đạt giải ở cả hạng mục sản phẩm và máy tính tại iF Design Awards 2024.
Ổ cứng di động SSD T9...
và T7 Shield đạt giải ở cả hạng mục sản phẩm, máy tính tại iF Design Awards 2024.
Dải sản phẩm đa dạng, tùy thuộc vào nhu cầu
Sự hoàn hảo trong thiết kế lẫn hiệu năng của các sản phẩm bộ nhớ flash Samsung sẽ mất đi nhiều ý nghĩa nếu không kể đến khả năng đáp ứng đa dạng nhu cầu người dùng, vốn là tiêu chí tiên quyết của Samsung trong quy trình phát triển sản phẩm ở mọi ngành hàng hãng tham gia.
Những sản phẩm bộ nhớ flash của Samsung đa dạng, đáp ứng được nhiều nhu cầu khác nhau của người dùng.
Mỗi sản phẩm trong dải sản phẩm bộ nhớ flash đa dạng của Samsung đều ưu tiên cho một nhu cầu lưu trữ riêng của người dùng. Những người hướng đến trải nghiệm hiệu suất cao trong công việc, giải trí hàng ngày có thể sử dụng phiên bản ổ cứng di động SSD T7. Cần hỗ trợ công việc sáng tạo, thường di chuyển, SSD T9 và SSD T7 Shield với hiệu suất đường truyền ổn định, thiết kế nhỏ gọn, độ bền cao là những lựa chọn thích hợp.
Trong khi đó, với dung lượng lên tới 4TB, tốc độ đọc cực nhanh 7.450 MB/s, SSD 990 PRO và 990 EVO là lựa chọn không thể bỏ qua của các game thủ để đắm mình vào những cuộc phiêu lưu hoành tráng, khám phá thế giới, tận hưởng lối chơi không gián đoạn. SSD 990 PRO cũng được thiết kế dưới dạng M.2 2280 nhỏ gọn, dễ dàng lắp đặt, hoàn hảo cho hệ thống máy tính hiệu suất cao của các game thủ.
Cùng với việc giới thiệu SSD 990 PRO, tại thị trường Mỹ, Samsung cũng trở thành đối tác chính thức của Final Fantasy VII Rebirth, phần mới của tựa game đình đám phát hành độc quyền trên PS5 từ ngày 29/2/2024.
Với công nghệ cùng thiết kế vượt trội đáp ứng đa dạng nhu cầu, Samsung sẽ là cái tên xuất hiện đầu tiên trong suy nghĩ của người dùng khi cần chọn mua sản phẩm bộ nhớ flash. Trong tương lai, hãng này khẳng định không ngừng cải tiến công nghệ cũng như nâng cấp thiết kế để liên tục tối ưu trải nghiệm lưu trữ - truyền tải dữ liệu của người dùng để luôn duy trì vị trí dẫn đầu ngành bộ nhớ flash trên toàn cầu.
Tìm hiểu thêm về các sản phẩm ổ cứng và bộ nhớ của Samsung tại: https://www.samsung.com/vn/memory-storage/  
