Một nhóm các nhà khoa học Nhật Bản đã chế tạo và thử nghiệm thành công thiết bị không dây 6G tốc độ cao đầu tiên trên thế giới, có khả năng truyền và nhận dữ liệu với tốc độ lên đến 100Gb/giây (tương đương 12,5GB/s) từ khoảng cách 90 mét.
Tốc độ này nhanh hơn 10 lần so với tốc độ tối đa trên lý thuyết của mạng 5G, cho phép người dùng có thể tải một bộ phim chất lượng 4K hoặc 5 bộ phim chuẩn HD chỉ sau một giây.
Theo hãng nghiên cứu thị trường Statista, tốc độ mạng 6G mà các nhà khoa học Nhật Bản vừa đạt được nhanh hơn gấp 500 lần so với tốc độ mạng 5G trung bình của nhà mạng T-Mobile tại Mỹ.
Mạng 5G bắt đầu được triển khai thương mại hóa từ năm 2019 và là tiêu chuẩn mạng di động tiên tiến nhất hiện nay. Tốc độ trung bình của mạng 5G do nhà mạng T-Mobile cung cấp tại Mỹ là 204,9 Mb/s, trong khi đó tốc độ tối đa theo lý thuyết của mạng 5G là 10Gb/s.
Mạng 6G hứa hẹn sẽ mang lại bước nhảy vọt về tốc độ kết nối so với mạng 5G hiện nay (Ảnh minh họa: Pinterest).
Các nhà khoa học Nhật Bản cho biết quá trình thử nghiệm mạng 6G thực hiện trên băng tầng 100GHz ở trong nhà và băng tầng 300GHz ở ngoài trời. Các bài kiểm tra được thực hiện từ khoảng cách 100m, nhưng cho tốc độ cao nhất ở khoảng cách 90m.
Đây không phải là lần đầu tiên các nhà khoa học Nhật Bản thử nghiệm thành công truyền tải dữ liệu tốc độ cao bằng mạng 6G, nhưng lần thử nghiệm trước được tiến hành ở khoảng cách ngắn. Theo đó, một nhóm các nhà khoa học khác của Nhật Bản đã từng thử nghiệm thành công truyền và nhận tín hiệu 6G đạt tốc độ 240Gbps (30GB/s), nhưng chỉ ở khoảng cách 20m.
Dù mạng 5G vẫn chưa được triển khai rộng rãi trên toàn cầu, các nhà khoa học đã bắt đầu nghiên cứu và phát triển công nghệ kết nối mạng di động thế hệ thứ 6 (mạng 6G). Hiệp hội Hệ thống Thông tin Di động Toàn cầu (GSMA) dự kiến mạng 6G sẽ bắt đầu được triển khai từ năm 2030.
Sự khác biệt chính giữa mạng 5G và 6G nằm ở các dải tần số của phổ điện từ mà chúng hoạt động.
Tín hiệu mạng 5G thường được truyền trong các dải tần số dưới 6GHz và mở rộng thành các dải tần số khoảng 40GHz. Trong khi đó, mạng 6G dự kiến sẽ sử dụng các dải tần số cao hơn, nằm giữa khoảng 100GHz và 300GHz.
Các công nghệ mạng hoạt động ở các tần số cao hơn thường cho tốc độ kết nối lớn hơn, nhưng tiêu tốn nhiều năng lượng. Bên cạnh đó, tần số cao cũng có nhược điểm là dễ bị nhiễu sóng, tín hiệu dễ bị chặn hơn, đặc biệt môi trường ở trong nhà…
Tốc độ cao của mạng 6G hứa hẹn sẽ dẫn đến sự phát triển của những công nghệ như thực tế ảo tăng cường, thực tế ảo hỗn hợp, vũ trụ ảo, công nghệ xe tự lái… với trải nghiệm mượt mà hơn so với mạng 5G trước đây.
Tuy nhiên, vì mạng 6G cần dựa vào các dải tần số cao hơn, do vậy các nhà mạng sẽ phải triển khai cơ sở hạ tầng hoàn toàn mới để truyền và khuếch đại tín hiệu, trong khi các thiết bị người dùng như smartphone, máy tính bảng, kính thông minh… cũng cần phải được trang bị ăng-ten 6G để hỗ trợ kết nối công nghệ mạng mới.
Hiện tại hãng viễn thông Huawei cũng đã phát triển thành công mạng 5.5G và sẵn sàng thương mại hóa công nghệ mạng mới này dựa trên các nền tảng cơ sở hạ tầng sẵn có của mạng 5G, trước khi mạng 6G hoàn tất phát triển và được đưa vào sử dụng thực tế.
Theo LiveScience/HC
