Sau khi các cô gái của chúng ta giành được tấm huy chương vàng môn bóng đá nữ tại SEA Games 31, người hâm mộ bóng đá nước nhà hướng sự chú ý đến các cầu thủ U23 Việt Nam trong trận chung kết với U23 Thái Lan và hy vọng kịch bản tương tự như kỳ SEA Games 30 sẽ được tái hiện, khi cả đội tuyển nam và nữ đều giành huy chương vàng môn bóng đá.
Quả nhiên, không để người hâm mộ bóng đá nước nhà phải thất vọng, các cầu thủ U23 Việt Nam đã có một trận đấu xuất sắc trước đối thủ nhiều duyên nợ Thái Lan và giành chiến thắng 1-0, với bàn thắng duy nhất của tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng, sau cú chuyền như đặt của Phan Tuấn Tài.
Bàn thắng duy nhất của Nhâm Mạnh Dũng đã giúp U23 Việt Nam giành huy chương vàng SEA Games 31 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Chiến thắng này đã giúp Việt Nam lần thứ 2 liên tiếp giành được huy chương vàng môn bóng đá nam tại SEA Games, đồng thời giúp Việt Nam thống trị hoàn toàn môn bóng đá nam và nữ tại Sea Games 31.
Chưa dừng lại ở đó, đội tuyển Việt Nam đã lập nên kỳ tích khi giành huy chương vàng tại một kỳ SEA Games mà không thua trận nào và thậm chí không phải nhận bất cứ bàn thua nào. Chiến thắng này còn có nhiều ý nghĩa khi đây là trận đấu cuối cùng của "thầy Park" với cương vị huấn luyện viên đội tuyển U23 Việt Nam. Sau khi trận đấu này kết thúc, huấn luyện viên Park Hang-Seo sẽ tập trung vào công việc huấn luyện cho đội tuyển quốc gia Việt Nam, thay vì kiêm nhiệm cả đội tuyển U23 như hiện nay.
Sau chiến thắng, nhiều cổ động viên bóng đá đã đổ ra đường "đi bão" để ăn mừng niềm vui chiến thắng, cùng với đó mạng xã hội trên khắp Việt Nam cũng đã "bùng nổ" hình ảnh quốc kỳ cờ đỏ sao vàng, hình ảnh người dân xuống đường để ăn mừng chiến thắng.
Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự vui mừng khi Việt Nam giành tấm huy chương vàng môn bóng đá nam tại SEA Games 31, đặc biệt khi đã vượt qua đối thủ nhiều duyên nợ Thái Lan tại trận chung kết. Trước đó, Việt Nam cũng đã từng gặp Thái Lan 4 lần tại các trận chung kết SEA Games, nhưng đều phải chịu thất bại.
"Giành huy chương vàng tất nhiên là vui mừng rồi, nhưng thật sung sướng khi đánh bại chính Thái Lan tại trận chung kết. Các cầu thủ đã không làm phụ lòng người hâm mộ bóng đá trên khắp cả nước", tài khoản Facebook M.Tài bày tỏ cảm xúc sau khi trận đấu kết thúc.
"Ở SEA Games lần trước, chúng ta chỉ gặp Thái Lan ở vòng bảng và chỉ hòa 2-2. Lần này, chúng ta đã vượt qua Thái Lan tại trận chung kết để giành huy chương vàng. Giờ đây, bóng đá Việt Nam không còn sợ bất kỳ đối thủ nào trong khu vực nữa. U23 Việt Nam giành huy chương vàng hoàn toàn xứng đáng", người dùng Facebook T.Nhân bình luận.
Bên cạnh những status, bình luận… trên mạng để chung vui cùng các cầu thủ U23 Việt Nam, dĩ nhiên không thể thiếu được những hình ảnh chế đầy hài hước của cư dân mạng để hòa cùng không khí rộn ràng này.
Dưới đây là một vài hình ảnh hài hước được dân mạng chia sẻ sau chiến thắng của các cầu thủ U23 Việt Nam để có được tấm huy chương vàng SEA Games lần thứ 2 liên tiếp:
Sau khi giành huy chương vàng, các "cô gái vàng" của bóng đá Việt Nam đã có mặt trên sân Mỹ Đình để cổ vũ các cầu thủ U23 Việt Nam trong trận chung kết (Ảnh: Hải Yến).
Cổ động viên Việt Nam hy vọng các cầu thủ giữ cái đầu lạnh khi thi đấu, nhưng lại "run cầm cập" khi theo dõi trận đấu (Ảnh: Fandom Owker).
"Các con chịu khó chờ mẹ xem xong trận chung kết rồi hãy chào đời nhé!" (Ảnh: Facebook).
Những nỗ lực cuối cùng của U23 Thái Lan không đủ giúp đội bóng tìm được bàn gỡ hòa (Ảnh: Fandom Owker).
Không cần phải theo dõi trận đấu, chỉ cần thấy dòng người đổ ra đường là đã biết kết quả (Ảnh: X.Lan).
"Lẩu Thái", món ăn được nhiều người yêu thích ở thời điểm hiện tại (Ảnh: Truyện cổ Remix).
Mọi hiềm khích để có thể gác lại để ăn mừng chiến thắng của bóng đá Việt Nam (Ảnh: Truyện cổ Remix).
"Câu thần chú" xóa tan mọi hiềm khích ở thời điểm hiện tại (Ảnh: Ếch Ộp).
Vào khoảnh khắc này, deadline không còn là vấn đề quan trọng (Ảnh: Facebook).
Ý vợ đã quyết thì cứ đi bão hết mình (Ảnh: Bựa).
Mọi phương tiện đều có thể được trưng dụng để đi bão (Ảnh: Facebook).
Đã thắng là phải "gáy" (Ảnh: Bò và Gấu).
Tình trạng "đi bão" của người dân như hiện nay, chủ cây xăng là những người mừng nhất (Ảnh: Facebook).
Dù trận đấu mới diễn ra ở phút thứ 74, nhưng có người đã dự đoán chính xác được thời gian và cầu thủ ghi bàn cho U23 Việt Nam, khiến dân mạng xôn xao (Ảnh: Facebook).
Tất cả các trận đấu của U23 Việt Nam tại SEA Games 31 đều có hiệp một kết thúc với tỷ số hòa 0-0 (Ảnh: Troll bóng đá).
Bên cạnh đó, U23 Việt Nam cũng đã giành huy chương vàng mà không để thua bất kỳ trận nào và không phải nhận bàn thua nào (Ảnh: Troll bóng đá).
Huấn luyện viên Park Hang-Seo căng thẳng suốt cả trận đấu và vui sướng sau khi U23 Việt Nam ghi bàn (Ảnh: Troll bóng đá).
U23 Thái Lan đã chuẩn bị tất cả mọi thứ, nhưng cuối cùng lại phải nhận… huy chương bạc (Ảnh: Troll bóng đá).
U23 Việt Nam giành huy chương vàng SEA Games hoàn toàn xứng đáng với những gì đã thể hiện (Ảnh: Fandom Owker).
Niềm vui sướng khiến nhiều người khó ngủ (Ảnh: NĐVLM).
Hai người thầy đã giúp mang những tấm huy chương vàng SEA Games quý báu về cho người hâm mộ bóng đá nước nhà (Ảnh: Anbecks).
Tổng hợp
