Theo đó, Unknownz21 - tài khoản Twitter thường xuyên đăng tải và chia sẻ những thông tin, hình ảnh bị rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa chia sẻ hình ảnh được cho là của iPhone 15 Pro, trong đó điểm nhấn đáng chú ý nhất chính là sản phẩm này được trang bị cổng sạc USB-C, thay vì cổng Lightning như trên các mẫu iPhone hiện nay.
Hình ảnh được cho là của iPhone 15 Pro, với cổng sạc USB-C thay cho cổng Lightning (Ảnh: Twitter).
Nếu hình ảnh này là chính xác, đây hẳn là tin vui của không ít người dùng khi họ có thể sử dụng cáp sạc chung cho cả iPhone lẫn các mẫu smartphone Android, hầu hết đều đang sử dụng cổng sạc USB-C.
Trước đó, vào tháng 10/2022, Ủy ban châu Âu, cơ quan điều hành của Liên minh châu Âu, vừa thông qua một dự luật buộc các nhà sản xuất thiết bị di động phải sử dụng chung chuẩn sạc USB-C cho tất cả smartphone, máy tính bảng và máy ảnh bán ra tại thị trường châu Âu. Luật này sẽ chính thức có hiệu lực từ năm 2024.
Dự luật này được thông qua nhằm giảm lãng phí, cắt giảm rác thải điện tử từ các loại phụ kiện và giúp thuận tiện hơn cho người dùng khi họ có thể sử dụng một bộ sạc cho nhiều thiết bị khác nhau.
Mặc dù phải đến 2024, luật mới chính thức có hiệu lực nhưng nhiều khả năng Apple sẽ trang bị cổng USB-C trên 2 mẫu iPhone 15 Pro và 15 Pro Max ra mắt trong năm nay, trước khi trang bị cổng USB-C cho toàn bộ các mẫu iPhone ra mắt vào năm 2024.
Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ Apple sẽ chỉ trang bị cổng USB-C cho các mẫu iPhone bán tại thị trường châu Âu để tuân thủ luật pháp tại khu vực này, hay sẽ thay đổi cho toàn bộ các mẫu iPhone trên toàn cầu.
Việc Apple tùy biến các phiên bản để phù hợp từng thị trường là điều đã từng xảy ra. Chẳng hạn như loạt iPhone 14 ra mắt hồi tháng 9 năm ngoái, phiên bản bán ra tại Mỹ sẽ không có khe cắm SIM vật lý, trong khi đó các thị trường khác vẫn được trang bị khay SIM thông thường.
Cổng kết nối Lightning độc quyền được Apple giới thiệu vào tháng 9/2012, trang bị đầu tiên trên các thiết bị gồm iPhone 5, iPod Touch (thế hệ thứ 5), iPod Nano (thế hệ thứ 7), iPad (thế hệ thứ 4) và iPad mini phiên bản đầu tiên. Việc sử dụng cổng Lightning độc quyền có thể giúp Apple bán được nhiều phụ kiện của hãng hơn.
Lộ ảnh bản dựng 3D của iPhone 15 Pro
Cùng với hình ảnh cổng sạc USB-C vừa bị rò rỉ, trang công nghệ 9to5Mac cũng đã cho đăng tải hàng loạt ảnh bản dựng 3D hoàn chỉnh của chiếc điện thoại iPhone 15 Pro sắp ra mắt của Apple.
Những hình ảnh bản dựng này cho thấy iPhone 15 Pro vẫn sở hữu phong cách thiết kế không hề thay đổi so với iPhone 14 Pro trước đây, với cụm 3 camera kích thước lớn ở mặt sau và lồi ra đáng kể. Việc cụm camera lớn hơn nhiều khả năng Apple sẽ trang bị cảm biến máy ảnh với kích thước lớn hơn cho sản phẩm của mình.
Ảnh bản dựng 3D hoàn chỉnh của iPhone 15 Pro cho thấy sản phẩm không có sự thay đổi về thiết kế so với iPhone 14 Pro (Ảnh: 9to5Mac).
Có thể thấy nhiều khả năng Apple sẽ không thay đổi quá nhiều về mặt thiết kế trên loạt iPhone 15, thay vào đó chỉ tập trung vào thay đổi cấu hình, cổng kết nối và nâng cấp tính năng trên loạt sản phẩm mới.
Nếu vẫn giữ nguyên lộ trình phát triển sản phẩm, loạt iPhone 15 mới của Apple nhiều khả năng sẽ được ra mắt vào tháng 9/2023 tới đây.
Theo Unknownz21/9to5Mac
