Vài tuần trở lại đây, một số ngân hàng tại Việt Nam đã phát đi thông báo về chiêu trò lừa đảo mới của kẻ gian, nhắm vào những người dùng đang sử dụng thẻ tín dụng.
Trang web giả mạo ngân hàng nhằm chiếm đoạt thông tin thẻ tín dụng của nạn nhân.
Cụ thể, những đối tượng lừa đảo sẽ tiếp cận với nạn nhân thông qua các nền tảng mạng xã hội hoặc số điện thoại. Chúng sẽ mạo danh thành nhân viên ngân hàng để tư vấn về việc nâng cấp hạn mức thẻ tín dụng.
Khi khách hàng đồng ý, kẻ gian sẽ hướng dẫn nạn nhân truy cập vào một số trang web giả mạo và yêu cầu chủ thẻ nhập thông tin cá nhân. Những trang web này được làm giả với giao diện và màu sắc giống với trang web chính thức của ngân hàng.
Sau khi nạn nhân điền thông tin vào trang web giả mạo, những đối tượng lừa đảo sẽ thực hiện các giao dịch trực tuyến gian lận nhằm chiếm đoạt tiền trong thẻ tín dụng.
Trên thực tế, chiêu trò làm trang web giả mạo để đánh cắp thông tin tài khoản ngân hàng đã xuất hiện từ vài năm nay. Trước đó, những kẻ lừa đảo còn đưa ra cảnh báo giả để đe dọa người dùng, nhằm đánh cắp thông tin đăng nhập và tài khoản ngân hàng của nạn nhân.
Tin nhắn giả mạo ngân hàng để lừa đảo đánh cắp thông tin đăng nhập (Ảnh: Thế Anh).
Để tránh sập bẫy của những đối tượng lừa đảo, người dùng tuyệt đối không chụp ảnh thông tin thẻ hoặc gửi mã bảo mật OTP qua bất kỳ ứng dụng nhắn tin, trang web hay gửi cho bất kỳ ai (kể cả người tự xưng là nhân viên ngân hàng).
Bên cạnh đó, người dùng cũng không cung cấp thông tin cá nhân, giấy tờ tùy thân, thông tin tài khoản ngân hàng cho bất kỳ ai. Các ngân hàng cho biết họ không bao giờ yêu cầu khách hàng cung cấp những thông tin trên.
Trong trường hợp không may rơi vào bẫy của những kẻ lừa đảo, người dùng cần nhanh chóng liên hệ đến ngân hàng đang sử dụng để có thể nhận được sự hỗ trợ kịp thời.
