Cùng với sự phát triển của internet và các trang thương mại điện tử, việc mua hàng trực tuyến đã trở thành thói quen của không ít người. Anna Elliott, cô gái sống tại bang Tennessee, Mỹ, cũng là một trong số đó.
Theo đó, Anna Elliott thường xuyên mua sắm áo quần trên Shein, một nền tảng thương mại điện tử của Trung Quốc chuyên cung cấp các sản phẩm thời trang. Shein được thành lập vào năm 2008 tại Quảng Châu, Trung Quốc, và hiện có mặt tại hơn 220 quốc gia trên thế giới.
Mới đây, Anna tiếp tục đặt mua một vài bộ váy trên Shein. Tuy nhiên, lúc mở gói hàng được chuyển đến, Anna đã kinh hãi khi phát hiện bên trong ngoài những bộ váy đã đặt mua còn chứa những "món quà" tặng kèm, đó là một ống nghiệm chứa đầy máu và một lon đậu Mexico đóng hộp bị móp méo.
Anna Elliott và những "món quà tặng kèm" khi cô đặt mua hàng trực tuyến (Ảnh: TikTok).
Anna cho biết trên ống nghiệm có dán nhãn, nhưng không ghi tên bác sĩ, tên bệnh nhân hay tên phòng khám. Cô đã rất hoang mang khi nhìn thấy ống nghiệm chứa máu này trong gói hàng được chuyển đến nên đã thông báo sự việc với cảnh sát.
Cảnh sát đã mang ống nghiệm này đi kiểm tra và xác nhận bên trong là máu người. Sự việc cũng được thông báo với Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) tại nơi Anna sinh sống để đề phòng nguy cơ lây lan bệnh dịch từ ống nghiệm này.
Tuy nhiên, phía cảnh sát cho biết sau khi kiểm tra kỹ càng thì máu trong ống nghiệm được xác nhận là hoàn toàn bình thường và dường như ống nghiệm này thuộc về một bệnh nhân tại phòng khám nào đó.
Không rõ đơn vị chuyển phát nhanh hay phía sàn thương mại điện tử Shein đã có nhầm lẫn trong khi đóng gói hàng hóa khiến ống nghiệm chứa máu và lon đậu đóng hộp được gửi đến trong gói hàng của Anna.
Anna Elliott đã đăng tải một đoạn video lên mạng xã hội TikTok để chia sẻ về câu chuyện mà mình đã trải qua, đồng thời cảnh báo mọi người nên cẩn thận trước khi mở gói hàng được gửi đến từ Shein.
"Nếu bạn nhận được một gói hàng từ Shein, hãy đổ mọi thứ ra bàn để kiểm tra xem bên trong có chứa những gì. Đừng quên rửa tay sạch sẽ sau khi chạm vào những thứ trong hộp đựng", Anna chia sẻ.
Câu chuyện của Anna đã nhanh chóng "gây sốt" trên cộng đồng mạng. Đại diện Shein chi nhánh tại Mỹ đã lên tiếng xác nhận sự việc. Người này cho biết họ đã kiểm tra camera an ninh bên trong kho hàng và nhận thấy gói hàng được đóng gói đúng quy trình, không xảy ra sơ sót nào.
"Khi chúng tôi biết được một khách hàng nhận được gói hàng đã bị can thiệp, chúng tôi lập tức mở một cuộc điều tra. Kết quả điều tra cho thấy gói hàng đã hoàn thành quy trình kiểm soát chất lượng trước khi rời khỏi cơ sở của chúng tôi. Shein có thể khẳng định nó chỉ chứa các mặt hàng do chúng tôi đặt vào", đại diện Shein chi nhánh tại Mỹ cho biết.
"Chúng tôi sẽ tích cực hỗ trợ khách hàng trong quá trình điều tra để tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra sau khi gói hàng rời khỏi cơ sở của Shein", người này cho biết thêm.
Trong một video khác mới được đăng tải lên kênh TikTok của mình, Anna cho biết Shein chi nhánh tại Mỹ đã hỗ trợ cô điều tra về vụ việc và họ nghi ngờ rằng lỗi trong tình huống này thuộc về FedEx, đơn vị vận chuyển gói hàng.
Một đại diện của FedEx sau đó đã liên hệ với Anna và cho biết đôi khi các gói hàng bị bung ra trong quá trình vận chuyển và nhân viên đã sắp xếp lại các gói hàng, nhưng không rõ những thứ bị rơi ra thuộc gói hàng nào nên đã có nhầm lẫn trong lúc đóng gói.
Đại diện của FedEx sau đó đã gửi lời xin lỗi đến Anna, đồng thời cho biết sẽ liên hệ với cô để nhận lại những thứ bị gửi nhầm.
"Chúng tôi chân thành xin lỗi vì trải nghiệm tồi tệ này. Chúng tôi cam kết sẽ xử lý các gói hàng của khách một cách cẩn thận nhất và thực hiện từng bước cần thiết để giải quyết vấn đề này", đại diện FedEx cho biết trong một thông cáo đưa ra.
Mọi chuyện cuối cùng cũng được giải quyết ổn thỏa, nhưng chắc chắn Anna đã có một trải nghiệm không thể nào quên khi mua hàng trực tuyến. Dù vậy, Anna cho biết vẫn sẽ không từ bỏ thói quen mua sắm qua mạng, nhưng cô sẽ cẩn thận hơn mỗi khi mở những gói hàng được giao đến.
Theo SoMag/NYP
