Càng gần đến thời điểm Apple ra mắt loạt iPhone 16 mới, những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ về sản phẩm xuất hiện ngày càng nhiều. Với những ai đang trông đợi phiên bản iPhone 16 có thiết kế hoàn toàn mới, họ có thể sẽ được đáp ứng sự kỳ vọng.
Theo đó, tài khoản X (trước đây là Twitter) Majin Bu, nổi tiếng với việc thường xuyên chia sẻ những thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa đăng tải hình ảnh mô hình mẫu của iPhone 16 sắp trình làng của Apple.
Hình ảnh mô hình mẫu cho thấy thiết kế cụm camera hoàn toàn mới trên iPhone 16 (Ảnh: Majin Buu).
Đây được cho là những mô hình mẫu sử dụng cho quá trình tạo khuôn để sản xuất, hoặc được Apple gửi đến cho các đối tác chính thức để sản xuất ốp lưng và phụ kiện, nên nhiều khả năng mô hình này sẽ thể hiện chính xác thiết kế cuối cùng của iPhone 16.
Hình ảnh được đăng tải cho thấy iPhone 16 (và có thể cả iPhone 16 Plus) vẫn được trang bị cụm 2 camera. Tuy nhiên, 2 ống kính được bố trí theo chiều dọc, thay vì dạng so le như iPhone 15. Đặc biệt, cụm đảo chứa 2 camera được thu nhỏ về kích thước, thành hình chữ nhật thay vì dạng hình vuông như trước đây. Đèn flash trên sản phẩm cũng được nằm tách biệt ra khỏi cụm đảo chứa camera.
Đây chính là điểm thay đổi tạo nên sự khác biệt giữa iPhone 16 và các phiên bản iPhone đời cũ. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng kiểu thiết kế này lại khiến iPhone 16 trông giống như một chiếc smartphone chạy Android, không còn mang phong cách của iPhone trước đây.
Trong khi đó, một tài khoản X khác có tên @ZoneofTech cũng đã cho đăng tải loạt ảnh, được cho là mô hình mẫu của iPhone 16 Pro Max. Những hình ảnh này cho thấy iPhone 16 Pro Max hầu như không thay đổi về mặt thiết kế so với iPhone 15 Pro Max trước đây, khi vẫn được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau và giữ nguyên cách bố trí các ống kính.
Tuy nhiên, kích thước tổng thể của iPhone 16 Pro Max nhỉnh hơn đôi chút so với phiên bản tiền nhiệm, điều này cho thấy nhiều khả năng kích thước màn hình của iPhone 16 Pro Max sẽ được tăng lên đôi chút.
Trước đó, nhiều tin đồn khẳng định rằng iPhone 16 Pro Max sẽ được tăng kích thước màn hình lên 6,9-inch, thay vì 6,7-inch như phiên bản cũ. Nếu thông tin này chính xác, hình ảnh mô hình mẫu do @ZoneofTech đăng tải là đáng tin cậy.
Ảnh mô hình iPhone 16 Pro Max (trái) so với iPhone 15 Pro Max, cho thấy phiên bản mới sẽ không có nhiều sự thay đổi trong thiết kế (Ảnh: Twitter).
Kích thước tổng thể của mô hình iPhone 16 Pro Max (trái) lớn hơn phiên bản cũ, cho thấy nhiều khả năng Apple sẽ tăng kích thước màn hình của iPhone 16 Pro Max (Ảnh: Twitter).
Ngoài ra, Ming Chi Kuo, nhà nghiên cứu thị trường và thường đưa ra các dự đoán về sản phẩm mới của Apple, cũng cho rằng iPhone sẽ loại bỏ tùy chọn màu vàng của bộ đôi iPhone 15 và 15 Plus trước đây để thay bằng màu trắng trên iPhone 16 và 16 Plus. Ngoài ra, tùy chọn màu xanh titan của bộ đôi iPhone 15 Pro/15 Pro Max cũng sẽ bị loại bỏ và thay bằng tùy chọn màu hồng.
Nếu những thông tin do Ming Chi Kuo dự đoán là chính xác, bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ có các tùy chọn màu sắc đen, trắng, bạc, xám và hồng, với lớp vỏ bằng titan; trong khi đó iPhone 16 và 16 Plus sẽ có các tùy chọn màu sắc đen, trắng, xanh lục, hồng và xanh lam.
Dĩ nhiên, mọi thông tin hiện vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và vẫn chưa có bất kỳ thông tin xác thực nào. Nhiều khả năng, Apple sẽ cho ra mắt loạt iPhone 16 vào tháng 9 tới đây, lúc đó mọi sự thật về sản phẩm mới chính thức được hé lộ.
