Ngày 20/10 vừa qua, ông Trump đã công bố kế hoạch tung ra mạng xã hội của riêng mình với tên gọi "Truth Social" (tạm dịch: Mạng xã hội sự thật). Mạng xã hội này được phát triển và thuộc quyền sở hữu của Tập đoàn Công nghệ và Truyền thông Trump (TMTG), một tập đoàn chuyên về truyền thông và công nghệ do ông Trump sáng lập vào tháng 2 vừa qua và hiện đang làm chủ tịch.
Mạng xã hội Truth của ông Trump liên tục gặp vấn đề dù chỉ mới được giới thiệu ít ngày và chưa được chính thức ra mắt (Ảnh: AFP).
Việc thành lập mạng xã hội Truth được xem là động thái "đáp trả" của vị cựu tổng thống Mỹ sau khi ông bị hàng loạt nền tảng mạng xã hội như Twitter, Facebook và Youtube "cấm cửa".
Tuy nhiên, bất chấp việc mạng xã hội Truth vẫn chưa được chính thức ra mắt nhưng đã liên tục gặp các vấn đề.
Ông Trump bị mạo danh trên chính nền tảng mạng xã hội của mình
Sau khi được giới thiệu, TMTG dự kiến sẽ mở cửa thử nghiệm Truth vào tháng sau để cho phép những người được mời có thể đăng ký và sử dụng thử mạng xã hội này, trước khi mở cửa cho người dùng tại Mỹ vào quý I/2022.
Tuy nhiên, chỉ ít giờ sau khi được giới thiệu, một lỗ hổng bảo mật trên Truth đã được phát hiện, cho phép bất kỳ ai cũng có thể đăng ký tài khoản trên nền tảng mạng xã hội này.
Tài khoản giả mạo mang tên Donald Trump được lập ra trên mạng xã hội Truth.
Các hacker đã có thể truy cập vào mạng xã hội Truth và đăng ký hàng loạt tài khoản giả mạo của những người nổi tiếng, thậm chí, chính ông Trump cũng bị mạo danh trên chính nền tảng mạng xã hội của mình khi hàng loạt tài khoản có tên Donald Trump được lập ra. Một tài khoản mang tên "Donaljtrump" giả mạo còn đăng tải hình ảnh một chú lợn lên trang cá nhân, kèm theo những lời lẽ xúc phạm nhằm vào CEO Jack Dorsey của mạng xã hội Twitter.
Hiện các tài khoản giả mạo trên mạng xã hội Truth đã bị xóa bỏ. Nhóm tin tặc khét tiếng Anonymous được cho là thủ phạm đứng sau vụ xâm nhập vào mạng xã hội của ông Trump.
Mạng xã hội Truth bị "tố" vi phạm bằng sáng chế
Việc mạng xã hội Truth bị xâm nhập và bị lập tài khoản giả mạo có thể được khắc phục dễ dàng vì hiện tại mạng xã hội này vẫn chưa được mở cửa, nên quá trình khắc phục lỗi có thể được tiến hành mà không làm ảnh hưởng đến người dùng.
Nhưng mới đây, một vấn đề có phần nghiêm trọng hơn liên quan đến mạng xã hội này đã được phát hiện. Theo đó, mạng xã hội Truth bị nghi ngờ đã vi phạm giấy phép bản quyền của Mastodon, một nền tảng mạng xã hội phi tập trung.
Mastodon là một dự án mã nguồn mở, cho phép các nhà phát triển khác sử dụng, sửa đổi và xây dựng các nền tảng mạng xã hội khác theo ý mình. Tuy nhiên, các nhà phát triển được yêu cầu công bố dự án của họ được xây dựng dựa trên Mastodon.
Theo nhiều chuyên gia công nghệ, mạng xã hội Truth được xây dựng dựa trên mã nguồn của Mastodon, với giao diện đã được chỉnh sửa đôi chút. Đáng chú ý, Mastodon đã ra mắt phiên bản ứng dụng dành cho nền tảng iOS, nhưng chưa có phiên bản của mạng xã hội này cho nền tảng Android và điều trùng hợp là mạng xã hội Truth hiện đã giới thiệu phiên bản dành cho nền tảng iOS, nhưng chưa có phiên bản cho nền tảng Android.
Do không có thông tin nào cho thấy mạng xã hội Truth được xây dựng dựa trên mã nguồn của Mastodon, nên chưa rõ Truth có vi phạm bằng sáng chế hay không, nhưng nếu giới công nghệ chứng minh được rằng Truth đang sử dụng mã nguồn của Mastodon mà không ghi thông tin được xây dựng dựa trên mã nguồn của Mastodon, nghĩa là Truth đã vi phạm bằng sáng chế và có thể bị xử phạt vì điều này.
Hiện đại diện của TMTG vẫn chưa đưa bình luận gì về phát hiện của giới công nghệ.
