Nhu cầu tiêu thụ điều hòa tăng cao.
Đây cũng là thời điểm các siêu thị điện máy lớn như MediaMart triển khai chương trình khuyến mại cho hàng loạt sản phẩm điều hòa. Trong chương trình "Hè rực rỡ, điều hòa giảm hết cỡ" tại MediaMart, các sản phẩm điều hòa đồng loạt giảm sâu đến 50%.
Khi mua điều hòa, khách hàng còn được nhận thêm những ưu đãi hấp dẫn như: tặng quạt cây trị giá 1,79 triệu, tặng gói vật tư và công lắp 2 triệu, tặng thêm E-voucher (phiếu mua hàng điện tử) trị giá 2,5 triệu, tặng E-voucher gia dụng đến 10 triệu, trả góp lãi suất 0%, bảo hành 1 đổi 1 trong vòng 24 tháng áp dụng tùy sản phẩm.
Tham khảo một số mẫu điều hòa chất lượng, tiết kiệm điện, giảm giá sâu đáng mua nhất hè 2024.
Điều hòa Casper 1 chiều Inverter 1HP-9.000BTU TC-09IS35
Đây là một trong những mẫu điều hòa được khách hàng săn đón nhất hiện nay khi có giá chỉ 5,49 triệu, được giảm đến 27% so với mức giá niêm yết là 7,49 triệu đồng.
Sản phẩm có thiết kế hiện đại, phù hợp với diện tích phòng dưới 15m2. Điều hòa Casper sở hữu công nghệ Inverter tạo nên khả năng vận hành êm ái, hiệu quả làm lạnh cao và siêu tiết kiệm điện với công nghệ Inverter.
Mẫu điều hòa này còn được trang bị chức năng tự làm sạch Iclean, giúp loại bỏ bụi bẩn, vi khuẩn trong không gian đặt để. Chế độ cảm biến nhiệt độ tự động iFeel tạo nên sự thoải mái cho người dùng nhờ việc cảm nhận và điều chỉnh nhiệt độ phù hợp.
Điều hòa di động Casper 9.000BTU PC-09TL33
Điều hòa di động của Casper có mức giá hấp dẫn khi giảm từ 7,49 triệu đồng xuống chỉ còn 4,49 triệu đồng tại MediaMart.
Đây là mẫu điều hòa có thiết kế tinh tế, kích thước nhỏ gọn, giúp việc di chuyển máy trở nên dễ dàng. Điều hòa Casper sử dụng máy nén hiệu năng cao, có khả năng tạo luồng khí lạnh mạnh mẽ, ổn định, làm mát nhanh chóng. Sản phẩm còn được trang bị tấm lưới lọc bụi tiêu chuẩn giúp lọc sạch không khí, mang đến không gian trong lành, thoải mái cho người dùng.
Điều hòa Daikin 1 chiều Inverter 1HP-9.200BTU ATKF25YVMV
Sản phẩm có giá khuyến mại hấp dẫn chỉ 10,59 triệu đồng, giảm mạnh so với giá niêm yết 12,75 triệu đồng.
Điều hòa Daikin có thể đáp ứng nhu cầu làm mát trong không gian từ 15-20m2. Một điểm nổi bật của điều hòa là khả năng tạo luồng gió thoải mái Coanda tránh gió lùa trực tiếp mang đến sự dễ chịu cho người dùng.
Sản phẩm được trang bị công nghệ Inverter với máy nén hoạt động êm ái, độ bền cao, giúp tiết kiệm điện năng tối ưu. Phin lọc Enzyme Blue tích hợp lọc bụi mịn PM2.5 giúp làm sạch bụi mịn, loại bỏ vi khuẩn, tác nhân gây mùi cho không gian phòng sạch sẽ hơn. Công nghệ Streamer ngăn ngừa mùi hôi và nấm mốc trên dàn lạnh, giúp đạt hiệu quả thanh lọc tối đa bầu không khí xung quanh bạn.
Khi mua sản phẩm tại MediaMart, khách hàng được miễn phí công lắp và vật tư ống đồng trị giá 1,15 triệu đồng, trả góp lãi suất 0%.
Điều hòa Panasonic 1 chiều Inverter 1HP-9.040BTU CS-PU9AKH-8M
Đây là mẫu điều hòa mới từ Panasonic nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng khi có mức giá ưu đãi giảm từ 13,1 triệu đồng xuống còn 10,39 triệu đồng,
Điều hòa Panasonic có thiết kế thanh lịch, phù hợp với phòng có diện tích dưới 15m2.
Công nghệ Inverter giúp tiết kiệm điện năng và giúp điều hòa vận hành êm ái hơn. Chế độ ECO tích hợp trí tuệ nhân tạo AI có khả năng duy trì hoạt động của thiết bị ở mức tối ưu, tạo cảm giác thoải mái cho người dùng. Sản phẩm còn sở hữu công nghệ Nanoe-G giúp nâng cao hiệu quả loại bỏ bụi mịn PM2.5, mang đến không gian trong lành, thoải mái.
Khách hàng sẽ được nhận ưu đãi: miễn phí công lắp và vật tư ống đồng trị giá 1,15 triệu đồng, trả góp lãi suất 0% khi mua mẫu điều hòa này tại MediaMart.
Điều hòa LG 1 chiều Inverter 1HP-8.800BTU V10WIN1
Một trong những sản phẩm nằm trong top điều hòa tiết kiệm điện đáng mua nhất hè 2024 còn có điều hòa LG 1 chiều Inverter 1HP-8.800BTU V10WIN1. 
Công nghệ Jet Cool mang đến khả năng làm lạnh nhanh và sâu, giúp bạn tận hưởng không gian mát lạnh tức thì. Công nghệ Dual Inverter có thể tiết kiệm lên tới 70% năng lượng tiêu thụ trong khi vẫn có khả năng làm lạnh ổn định, giúp thiết bị hoạt động êm ái. Chế độ kiểm soát năng lượng chủ động Energy Ctrl cung cấp 4 mức tùy chọn công suất tiêu thụ, cho bạn linh hoạt cài đặt theo nhu cầu và hạn chế lãng phí điện năng.
Sản phẩm được trang bị màng lọc sơ cấp, bộ lọc PM 2.5 giúp diệt khuẩn, khử mùi, mang đến không gian trong lành. Chức năng tự làm sạch giúp ngăn chặn nấm mốc, loại bỏ vi khuẩn, mùi khó chịu.
Khi mua sản phẩm này tại MediaMart, bạn sẽ được nhận ưu đãi miễn phí công lắp và vật tư ống đồng trị giá 1,15 triệu đồng, trả góp lãi suất 0%.
Với khả năng làm mát, tiết kiệm điện hiệu quả và mức giá giảm sâu, 5 mẫu điều hòa chất lượng trên đây là những lựa chọn bạn có thể tham khảo để đầu tư trong dịp hè 2024. Những thông tin trên sẽ giúp bạn lựa chọn được sản phẩm điều hòa phù hợp.
Tham khảo thêm thông tin các sản phẩm khác tại mediamart.vn hoặc liên hệ theo hotline: 1900 6788 để được hỗ trợ tư vấn tốt nhất.
