Thời gian gần đây, dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp khiến không ít khu vực, tỉnh thành phải thực hiện giãn cách xã hội. Điều đó đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh của các hệ thống bán lẻ điện thoại.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều hệ thống cho biết doanh thu của họ đã giảm khoảng 20-30% so với các tháng trước. Thậm chí, một số cửa hàng còn buộc phải đóng cửa và chỉ có thể kinh doanh online.
Hàng loạt smartphone cao cấp của Samsung như Galaxy Z Flip, Note20 Ultra hay S21 series đều được điều chỉnh giá bán.
Hiện tại, kinh doanh online là kênh bán hàng trọng điểm đang được các đại lý tập trung phát triển. Để kích cầu mua sắm đối với người dùng, nhiều hệ thống bán lẻ cũng bắt đầu triển khai hàng loạt chương trình khuyến mại. Theo đó, rất nhiều smartphone thuộc phân khúc cao cấp đang được điều chỉnh giảm giá mạnh, đặc biệt là các sản phẩm từ Samsung và Apple.
Tham khảo tại hệ thống FPT Shop, mẫu Samsung Galaxy Z Flip đang được bán ra với mức giá 21 triệu đồng, giảm 15 triệu đồng so với giá niêm yết. Trong khi đó, những người dùng mua chiếc Galaxy Z Fold2 5G sẽ được tặng đồng hồ Galaxy Watch 3 có giá 10 triệu đồng.
Giá bán của chiếc Galaxy Note20 Ultra đang được điều chỉnh giảm 11,5 triệu đồng, xuống còn 18,5 triệu đồng. Bộ đôi Galaxy S21+ và S21 Ultra cũng giảm lần lượt 8 triệu đồng cho phiên bản 128 GB và 10 triệu đồng cho bản 256 GB. Những mẫu máy này cũng được gia tăng thời gian bảo hành lên thành 2 năm.
Ngoài ra, những chiếc iPhone 12 cũng liên tục được các hệ thống điều chỉnh giá bán. Trong đó, hai phiên bản iPhone 12 Pro và 12 Pro Max đang có mức giảm mạnh nhất kể từ khi được giới thiệu tại thị trường Việt Nam vào cuối năm ngoái.
Cụ thể, iPhone 12 Pro và 12 Pro Max đang đồng loạt giảm 3 triệu đồng, xuống mức giá lần lượt 27 triệu đồng và 30 triệu đồng cho phiên bản 128 GB. Thậm chí, phiên bản 256 GB còn được điều chỉnh giảm 5,5 triệu đồng so với trước đây. Chưa dừng lại ở đó, nếu tìm đến tại một số đại lý có quy mô nhỏ hơn, người dùng có thể mua được thiết bị với giá rẻ hơn khoảng 1 triệu đồng.
"Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay, chúng tôi khuyến khích người dùng nên chọn hình thức mua hàng trực tuyến. Hệ thống sẽ hỗ trợ giao hàng tận nhà miễn phí", đại diện FPT Shop cho biết.
Bên cạnh các chương trình giảm giá, khuyến mại hay gia tăng thời gian bảo hành cho sản phẩm, các hệ thống cũng áp dụng hàng loạt giải pháp khác như giao hàng nhanh trong 1h, miễn phí vận chuyển nhằm đẩy mạnh kênh bán hàng online.
Bộ đôi iPhone 12 Pro và 12 Pro Max đang có mức giảm giá sâu nhất kể từ khi ra mắt tại Việt Nam.
Do sự bùng phát của dịch Covid-19, hoạt động kinh doanh của nhiều đại lý đã bị ảnh hưởng, nhất là những cửa hàng có quy mô vừa và nhỏ tại TPHCM. Thậm chí, một số hệ thống đã buộc phải tạm thời cắt giảm nhân sự để hạn chế các tác động từ dịch Covid-19.
"Vì không thể mở cửa bán hàng như trước, chúng tôi đã dồn toàn bộ nhân lực để phát triển các hoạt động kinh doanh online. Tuy nhiên, quá trình này có thể sẽ mất một khoảng thời gian, bởi nhiều khách hàng tại Việt Nam vẫn chưa quen với việc mua điện thoại online", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện chuỗi cửa hàng Di động Mỹ chia sẻ.
