Báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết iPhone 14 là mẫu smartphone bán chạy nhất trong năm 2023, chiếm 3,9% tổng lượng smartphone bán ra trên toàn cầu. Mẫu máy này cũng đóng góp 19% tổng số lượng iPhone được bán ra trong năm 2023.
iPhone 14 là mẫu smartphone bán chạy nhất trong năm 2023 (Ảnh: CNN).
Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn cho biết iPhone 14 không thực sự thu hút được nhiều sự quan tâm của người dùng tại thị trường Việt Nam. Thậm chí, tại một số đại lý, mẫu máy này còn là phiên bản có doanh số bán ra thấp nhất trong dòng sản phẩm iPhone 14.
"Trong giai đoạn tháng 12/2023-2/2024, iPhone 14 chiếm khoảng 5% doanh số bán ra toàn ngành hàng iPhone tại hệ thống. Xét riêng đối với dòng sản phẩm iPhone 14, mẫu máy này cũng chỉ chiếm khoảng 19% trong tổng doanh thu.
Đối với thị trường Việt Nam, người tiêu dùng có xu hướng lựa chọn dòng máy Pro và Pro Max. Dù vậy, iPhone 14 phiên bản tiêu chuẩn vẫn được đánh giá tốt và có một lượng khách hàng riêng", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, chia sẻ.
Điều tương tự cũng được ghi nhận tại nhiều hệ thống khác. Ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc thương mại của hệ thống FPT Shop, cho biết ở thời điểm tốt nhất, iPhone 14 cũng chỉ chiếm tỷ trọng khoảng 10% số bán ra của toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 14, thấp hơn cả phiên bản iPhone 14 Plus.
"Tại Việt Nam, các phiên bản màn hình lớn được ưa chuộng hơn so với dòng máy màn hình nhỏ. Với iPhone, dòng Pro Max thường chiếm 70-80% số lượng bán ra. Đến nay, iPhone 14 vẫn nằm trong danh sách sản phẩm kinh doanh nhưng số bán không cao", ông Kha nói thêm.
Hiện tại, iPhone 14 đang được các đại lý chào bán với mức giá 17,4 triệu đồng cho phiên bản 128GB, giảm 1 triệu đồng so với giai đoạn trước Tết. Trong khi đó, hai phiên bản 256GB và 512GB cũng được điều chỉnh về mức giá lần lượt 20,5 triệu đồng và 25 triệu đồng.
Người tiêu dùng Việt Nam có xu hướng lựa chọn iPhone phiên bản Pro và Pro Max (Ảnh: Thế Anh).
Trái ngược với iPhone 14, sức hút của bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max vẫn rất lớn bất chấp việc đã bị Apple "khai tử". Thậm chí, nguồn cung của hai mẫu máy này đang dần trở nên khan hiếm, khiến cho giá bán sản phẩm liên tục tăng trong vài tháng trở lại đây.
iPhone 14 Pro Max đang được chào bán với mức giá 27,4 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, giá bán của iPhone 14 Pro cũng tăng lên mức 24,7 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Đáng nói, các đại lý chỉ còn một số lượng giới hạn nhất định các phiên bản màu sắc và dung lượng bộ nhớ của hai mẫu máy này.
"Số lượng iPhone 14 Pro Max còn lại dự kiến chỉ đủ cung cấp cho thị trường trong giai đoạn tháng 3 hoặc tháng 4 năm nay là hết và không còn có thêm hàng hóa", ông Thế Kha chia sẻ.
