Ngày 19/1, Apple bắt đầu mở đợt đặt hàng trước đối với chiếc kính thực tế hỗn hợp Vision Pro. Nguồn tin từ MacRumors cho biết đến nay, công ty đã bán được hơn 200.000 sản phẩm.
Kính Vision Pro sẽ chính thức lên kệ từ ngày 2/2 (Ảnh: Bloomberg).
Thiết bị này sẽ chính thức lên kệ từ ngày 2/2 sắp tới. Nhiều chuyên gia dự đoán rằng doanh số của Vision Pro có thể sẽ nhanh chóng giảm mạnh trong thời gian tới do nhu cầu của thị trường ngách này không cao.
Bên cạnh đó, Apple cũng được cho là chỉ sản xuất một số lượng nhất định kính Vision Pro. Nguyên nhân đến từ quá trình sản xuất phức tạp và mức giá đắt đỏ của dòng sản phẩm này.
Vision Pro là danh mục sản phẩm hoàn toàn mới của Apple kể từ khi chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch đầu tiên được giới thiệu vào năm 2015. Thiết bị được công bố lần đầu tại sự kiện WWDC 2023 diễn ra vào tháng 6/2023.
Phần kính ở phía trước được làm trong suốt, cho phép người dùng có thể quan sát được thế giới bên ngoài, trong khi vẫn theo dõi những nội dung mà kính hiển thị. Sản phẩm tích hợp sẵn camera và các cảm biến để theo dõi chuyển động của mắt.
Người dùng có thể điều khiển thiết bị bằng cách kết hợp cử chỉ từ mắt, thao tác tay và trợ lý ảo Siri. Giao diện hệ điều hành VisionOS mang khá nhiều nét tương đồng với hệ điều hành macOS. Toàn bộ ứng dụng sẽ được hiển thị ra không gian trước mắt để người dùng có thể truy cập.
Thiết bị sử dụng bộ xử lý M2 và con chip R1 được thiết kế riêng, được Apple bán ra thị trường với mức giá 3.499 USD.
