Cuối tuần trước, một sự cố xảy ra tại nhà máy điện Hsinta (Cao Hùng, Đài Loan, Trung Quốc) đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến mạng lưới điện của toàn bộ Đài Loan, khiến 5 triệu hộ gia đình bị mất điện hoàn toàn.
Không chỉ các hộ gia đình, sự cố còn làm ảnh hưởng không nhỏ đến quá trình hoạt động, sản xuất của nhiều nhà máy, doanh nghiệp…
Trong đó, một công ty phần mềm có trụ sở nằm tại tỉnh Đài Loan (Đài Loan, Trung Quốc) đã yêu cầu các nhân viên của mình viết mã lập trình ra giấy để tiếp tục công việc, nhằm đảm bảo tiến độ.
Các nhân viên công ty phần mềm đang chăm chú làm việc dù bị mất điện (Ảnh: Qdmana).
"Không thể để việc mất điện làm ảnh hưởng đến tiến độ công việc", một nhân viên của công ty này chia sẻ lên mạng xã hội, kèm theo hình ảnh các nhân viên của công ty đang bật đèn flash từ smartphone để viết mã lập trình lên giấy.
Hình ảnh này đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng ban quản lý của công ty đã quá khắt khe khi ép buộc nhân viên của mình làm việc trong điều kiện không được đảm bảo.
"Thật không thể hiểu được, không lẽ không thể cho các nhân viên của mình nghỉ ngơi đôi chút trong khi bị mất điện hay sao? Đâu nhất thiết phải tranh thủ thời gian đến mức tối đa như vậy?", một cư dân mạng bình luận.
"Tôi tưởng rằng việc viết lập trình trên giấy chỉ xảy ra tại các trường học phổ thông, không ngờ rằng giờ đây điều này cũng được tái hiện tại một doanh nghiệp phần mềm", một cư dân mạng khác hài hước bình luận.
Một lập trình viên bật đèn pin smartphone và viết mã lập trình trên giấy (Ảnh: Qdmana).
Nhiều ý kiến cho rằng việc lập trình trên giấy là vô nghĩa và phí thời gian bởi lẽ không thể sửa được lỗi nếu gặp phải, cũng như không thể viết mã lập trình cụ thể cho từng đối tượng, giống như khi tiến hành lập trình trên máy tính.
Nhiều cư dân mạng khác lại cho rằng thay vì viết mã lập trình trên giấy, công ty này nên cho nhân viên viết mã lập trình trên smartphone, sau đó copy những đoạn mã này sang máy tính để sử dụng, thay vì phải ngồi gõ lại các đoạn mã đã viết trên giấy vào máy tính.
Dù vậy, nhiều người vẫn khen ngợi ý thức làm việc của công ty phần mềm này, cho thấy các nhân viên luôn quyết tâm làm việc dù trong điều kiện hoàn cảnh như thế nào. Một vài ý kiến cho rằng việc lập trình trên giấy sẽ giúp nhân viên có thêm được tư duy và cái nhìn tổng thể tốt hơn vào công việc mình đang làm.
Theo Qdmana
