Đầu năm 2024, Samsung ra mắt loạt smartphone Galaxy S24 với điểm nhấn đó là tích hợp các tính năng trí tuệ nhân tạo (AI), chẳng hạn tính năng xử lý ảnh, soạn tin nhắn, tóm tắt nội dung bài báo dài hoặc dịch thuật… bằng trí tuệ nhân tạo.
Samsung sau đó đã phát hành bản cập nhật phần mềm, mang những tính năng AI này lên các mẫu smartphone cao cấp ra mắt vào năm ngoái, như loạt Galaxy S23, Galaxy Z Fold5 hay Z Flip 5...
Mới đây, Samsung vừa tiếp tục phát hành bản cập nhật phần mềm One UI 6.1 cho các mẫu smartphone cao cấp ra mắt vào năm 2022, bao gồm loạt Galaxy S22, Galaxy Z Fold4, Galaxy Z Flip4… nhiều người dùng đã lập tức cập nhật phiên bản phần mềm mới trên smartphone của mình để sớm được trải nghiệm những tính năng AI.
Tuy nhiên, không ít người đã sớm phải hối hận vì điều này.
Loạt Galaxy S22 gặp lỗi sau khi nâng cấp lên bản phần mềm One UI 6.1 mới nhất, buộc Samsung phải lập tức can thiệp (Ảnh: PA).
Theo phản ánh của nhiều chủ sở hữu loạt smartphone Galaxy S22 trên các nền tảng mạng xã hội và trang web hỗ trợ của Samsung, sau khi cập nhật bản nâng cấp One UI 6.1, smartphone của họ đã gặp lỗi cảm ứng không đáp ứng khi người dùng chạm tay vào màn hình. Một số người dùng gặp lỗi màn hình khóa ngừng hoạt động, buộc họ phải khởi động lại smartphone.
Nhiều người dùng cho biết họ đã buộc phải tiến hành khôi phục lại cài đặt gốc trên smartphone mới có thể khắc phục được các sự cố gặp phải.
"Sau khi nâng cấp lên phiên bản phần mềm One UI 6.1 mới nhất, chiếc Galaxy S22 Ultra của tôi đã hoạt động kém ổn định, không nhận cảm biến vân tay trên màn hình khóa và đôi khi không thể mở khóa được thiết bị", một người dùng chia sẻ về tình trạng gặp phải trên trang diễn đàn hỗ trợ của Samsung.
Một đại diện của Samsung đã thừa nhận loạt Galaxy S22 gặp sự cố sau khi cài đặt bản cập nhật phần mềm One UI 6.1. Tuy nhiên, các mẫu smartphone khác cũng được ra mắt trong năm 2022 như Galaxy Z Fold4 và Z Flip4 không gặp phải tình trạng lỗi này sau khi nâng cấp phần mềm.
Ở thời điểm hiện tại, Samsung đã tạm ngưng cung cấp bản cập nhật phần mềm với người dùng Galaxy S22 tại Hàn Quốc.
Các nhà sản xuất điện thoại chạy nền tảng Android thường triển khai bản cập nhật phần mềm đến người dùng theo từng giai đoạn.
Ở giai đoạn đầu, bản cập nhật thường được cung cấp cho một lượng người dùng hạn chế, sau đó mới bắt đầu phát hành rộng rãi cho người dùng toàn cầu. Nếu ngay trong giai đoạn đầu phát hiện bản cập nhật phần mềm gặp lỗi nghiêm trọng, việc triển khai bản cập nhật sẽ lập tức dừng lại. Điều này sẽ giúp hạn chế thiệt hại cho người dùng nếu có lỗi phát sinh.
Đối với dòng Galaxy S22, bản cập nhật phần mềm One UI 6.1 cùng các tính năng AI chỉ mới được triển khai cho người dùng tại Hàn Quốc. Samsung sẽ phải khắc phục lại các lỗi phát sinh trước khi cung cấp trở lại bản cập nhật phần mềm này.
Do vậy, với những người dùng loạt sản phẩm Galaxy S22 đang mong đợi trải nghiệm các tính năng AI sẽ phải chờ đợi thêm một thời gian nữa mới có thể cập nhật smartphone của mình.
Theo SM/GSMA
