Điện thoại 2G lậu sẽ bị chặn nhập mạng từ ngày 1/3
Theo thông tin từ Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) cùng các doanh nghiệp viễn thông di động sẽ triển khai giải pháp kiểm soát, ngăn chặn các máy điện thoại di động chỉ hỗ trợ công nghệ 2G (2G only) kết nối vào mạng viễn thông di động từ tháng tới.
Từ ngày 1/3, doanh nghiệp di động sẽ không cho phép nhập mạng mới các máy điện thoại di động chỉ hỗ trợ công nghệ 2G không thuộc danh sách được chứng nhận hợp quy (Ảnh minh họa).
Cụ thể, kể từ ngày 1/3, doanh nghiệp di động sẽ không cho phép nhập mạng mới các máy điện thoại di động chỉ hỗ trợ công nghệ 2G không thuộc danh sách các máy điện thoại 2G được chứng nhận hợp quy do Bộ TT&TT công bố.
Hiện tại, danh sách này bao gồm hơn 4.000 thiết bị di động 2G. Trong đó, phần lớn các mẫu máy đều là thiết bị đời cũ, được sản xuất từ lâu. Trên thực tế, các mẫu điện thoại 2G only đã bị cấm nhập khẩu vào thị trường Việt Nam từ tháng 7/2021.
Công bố phương án tổ chức đấu giá quyền sử dụng băng tần 5G
Căn cứ Nghị định số 63/2023/NĐ-CP ngày 18/8/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Tần số vô tuyến điện số 42/2009/QH12, được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 09/2022/QH15, ngày 11/7 Bộ trưởng Bộ TT&TT đã ban hành Phương án tổ chức đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện đối với băng tần 2500-2600 MHz và băng tần 3700-3900 MHz theo Quyết định số 47/QĐ-BTTTT.
Các hồ sơ nộp không đúng thời hạn trên sẽ không được tiếp nhận và giải quyết (Ảnh minh họa).
Bộ TT&TT thông báo công khai phương án tổ chức đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện đối với băng tần 2500-2600 MHz và băng tần 3700-3900 MHz để các đơn vị, doanh nghiệp liên quan biết và triển khai thực hiện.
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Bộ TT&TT thông báo công khai phương án tổ chức đấu giá, tổ chức muốn tham gia đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện đối với băng tần 2500-2600 MHz và băng tần 3700-3900 MHz phải nộp hồ sơ đề nghị xác nhận đáp ứng điều kiện tham gia đấu giá tới Bộ TT&TT thông qua một trong các phương thức sau: qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp.
Tai nghe không dây dạng mở của Huawei về Việt Nam
Ngày 23/2, Huawei đã trình làng mẫu tai nghe FreeClip tại thị trường Việt Nam. Đây là một mẫu tai nghe không dây dạng mở, có thiết kế cấu trúc C-bridge. Huawei FreeClip được làm bằng hợp kim nhớ hình niken-titan (Ni-Ti) hiệu suất cao. Mỗi bên tai nghe chỉ nặng 5,6g, đủ thoải mái để đeo cả ngày.
Huawei FreeClip được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá 4,99 triệu đồng (Ảnh: Thế Anh).
Tai nghe được trang bị driver kép có độ nhạy cao và hệ thống sóng âm thanh ngược. Driver kép giúp tăng cường độ cảm ứng từ, tạo ra âm thanh rõ ràng và cộng hưởng tốt hơn. Trong khi đó, hệ thống sóng âm thanh ngược sẽ giảm rò rỉ âm thanh và đảm bảo sự riêng tư.
iPhone 14 là mẫu smartphone bán chạy nhất năm 2023
Báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết iPhone 14 là mẫu smartphone bán chạy nhất trong năm 2023, chiếm 3,9% tổng lượng smartphone bán ra trên toàn cầu. Hai thị trường Mỹ và Trung Quốc chiếm hơn một nửa doanh số bán hàng của sản phẩm này.
iPhone 14 là smartphone bán chạy nhất năm 2023 (Ảnh: Tom's Guide).
iPhone 14 cũng đóng góp 19% tổng số lượng iPhone được bán ra trong năm 2023. Dù vậy, thành tích này vẫn thấp hơn đáng kể so với con số 28% mà mẫu iPhone 13 đạt được so với cùng kỳ năm 2022.
Các chuyên gia cho biết những cải tiến hạn chế của dòng iPhone 14 tiêu chuẩn đã khiến ít người dùng lựa chọn nâng cấp lên phiên bản này. Trong khi đó, hàng loạt nâng cấp đáng giá như Dynamic Island, chip mới cùng màn hình tần số quét cao đã giúp cho dòng sản phẩm Pro trở nên thu hút hơn.
Nhóm tin tặc khét tiếng hàng đầu thế giới bị bắt
Lockbit, nhóm tin tặc cực kỳ nguy hiểm đứng sau hàng loạt vụ tấn công mạng quy mô lớn gây thiệt hại hàng tỷ USD, vừa bị triệt hạ. Nhiều tin tặc cầm đầu Lockbit đã bị bắt và đối mặt với án phạt nặng.
Thông báo về việc Lockbit bị triệt hạ được đăng trực tiếp trên trang web chính thức của nhóm tin tặc này (Ảnh: FBI).
Chiến dịch bắt giữ này do Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Cơ quan Tội phạm Quốc gia Anh (NCA) dẫn đầu. Đây được xem là chiến dịch chưa từng có của cảnh sát quốc tế nhằm tấn công những băng đảng tội phạm mạng nguy hiểm.
Đại diện của NCA, FBI, Bộ Tư pháp Hoa Kỳ, Cơ quan Cảnh sát Liên minh châu Âu đã tập trung tại London (Anh) để thông báo về sự tan rã của Lockbit. Nhóm tin tặc này từng nhắm đến hơn 2.000 nạn nhân trên toàn cầu, gây ra thiệt hại hàng tỷ USD.
Intel "bắt tay" Microsoft
Trong một thông báo mới đây, Intel cho biết công ty sẽ hợp tác cùng Microsoft để sản xuất chip trên tiến trình 18A. CEO Microsoft Satya Nadella cho biết quá trình chuyển đổi nền tảng sẽ thúc đẩy tăng năng suất của mọi tổ chức, cũng như toàn bộ ngành.
Intel đã có bước chuyển mình quan trọng trong cuộc đua với các nhà sản xuất chip hàng đầu khác (Ảnh: Reuters).
Thông báo trên được Intel công bố tại sự kiện ra mắt Intel Foundry, mảng kinh doanh gia công chip theo hệ thống để phục vụ cho kỷ nguyên AI. Hãng cũng công bố lộ trình mở rộng tiến trình sản xuất nhằm thiết lập vị thế so với các đối thủ.
"AI đang thay đổi thế giới và cách chúng ta định nghĩa về công nghệ cũng như chất bán dẫn để hỗ trợ sức mạnh ngược lại cho chính AI. Điều này đã mang đến cơ hội chưa từng có cho những nhà thiết kế chip và Intel Foundry", ông Pat Gelsinger, CEO của Intel, chia sẻ.
Nhiều kính Apple Vision Pro bị nứt mặt gương
Trên các nền tảng mạng xã hội như Reddit, X (trước đây là Twitter) và cả trang web hỗ trợ trực tuyến của Apple, nhiều người dùng đã phản ánh tình trạng chiếc kính Vision Pro đã bất ngờ bị nứt mặt gương mà không rõ lý do.
Hai chiếc kính Vision Pro bị nứt mặt gương tại gần như cùng một vị trí (Ảnh: Reddit).
Những người này đều khẳng định mặt gương trên chiếc kính đột nhiên bị nứt dù họ không làm rơi hoặc tác động mạnh vào sản phẩm. Nhiều hình ảnh được chia sẻ cho thấy vết nứt xuất hiện ngay chính giữa mặt gương.
Đa phần trường hợp kính Vision Pro bị nứt mặt gương xảy ra khi người dùng kết nối chiếc kính với bộ sạc và cất vào bên trong hộp đựng. Có vẻ như quá trình sạc đã làm tăng nhiệt độ của Vision Pro khiến kính bị giãn nở bên trong hộp đựng dẫn đến nứt gương.
