Đội tuyển Nhật Bản đang để lại những ấn tượng đẹp tại World Cup 2022, không chỉ trên sân đấu mà cả ngoài sân cỏ. Sau chiến thắng đầy vang dội trước đội tuyển Đức, các cầu thủ Nhật Bản đã khiến nhiều người bất ngờ khi dọn dẹp sạch sẽ phòng thay đồ trước khi rời đi, thậm chí còn để lại thông điệp cảm ơn trong phòng.
Hình ảnh phòng thay đồ của đội tuyển Nhật Bản sau trận đấu với Đức tại World Cup 2022 đã gây sốt cộng đồng mạng (Ảnh: Twitter).
Các cổ động viên Nhật Bản cũng để lại hình ảnh đẹp khi ở lại dọn dẹp rác sạch sẽ trên khán đài sau khi trận đấu kết thúc.
Hình ảnh các cổ động viên Nhật Bản ở lại dọn rác trên khán đài đã trở nên quen thuộc tại các kỳ World Cup (Ảnh: Fifa).
Mới đây, một hình ảnh đẹp khác của đội tuyển Nhật Bản tại World Cup 2022 đã được chia sẻ trên mạng xã hội và khiến nhiều người ấn tượng.
Theo đó, đội tuyển Nhật Bản đã có buổi chụp ảnh tập thể trước một buổi tập tại World Cup 2022. Bên cạnh 26 cầu thủ và huấn luyện viên trưởng của đội tuyển, buổi chụp ảnh còn có sự góp mặt của một nhân vật đặc biệt, đó là Yoshiteru Nishi - đầu bếp trưởng của đội tuyển quốc gia Nhật Bản.
Đầu bếp Yoshiteru Nishi là người đã gắn bó và phục vụ lâu nhất cho đội tuyển quốc gia Nhật Bản (Ảnh: Twitter).
Năm nay 60 tuổi, Yoshiteru Nishi đã trở thành đầu bếp chính cho đội tuyển Nhật Bản từ World Cup 2006 diễn ra trên đất Đức và đã đồng hành cùng đội tuyển trong 5 kỳ World Cup liên tục. Ông là người có thời gian gắn bó lâu nhất với đội tuyển quốc gia Nhật Bản và nhiều khả năng, World Cup 2022 sẽ là lần cuối cùng ông tham gia cùng đội tuyển trước khi nghỉ hưu.
Vào tháng 3 vừa qua, nhân dịp sinh nhật lần thứ 60, các cầu thủ Nhật Bản đã tặng ông Nishi một bộ trang phục làm bếp màu đỏ, với hy vọng ông sẽ là "lá bùa may mắn" cho đội tuyển. Quả nhiên, đội tuyển Nhật Bản sau đó đánh bại Úc tại vòng loại khu vực châu Á để giành vé đến vòng chung kết World Cup 2022. Kể từ thời điểm đó, ông Nishi luôn mặc chiếc áo làm bếp màu đỏ được tặng mỗi khi đội tuyển thi đấu, như một cách để mang lại may mắn.
Mới đây, các cầu thủ Nhật Bản đã mời ông Nishi cùng đứng vào trong đội hình để chụp ảnh chung. Không dừng lại ở đó, đội trưởng Maya Yoshida của đội tuyển Nhật Bản còn trao cho ông chiếc băng thủ quân và mời ông ngồi ở chính giữa hàng ghế đầu tiên, để trở thành trung tâm của bức ảnh.
Ông Nishi được đội trưởng Maya Yoshida trao cho chiếc băng thủ quân (Ảnh: Twitter).
Ông Nishi đeo băng thủ quân, ngồi giữa đội trưởng Maya Yoshida và huấn luyện viên trưởng Moriyasu Hajime để chụp ảnh cùng cả đội Nhật Bản (Ảnh: Asahi).
Hành động của các cầu thủ Nhật Bản như một lời cảm ơn đến những cống hiến thầm lặng của vị đầu bếp già, người đã luôn phục vụ cho đội tuyển những bữa ăn ngon và giàu năng lượng giúp các cầu thủ có thể thi đấu trọn vẹn 90 phút.
Về phần mình, ông Nishi cho biết rất biết ơn các cầu thủ về hành động đầy ý nghĩa và ông sẽ làm hết sức mình giúp đội tuyển Nhật Bản thi đấu tốt tại kỳ World Cup 2022.
"Tôi nghĩ rằng đây sẽ là kỳ World Cup cuối cùng của mình vì vấn đề tuổi tác. Tôi hy vọng các cầu thủ sẽ đạt thành tích tốt nhất ở Qatar", ông Nishi chia sẻ.
Ông Nishi và chiếc áo làm bếp màu đỏ mang lại may mắn cho đội tuyển Nhật Bản (Ảnh: Asahi).
Câu chuyện đẹp của các cầu thủ Nhật Bản với vị đầu bếp già đã "gây sốt" sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cũng đã bày tỏ sự ấn tượng về những cống hiến thầm lặng của ông Nishi với đội tuyển Nhật Bản, cũng như cách mà các cầu thủ tri ân ông.
"Dù đã 60 tuổi nhưng ông vẫn rất trẻ và phong độ. Hy vọng ông sẽ khỏe mạnh để tiếp tục giúp các cầu thủ Nhật Bản tiến xa ở giải đấu", một người dùng mạng xã hội Reddit bình luận.
"Tôi luôn ấn tượng với đội tuyển Nhật Bản tại các giải đấu quốc tế, không chỉ ở cách họ thi đấu trên sân mà cả ở cách các cổ động viên thể hiện trên khán đài. Hy vọng Nhật Bản sẽ còn tiến xa tại World Cup năm nay", một người dùng Twitter bình luận.
Đầu bếp Nishi được mời chụp ảnh cùng các cầu thủ Nhật Bản
Sau trận thắng 2-1 trước Đức, đội tuyển Nhật Bản đang xếp thứ 2 tại bảng E và tràn đầy cơ hội đi tiếp. Nhật Bản sẽ đối đầu với Costa Rica vào ngày 27/11 trước khi gặp Tây Ban Nha ở lượt trận cuối vào ngày 2/12 (theo giờ Việt Nam).
Theo Asahi/SN
