Google hiện là công cụ tìm kiếm phổ biến nhất trên toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Những chủ đề tìm kiếm nổi bật trên Google sẽ thể hiện được mối quan tâm của hầu hết người dùng Internet tại Việt Nam.
Mới đây, Google vừa công bố những từ khóa, chủ đề, nội dung và sự kiện nổi bật được người dùng Internet tại Việt nam quan tâm, tìm kiếm nhiều nhất trên trang web của hãng trong năm 2022.
Trong đó, từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất tại Việt Nam trong năm qua là "World Cup 2022". Điều này cho thấy người dùng Internet tại Việt Nam rất quan tâm đến sự kiện bóng đá lớn nhất hành tinh này.
World Cup 2022 là chủ đề được người dùng Internet tại Việt Nam quan tâm nhất trong năm 2022 (Ảnh: Getty).
2 chủ đề khác liên quan đến bóng đá cũng nằm trong danh sách từ khóa được người Việt tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm 2022 là "Lịch thi đấu U23 châu Á" và "Ngoại hạng Anh". Các nền tảng học trực tuyến như "Olm" và "Azota" cũng nằm trong top 10 từ khóa được người Việt tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm qua.
Các nội dung được người dùng Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm 2022:
1. World Cup 2022
2. Olm
3. Hẹn Hò Chốn Công Sở
4. Big Mouth
5. Snaptik
6. Azota
7. Lịch thi đấu U23 Châu Á
8. Ngoại Hạng Anh
9. VTV6
10. VTV2
Top những chủ đề liên quan đến thời sự cho thấy người dùng Internet tại Việt Nam rất quan tâm đến vấn đề giá xăng, khi cụm từ khóa "Giá xăng hôm nay" dẫn đầu danh sách những từ khóa thời sự được tìm kiếm nhiều nhất. Xếp ngay sau đó là từ khóa "Bão Noru", trận siêu bão đổ bộ vào đất liền Việt Nam hồi tháng 9.
"Ukraine", "SCB", "Tịnh Thất Bồng Lai", "sốt xuất huyết", "đậu mùa khỉ"… là những từ khóa thời sự được người dùng Internet tại Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2022.
Các chủ đề thời sự được người dùng Internet Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2022:
1. Giá xăng hôm nay
2. Bão Noru
3. Ukraine
4. SCB
5. Vsetgroup
6. Tịnh Thất Bồng Lai
7. Trường Quốc tế ISHCMC
8. Sốt xuất huyết
9. Giá đô hôm nay
10. Đậu mùa khỉ
Tên của các nhân vật được người dùng Internet Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất trong năm qua phần lớn đều là giới nghệ sĩ. Trong đó "Hồng Đăng", "Hiền Hồ" và "Hồ Hoài Anh" là 3 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất, khi 3 nghệ sĩ này có dính dáng đến những vụ bê bối thu hút sự quan tâm của dư luận và cộng đồng mạng trong năm qua.
Lý Dịch Phong (nam diễn viên người Trung Quốc) và Bright (nam ca sĩ, diễn viên người Thái Lan) là 2 cái tên nước ngoài góp mặt trong top 10 nhân vật được tìm kiếm nhiều nhất tại Việt Nam trong năm 2022.
Những nhân vật được người dùng Internet Việt Nam tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2022:
1. Hồng Đăng
2. Hiền Hồ
3. Hồ Hoài Anh
4. Lý Dịch Phong
5. Triệu Quân Sự
6. Trương Mỹ Lan
7. Bright
8. Lý Nhã Kỳ
9. Hữu Tín
10. Hải Bánh
Bạn đọc có thể xem chi tiết các nội dung được quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam trong năm 2022 được chia theo từng chủ đề riêng biệt tại đây.
