Dữ liệu từ CoinMarketCap cho biết vào sáng 2/4, giá Bitcoin đã đột ngột có sự điều chỉnh mạnh từ vùng giá 71.000 USD xuống còn khoảng 66.000 USD. Đến trưa 2/4, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đang được giao dịch quanh mức 66.500 USD.
Giá Bitcoin đang có những diễn biến khó đoán trước halving (Ảnh: CNBC).
Việc Bitcoin giảm giá cũng kéo theo cả thị trường tiền điện tử "đỏ lửa". Đồng tiền điện tử lớn thứ hai thế giới là Ethereum cũng giảm 6,6%, xuống mức 3.363 USD. Hàng loạt đồng tiền điện tử khác như Solana giảm 8,8%, XRP giảm 4,4%, Avalanche giảm 10% hay Polkadot giảm 9,6%.
Vài tuần gần đây, giá Bitcoin thường xuyên có những nhịp điều chỉnh mạnh khoảng 4.000-5.000 USD. Có thể thấy, giá Bitcoin đang có những diễn biến khó đoán trước halving.
Trong một bài đăng gần đây trên nền tảng mạng xã hội X, nhà phân tích tiền điện tử Rekt Capital nhận định rằng Bitcoin đang bước vào "vùng nguy hiểm" trước giai đoạn halving. Trong quá khứ, giá Bitcoin đã nhiều lần có sự điều chỉnh mạnh trước khi halving diễn ra.
"Ở những chu kỳ trước, giá Bitcoin đã giảm mạnh trong khoảng thời gian 14-28 ngày trước khi halving diễn ra. Trong đợt điều chỉnh vào năm 2016, giá Bitcoin đã giảm 40%. Vào năm 2020, Bitcoin cũng giảm 20% giá trị", Rekt Capital chia sẻ.
Vài tháng trở lại đây, Bitcoin đã liên tục tăng trưởng, thậm chí còn vượt mức đỉnh cũ trong lịch sử khi đạt giá trị gần 73.600 USD. Đây cũng là lần đầu tiên Bitcoin làm được điều này trước sự kiện halving.
