Mối quan hệ giữa Facebook và Apple luôn ở trong trạng thái căng thẳng khi hai công ty thường xuyên công khai chỉ trích lẫn nhau. Tuy nhiên, bất chấp việc CEO Facebook rất ghét Apple, Mark Zuckerberg dường như vẫn không thể cưỡng lại việc sử dụng MacBook.
Dù vậy, có vẻ như Mark Zuckerberg căm ghét Apple đến mức không muốn chụp ảnh chung với sản phẩm của "quả táo", hoặc chí ít không muốn mọi người biết mình đang sử dụng sản phẩm của Apple. Đó là lý do mà trong hình ảnh mới được chia sẻ gần đây lên trang Facebook cá nhân, Mark Zuckerberg đã sử dụng phần mềm đồ họa để xóa logo quả táo trên chiếc laptop mà mình đang sử dụng.
Hình ảnh Mark Zuckerberg và chiếc máy tính MacBook đã bị xóa bỏ logo của Apple (Ảnh: Facebook).
Hình ảnh chiếc laptop không có thương hiệu của Mark Zuckerberg đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của giới công nghệ. Nhiều người có thể dễ dàng nhận ra chiếc laptop mà CEO Facebook đang sử dụng là MacBook, nhưng việc logo "táo khuyết" trên sản phẩm bị xóa đi là một bằng chứng cho thấy Mark Zuckerberg đang thực sự căm ghét Apple.
Mối quan hệ "không đội trời chung" giữa CEO Facebook và Apple
Mối quan hệ giữa CEO Facebook và Apple trở nên căng thẳng từ đầu năm 2014, sau khi Tim Cook đã có những bình luận mỉa mai nhằm vào Facebook: "Khi một dịch vụ trực tuyến cung cấp miễn phí, bạn không phải là khách hàng, mà bạn là sản phẩm".
Lời bình luận của Tim Cook nhằm ám chỉ Facebook xem người dùng của mình như sản phẩm và bán thông tin của họ để kiếm lời.
Không lâu sau đó, CEO Mark Zuckerberg của Facebook đã có hành động đáp trả trong một bài trả lời phỏng vấn với tạp chí Time: "Cái gì? Bạn nghĩ rằng bởi vì bạn trả tiền cho Apple nghĩa là bạn đang ngang hàng với họ theo một cách nào đó? Nếu bạn đang thực sự ngang hàng với họ, Apple sẽ làm ra những sản phẩm rẻ hơn rất nhiều!"
Tuy nhiên, sự căng thẳng giữa Tim Cook và Mark Zuckerberg lên đỉnh điểm sau khi vụ bê bối Cambridge Analytica của Facebook bị phát giác vào năm 2018, khi dữ liệu của hơn 50 triệu người dùng bị đánh cắp. Trong một bài phỏng vấn, khi được hỏi Tim Cook sẽ làm gì nếu mình là Mark Zuckerberg trong trường hợp này, CEO Apple đã trả lời rằng: "Tôi sẽ làm gì à? Tôi sẽ không để mình rơi vào hoàn cảnh này", với hàm ý rằng Tim Cook và Apple sẽ không bao giờ lấy thông tin người dùng như Facebook đã làm.
Mark Zuckerberg vào thời điểm đó đã rất phẫn nộ với những bình luận của Tim Cook, đến nỗi yêu cầu toàn bộ ban lãnh đạo của Facebook phải chuyển sang sử dụng smartphone chạy Android.
Trong một bài đăng trên blog chính thức của Facebook năm 2018, mạng xã hội này đã xác nhận mối quan hệ căng thẳng giữa lãnh đạo Facebook và Apple: "Tim Cook đã liên tục chỉ trích mô hình kinh doanh của chúng tôi và rõ ràng Mark Zuckerberg đã không hài lòng về điều đó".
Theo 9to5Mac/DTrends
