Facebook bị sập trên toàn cầu
Tối 5/3, hàng loạt nền tảng mạng xã hội của Meta, bao gồm Facebook, Messenger, Instagram, WhatsApp và Thread, đã gặp phải sự cố trên toàn cầu. 
Theo đó, nhiều tài khoản của người dùng đã đột ngột bị đăng xuất và không thể truy cập lại các nền tảng này.
Meta cho biết sự cố sập Facebook đến từ một lỗi kỹ thuật (Ảnh: CNBC).
Sự cố trên kéo dài trong khoảng thời gian hơn một giờ và khiến cho không ít người dùng cảm thấy hoang mang. Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Meta tại Việt Nam cho biết tình trạng trên đến từ một sự cố kỹ thuật.
"Vào tối 5/3, một sự cố kỹ thuật đã khiến mọi người gặp khó khăn khi truy cập một số nền tảng của chúng tôi. Chúng tôi đã giải quyết vấn đề nhanh nhất có thể và rất xin lỗi nếu quá trình này gây ra bất kỳ sự bất tiện nào", phát ngôn viên của Meta cho biết.
Giá Bitcoin đạt "đỉnh" mới
Tuần qua, giá Bitcoin lại tiếp tục tăng mạnh. Theo dữ liệu từ CoinMarketCap, tại một số thời điểm, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đã tăng lên hơn 70.000 USD. Đây là mức giá cao nhất mà Bitcoin từng đạt được từ trước đến nay.
Giá Bitcoin vừa đạt mức giá cao nhất mọi thời đại (Ảnh: CryptoNews).
Tuy nhiên, mức giá này chỉ duy trì được trong một khoảng thời gian rất ngắn. Ngay sau đó, giá Bitcoin đã liên tục biến động mạnh. Đến tối 9/3, đồng tiền điện tử này đang được giao dịch ở mức giá hơn 68.000 USD.
Kể từ đầu năm đến nay, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới đã tăng 50% giá trị. Theo CNBC, động lực chính giúp thúc đẩy cho sự tăng trưởng này đến từ các quỹ ETF Bitcoin tại Mỹ.
Phát tán tin nhắn lừa đảo bằng trạm BTS giả giấu trong ba lô
Sáng 1/3, các lực lượng chức năng đã bắt giữ được một đối tượng sử dụng trạm thu phát sóng di động giả mạo nhà mạng (BTS giả) để phát tán tin nhắn lừa đảo.
Thiết bị BTS giả và các tang vật thu được trong vụ việc (Ảnh: Cục Tần số vô tuyến điện).
Người này cho biết bản thân đã nhận được thiết bị từ một người khác gửi từ nước ngoài về. Đối tượng này chịu trách nhiệm vận hành với mục đích giả mạo các nhà mạng di động phát tán tin nhắn SMS trên địa bàn.
Để che giấu hành vi, các đối tượng đã dùng nhiều thủ đoạn như sử dụng thiết bị kích thước nhỏ giấu kín trong ba lô, dùng xe gắn máy di chuyển nhanh qua nhiều tuyến đường đông đúc, hoạt động vào các khung giờ cao điểm.
Oppo Reno11 F 5G lên kệ tại Việt Nam
Reno11 F 5G được trang bị màn hình AMOLED với kích thước 6,7 inch và tần số quét 120Hz. Thiết bị sử dụng bộ xử lý MediaTek Dimensity 7050, RAM 8GB cùng bộ nhớ trong 256GB. Viên pin đi kèm có dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 67W.
Oppo Reno11 F 5G sở hữu thiết kế trẻ trung, nhiều màu sắc (Ảnh: Thế Anh).
Hệ thống 3 camera của máy bao gồm ống kính chính 64MP, ống kính góc siêu rộng 8MP và ống kính macro 2MP. Oppo Reno11 F 5G được mở bán chính thức tại thị trường Việt Nam với mức giá 8,99 triệu đồng.
MacBook Air M3 ra mắt
Tối 4/3 (giờ Việt Nam), Apple đã ra mắt dòng MacBook Air 2024 sử dụng chip xử lý M3. Ngoại hình tổng thể của MacBook Air M3 vẫn được giữ nguyên so với thế hệ tiền nhiệm. Máy được trang bị hai kích thước màn hình 13,6 inch hoặc 15,3 inch với viền mỏng, cạnh trên chứa camera FaceTime 1080p.
Ngoại hình tổng thể của MacBook Air M3 vẫn được giữ nguyên so với thế hệ tiền nhiệm (Ảnh: ZDnet).
Phiên bản tiêu chuẩn của MacBook Air M3 sở hữu dung lượng RAM 8GB và SSD 256GB, hỗ trợ nâng cấp tối đa RAM 24GB và SSD 2TB. Nâng cấp đáng chú ý nhất nằm ở con chip M3 với 8 nhân xử lý cùng GPU tối đa 10 nhân, hỗ trợ ray tracing.
Hơn 5.000 thuê bao 2G bị chặn hòa mạng trong 3 ngày
Theo số liệu từ Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), trong ba ngày từ 1/3 đến 3/3, đã có khoảng 5.400 thuê bao 2G bị các nhà mạng chặn hòa mạng mới. Đây là một trong những giai đoạn bước đệm, trước khi hướng tới việc tắt sóng 2G trên toàn lãnh thổ Việt Nam vào tháng 9.
Từ ngày 1/3, các máy điện thoại "cục gạch" 2G nhập lậu, không hợp quy đã không thể hòa mạng (Ảnh: Medium).
Trước đó, Cục Viễn thông đã yêu cầu các nhà mạng chặn các máy điện thoại "cục gạch" 2G nhập lậu, không hợp quy, hòa mạng. Việc này được thực hiện từ ngày 1/3.
Cụ thể, doanh nghiệp di động sẽ không cho phép nhập mạng mới các máy điện thoại di động chỉ hỗ trợ công nghệ 2G không thuộc danh sách các máy điện thoại 2G được chứng nhận hợp quy do Bộ TT&TT công bố.
Apple tìm kiếm kỹ sư phát triển tiếng Việt cho Siri
Trong một thông báo chính thức được đưa ra vào ngày 3/3, Apple cho biết công ty đang tìm những kỹ sư nói tiếng Việt, có kỹ năng công nghệ phần mềm vững vàng, khả năng ngoại ngữ tốt và am hiểu văn hóa bản địa.
Apple đang tìm kiếm kỹ sư phát triển Siri tiếng Việt (Ảnh: CNet).
Vị trí tuyển dụng sẽ tham gia nhóm làm việc ở Singapore, chuyên thiết kế Siri và các dịch vụ dựa trên đám mây khác. Nhóm này có nhiệm vụ chính là biến Siri trở thành trợ lý thông minh tốt nhất trên thế giới.
Động thái mới nhất của Apple cho thấy công ty đang ngày càng quan tâm đến người dùng tại thị trường Việt Nam. Điều này cũng mở ra tương lai trợ lý ảo Siri sẽ hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Việt.
