Ngồi ăn trên vỉa hè, người phụ nữ bị tên cướp giật phăng dây chuyền
Người phụ nữ đang ngồi ăn trên vỉa hè đã bị tên cướp đi xe máy âm thầm tiếp cận, giật phăng sợi dây chuyền rồi rú ga bỏ chạy. Vụ cướp táo tợn xảy ra trên địa bàn phường 14, quận 6 (TPHCM) khiến nhiều người bức xúc.
Ngồi ăn vỉa hè, người phụ nữ bị tên cướp giật phăng dây chuyền (Video: HKN).
Quang Hải ghi "siêu phẩm" cho Pau FC ngay trong trận đầu tiên
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã có một pha kiến tạo và ghi một bàn thắng ngay trong trận đầu ra quân cho đội bóng mới - Pau FC. Mặc dù chỉ là một trận đấu giao hữu nhưng pha ghi bàn đẹp mắt của Quang Hải đã khiến nhiều cổ động viên bóng đá thán phục.
Quang Hải ghi "siêu phẩm" cho Pau FC ngay trong trận đầu tiên (Video: T.S Nguyễn Sỹ Tuân).
Cậu bé chơi đệm nhún với phong cách như một quý ông
Nhiều người đã phải bật cười khi chứng kiến cách chơi đệm nhún với phong cách "quý phái" của cậu bé trong đoạn clip.
Cậu bé chơi đệm nhún với phong cách như một quý ông (Video: TikTok).
Những hình ảnh hậu trường thú vị của bộ phim kinh điển "Tây Du Ký"
Đoạn clip hé lộ những hình ảnh hậu trường đầy thú vị và hài hước của bộ phim kinh điển "Tây Du Ký" khiến nhiều người hoài niệm về tuổi thơ của mình.
Những hình ảnh hậu trường thú vị của bộ phim kinh điển "Tây Du Ký" (Video: QQ).
Khoảnh khắc máy bay gặp sự cố hạ cánh khẩn cấp xuống đường cao tốc
Phi công có tên Vincent Fraser đã hạ cánh khẩn cấp xuống đường cao tốc ở bang Bắc Carolina (Mỹ) khi chiếc máy bay một động cơ bị gặp sự cố. May mắn pha hạ cánh đã diễn ra thành công và không va chạm với phương tiện nào khác trên đường.
Khoảnh khắc máy bay gặp sự cố hạ cánh khẩn cấp xuống đường cao tốc (Video: VT).
Máy bán sô cô la tự động cực độc đáo và ấn tượng
Chiếc máy bán sô cô la tự động tại Thụy Sĩ với thiết kế cực kỳ độc đáo và ấn tượng, sẽ mang tới hàng loạt sự bất ngờ cho người mua.
Máy bán sô cô la tự động cực độc đáo và ấn tượng (Video: Gecko).
Cười nghiêng ngả với chú mèo hậu đậu nhưng… kiên trì
Chú mèo cố gắng không ngừng để nhảy lên bờ tường, nhưng đều phải chịu thất bại. Hình ảnh chú mèo hậu đậu nhưng kiên trì này đã khiến người xem cười nghiêng ngả.
Cười nghiêng ngả với chú mèo hậu đậu nhưng… kiên trì (Video: Douyin).
Chàng trai gây kinh ngạc khi biến đổi gương mặt nhờ trang điểm
Nếu cho rằng phái mạnh không biết cách làm đẹp nhờ trang điểm, thì có thể bạn sẽ phải thay đổi lại quan điểm của mình sau khi xem đoạn clip dưới đây.
Chàng trai gây kinh ngạc khi biến đổi gương mặt nhờ trang điểm (Video: TikTok).
Người đàn ông dùng chảo đập vào đầu con cá sấu hung hăng
Khi thấy con cá sấu xuất hiện trong sân vườn, ông Kai Hansen, chủ một nhà hàng tại Úc đã sử dụng chiếc chảo để đập mạnh vào đầu và đuổi con vật đi, bất chấp việc con cá sấu hung hăng muốn tấn công ông này.
Người đàn ông dùng chảo đập vào đầu con cá sấu hung hăng (Video: Soundcloud).
Kinh ngạc với những bức tranh 3D ảo diệu đánh lừa thị giác người xem
Những bức tranh vẽ tưởng chừng như đơn giản của họa sĩ nhưng cũng đủ khiến người xem bị đánh lừa.
Kinh ngạc với những bức tranh 3D ảo diệu đánh lừa thị giác người xem (Video: Newsflare).
Cuộc đua xe tự chế đầy hài hước của sinh viên Việt Nam
Những chiếc xe tự chế của các sinh viên Việt Nam với đủ kiểu dáng và cách di chuyển, tạo nên một cuộc đua đầy sinh động và hài hước.
Cuộc đua xe tự chế đầy hài hước của sinh viên Việt Nam (Video: NLĐM).
