Trong một thông báo mới nhất, Apple cho biết công ty sẽ bắt đầu nhận đặt hàng trước chiếc kính thực tế hỗn hợp Vision Pro từ ngày 19/1. Thiết bị này sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Mỹ vào ngày 2/2.
Kính Apple Vision Pro sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Mỹ vào ngày 2/2 (Ảnh: Engadget).
"Kỷ nguyên của điện toán không gian đã đến", CEO Tim Cook cho biết trong cuộc họp gần đây.
Vision Pro là danh mục sản phẩm hoàn toàn mới của Apple kể từ khi chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch đầu tiên được giới thiệu vào năm 2015. Dù vậy, các chuyên gia không kỳ vọng rằng sản phẩm này sẽ mang lại nhiều doanh thu cho công ty.
Apple Vision Pro được công bố lần đầu tại sự kiện WWDC 2023 diễn ra vào tháng 6. Phần kính ở phía trước được làm trong suốt, cho phép người dùng có thể quan sát được thế giới bên ngoài, trong khi vẫn theo dõi những nội dung mà kính hiển thị.
Thiết bị tích hợp sẵn camera và các cảm biến để theo dõi chuyển động của mắt. Người dùng có thể điều khiển thiết bị bằng cách kết hợp cử chỉ từ mắt, thao tác tay và trợ lý ảo Siri.
Giao diện hệ điều hành VisionOS mang khá nhiều nét tương đồng với hệ điều hành macOS. Toàn bộ ứng dụng sẽ được hiển thị ra không gian trước mắt để người dùng có thể truy cập.
Thiết bị sử dụng bộ xử lý M2 và con chip R1 được thiết kế riêng. Vision Pro được Apple chào bán với mức giá 3.499 USD.
