Thời điểm ra mắt hoàn hảo
Bằng việc ra mắt Galaxy S24 Series tại sự kiện Galaxy Unpacked 2024 diễn ra vào rạng sáng 18/1, Samsung đã gây chú ý toàn thế giới với một khái niệm mới mang tên AI lai (Hybrid AI) trên Galaxy AI.
Đây là sự kết hợp giữa AI đám mây (Cloud-base AI) và AI trên chính thiết bị (On-device AI), cho phép Galaxy S24 Series có thể thực hiện lệnh mà không cần kết nối Internet. Chỉ khi cần thực hiện các tác vụ phức tạp, smartphone này mới sử dụng AI trên đám mây. Đây là hướng tiếp cận hoàn toàn mới so với những nền tảng AI phổ biến hiện nay.
Galaxy S24 Series được giới thiệu tại sự kiện Galaxy Unpacked 2024.
Trước đó, AI đã từng được tích hợp trên điện thoại song chỉ tập trung hỗ trợ phần cứng như camera, hiệu năng... Nhưng đây là thời khắc chín muồi để đưa AI lên một vai trò mới. Bản thân AI tạo sinh cũng đang đạt đến một mức phát triển ổn định về tính chính xác, hỗ trợ đắc lực hơn cho công việc và cuộc sống nên khả năng Galaxy S24 Series được người dùng đón nhận là rất lớn.
Nền tảng vững chắc cho vị thế tiên phong của Samsung
Từ năm 2017, Trung tâm Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo Samsung đã và đang hỗ trợ phát triển các công nghệ AI tiên tiến. Hãng đã có khoảng 3.000 bằng sáng chế liên quan đến AI và đã công bố mô hình AI tạo sinh (Generative AI) riêng mang tên Samsung Gauss với nhiều khả năng liên quan đến ngôn ngữ, lập trình và hình ảnh. Samsung Gauss sẽ đảm nhận phần xử lý AI trên thiết bị (On-device AI) cho Galaxy S24 Series.
Samsung hợp tác với Google Cloud để đưa AI tạo sinh Gemini Pro và Imagen 2 trên Vertex AI.
Với phần AI trên đám mây (Cloud-base AI), trong sự kiện Galaxy Unpacked 2024, Samsung cũng chính thức công bố hợp tác với Google Cloud để đưa AI tạo sinh Gemini Pro và Imagen 2 trên Vertex AI vào Samsung Galaxy S24 Series. Samsung là đối tác đầu tiên của Google Cloud khi triển khai các AI với khả năng xử lý văn bản, giọng nói và hình ảnh thông qua điện toán đám mây trên thiết bị di động.
Ông Janghyun Yoon, Phó chủ tịch doanh nghiệp kiêm Giám đốc bộ phận Phần mềm, ngành hàng Trải nghiệm di động tại Samsung Electronics cho biết: "Từ lâu, Google và Samsung đã chia sẻ những giá trị sâu sắc về tầm quan trọng của việc làm cho công nghệ trở nên hữu ích và dễ tiếp cận hơn cho tất cả mọi người".
Samsung cũng nhắc nhiều đến bảo mật, "chìa khóa" giải quyết những lo ngại về vấn đề thông tin hay quyền riêng tư của người dùng khi sử dụng AI. Thông qua nền tảng Knox, Samsung sẽ đảm bảo dữ liệu cá nhân của người dùng được bảo vệ an toàn từ đầu đến cuối theo thời gian thực.
Galaxy S24 mới chỉ là khởi đầu
Galaxy S24 Series hiện mang đến rất nhiều quyền năng cho người dùng. Đầu tiên phải kể đến khả năng kết nối, làm việc, thể hiện thông qua tính năng khoanh vùng tìm kiếm thông minh, dịch trực tiếp cuộc gọi, điều chỉnh văn phong theo ngữ cảnh, trợ lý ghi âm, tóm tắt trình duyệt web…
Galaxy S24 Series cho phép chỉnh sửa hình ảnh, hậu kỳ thông minh bằng AI.
Galaxy S24 Series cũng cho phép chỉnh sửa hình ảnh, hậu kỳ thông minh bằng AI, camera siêu phân giải 200MP và camera zoom 5X mắt thần bóng đêm. Ngoài ra, buồng tản nhiệt lớn hơn 1,9 lần cùng vi xử lý hàng đầu cũng trao cho người dùng quyền năng giải trí bất tận khi chơi game hay thưởng thức các bộ phim.
Với việc khai mở nhiều quyền năng AI mới, các tờ báo lớn đồng loạt gọi Galaxy S24 Series là "AI Phone" (điện thoại trí tuệ nhân tạo) đầu tiên sau khi thiết bị ra mắt. Chuyên trang Techradar có bài "Samsung Galaxy S24 có thể là AI Phone đầu tiên và đây là lý do". Tờ Chosun Daily cũng đặt tựa "Samsung ra mắt 'AI Phone' đầu tiên tại Unpacked 2024" cho bài viết của mình.
Galaxy S24 Series được gọi là "AI Phone".
Galaxy S24 Series chỉ mới là sự bắt đầu. Đây là thiết bị Galaxy đầu tiên thử nghiệm Gemini Ultra (mô hình lớn và mạnh mẽ nhất của Google) và Gemini Nano (phiên bản Gemini hiệu quả nhất cho các tác vụ trên thiết bị). Trong tương lai, với sự hợp tác của Samsung và Google, Galaxy AI còn có khả năng mở ra nhiều tiềm năng vô hạn hơn nữa.
Ông Thomas Kurian, CEO của Google Cloud cho biết: "Với Gemini, các nhà phát triển của Samsung có thể tận dụng cơ sở hạ tầng hàng đầu thế giới, hiệu suất vượt trội và tính linh hoạt của Google Cloud để tạo ra các ứng dụng AI tạo sinh an toàn, đáng tin cậy và ấn tượng trên smartphone Samsung".
Khả năng bản địa hóa của Galaxy S24 Series cũng đang được mở rộng nhanh chóng. Chỉ riêng với tiếng Việt, các kỹ sư tại Samsung Vina đã thu âm 40.000 tệp giọng nói của cả nam lẫn nữ để giúp Galaxy S24 Series thông minh hơn với người Việt.
Galaxy S24 Series sẽ thông minh hơn với người Việt.
Người dùng có thể đặt trước Galaxy S24 Series để cùng Samsung "trao quyền năng, mở tiềm năng" trong kỷ nguyên mới của điện thoại.
Thông tin đặt hàng tại đây: https://www.samsung.com/vn/smartphones/galaxy-s24-ultra/buy/
