Cụ thể, nguồn tin này cho biết viên pin trên iPhone 16 Pro Max sẽ có dung lượng lớn hơn 5% so với iPhone 15 Pro Max, đạt mức 4.676mAh.
Bản dựng iPhone 16 (Ảnh: PhoneArena).
Thay đổi trên không quá lớn, nhưng những nâng cấp liên quan đến bộ xử lý mới và hệ điều hành hứa hẹn sẽ giúp cải thiện hiệu suất cũng như thời gian sử dụng pin trên thiết bị.
Nguồn tin từ GizmoChina cho biết hệ thống camera trên iPhone 16 Pro Max sẽ được nâng cấp với cảm biến chính Sony IMX903 có độ phân giải 48MP cùng kích thước 1/1.14 inch.
Một trong những tính năng nổi bật của cảm biến này là Dual Pixel Autofocus (DPAF), tăng cường độ chính xác và tốc độ lấy nét, giúp theo dõi đối tượng di chuyển một cách liền mạch. Nâng cấp này hứa hẹn sẽ tiếp tục cải thiện chất lượng hình ảnh so với phiên bản tiền nhiệm.
Trước đó, nhiều thông tin rò rỉ tiết lộ bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được nâng cấp dung lượng bộ nhớ tối đa lên mức 2TB, cao gấp đôi so với dung lượng bộ nhớ tối đa hiện tại của iPhone 15 Pro.
Bộ nhớ mới sẽ sử dụng công nghệ Quad-Level Cell (QLC) với chi phí sản xuất rẻ hơn so với công nghệ TLC đang được ứng dụng trên các mẫu iPhone hiện nay. Tuy nhiên, tính năng này sẽ bị đánh đổi bằng tốc độ ghi chậm hơn TLC.
