Tại sự kiện Galaxy Unpacked diễn ra tối 26/7, Samsung đã trình làng loạt sản phẩm mới đầy ấn tượng của hãng; bao gồm bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold5 và Galaxy Z Flip5, đồng hồ thông minh Galaxy Watch 6 và loạt máy tính bảng Galaxy Tab S9.
Galaxy Z Fold5 - Bản lề mới, màn hình gập sát hơn
Sản phẩm đáng chú ý nhất tại sự kiện đặc biệt của Samsung là Galaxy Z Fold5, chiếc smartphone thiết kế gập cánh bướm thế hệ thứ 5 của hãng công nghệ Hàn Quốc.
Samsung hầu như không thay đổi nhiều về thiết kế tổng thể trên Galaxy Fold5, nhưng sản phẩm được thay đổi trong thiết kế bản lề, điều này giúp Galaxy Z Fold5 không còn khoảng hở ở giữa khi gập đôi màn hình như các phiên bản trước. Điều này giúp tăng tính thẩm mỹ và độ bền cho sản phẩm.
Samsung vẫn giữ nguyên kích thước màn hình chính và phụ trên Galaxy Z Fold5 so với phiên bản cũ.
Màn hình trên Galaxy Z Fold5 cũng được Samsung cải thiện, giúp làm mờ nếp gấp chính giữa màn hình. Sản phẩm vẫn được trang bị tính năng chống nước theo tiêu chuẩn IPX8, cho phép ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút.
Về mặt cấu hình, Galaxy Z Fold5 vẫn được trang bị 2 màn hình như các phiên bản trước, bao gồm màn hình phụ kích cỡ 6,2-inch ở bên ngoài. Màn hình chính bên trong khi mở rộng sẽ cho kích thước 7,6-inch. Cả 2 màn hình đều có tần số làm tươi 120Hz, sử dụng công nghệ Dynamic AMOLED 2X.
Màn hình bên trong vẫn sử dụng camera selfie dạng ẩn.
Bên trong sản phẩm là chip xử lý Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy, được Qualcomm thiết kế riêng cho Samsung. Qualcomm cho biết đây là chip di động mạnh nhất từ trước đến nay của hãng, bao gồm cả khả năng xử lý A.I và đồ họa.
Các thông số cấu hình khác của Galaxy Z Fold5 bao gồm bộ nhớ RAM 12GB đi kèm tùy chọn bộ nhớ 256GB, 512GB và 1TB. Sản phẩm vẫn được trang bị thỏi pin dung lượng 4.400mAh như phiên bản cũ, nhưng nâng cấp tốc độ sạc nhanh lên 25W, thay vì chỉ 15W như trước đây.
Phần bản lề được cải thiện để giúp màn hình gập lại được sát hơn trước.
Mặt sau Galaxy Z Fold5 vẫn là cụm 3 camera, với camera chính 50 megapixel, camera góc rộng 12 megapixel và camera tele 10 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 3x.
Camera selfie trên Galaxy Z Fold4 vẫn không thay đổi so với phiên bản cũ, khi màn hình phụ phía ngoài là camera selfie 10 megapixel. Trong khi đó, dù chất lượng không được đánh giá cao, Samsung vẫn tiếp tục trang bị camera selfie ẩn 4 megapixel ở màn hình chính bên trong.
Một điều đáng tiếc đó là Galaxy Z Fold5 vẫn chưa được tích hợp kèm theo cây viết S Pen như trên Galaxy S23 Ultra, mà người dùng cần phải mua riêng để sử dụng.
Samsung sẽ cho phép người dùng đặt trước sản phẩm ngay từ hôm nay, và dự kiến bán ra vào ngày 11/8, với giá khởi điểm 1.799 USD.
Giới thiệu smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold5 mới ra mắt của Samsung (Video: Samsung).
Mở hộp smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold5 vừa ra mắt của Samsung
Galaxy Z Flip5 - Màn hình phụ kích thước lớn hơn
Cũng như Galaxy Z Fold5, phiên bản Galaxy Z Flip5 không có nhiều sự thay đổi trong thiết kế tổng thể. Sản phẩm vẫn giữ phong cách gập vỏ sò nhỏ gọn, phù hợp với phái nữ.
Điểm thay đổi lớn nhất trên Galaxy Z Flip5 đó là thay đổi kích thước màn hình phụ bên ngoài và cách bố trí cụm camera kép. 2 camera trên Galaxy Z Flip5 được đặt theo chiều ngang, thay vì chiều dọc như trước đây, giúp có thêm không gian để mở rộng màn hình phụ bên ngoài.
Galaxy Z Flip5 có màn hình phụ bên ngoài đủ lớn để chạy các ứng dụng.
Màn hình phụ trên Galaxy Z Flip5 được tăng kích thước lên 3,4-inch, thay vì chỉ 1,9-inch như phiên bản cũ, giúp hiển thị được nhiều thông tin và chạy các ứng dụng, thay vì chỉ để hiển thị giờ và các thông báo đến như phiên bản cũ. Màn hình phụ này cũng có thể sử dụng làm màn hình khi chụp ảnh selfie.
Kích thước màn hình bên trong vẫn không thay đổi.
Khi mở rộng sản phẩm, Galaxy Z Flip5 có màn hình rộng 6,7-inch, vẫn giữ nguyên độ phân giải 2640x1080, công nghệ Dynamic AMOLED với tần số làm tươi 120Hz như phiên bản cũ.
Galaxy Z Flip5 chủ yếu được nâng cấp về cấu hình, với chip xử lý Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy, đi cùng bộ nhớ RAM 8GB, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 256GB hoặc 512GB. Thỏi pin bên trong sản phẩm vẫn được giữ nguyên 3.700mAh cùng công suất sạc 25W như phiên bản cũ.
Bộ đôi Galaxy Z Fold5 và Z Flip5 mới ra mắt của Samsung.
Sản phẩm vẫn được trang bị tính năng chống nước theo tiêu chuẩn IPX8, cho phép ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút.
Samsung không thay đổi về thông số camera trên sản phẩm, với camera chính và camera góc rộng đều 12 megapixel. Camera selfie có độ phân giải 10 megapixel, được thiết kế dạng "đục lỗ" đặt ngay bên trong màn hình chính.
Samsung sẽ cho phép người dùng đặt trước Galaxy Z Flip5 ngay từ hôm nay, dự kiến bán ra thị trường vào ngày 11/8 với giá khởi điểm 999 USD.
Giới thiệu smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip5 mới ra mắt (Video: Samsung).
Mở hộp smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip5 mới ra mắt (Video: Samsung).
Bộ đôi đồng hồ thông minh Galaxy Watch6 và 6 Classic
Tại sự kiện đặc biệt này, Samsung cũng đã trình làng bộ đôi đồng hồ thông minh thế hệ mới của hãng, Galaxy Watch6 và Watch6 Classic. Sản phẩm được trang bị hệ điều hành Wear OS mới, là kết quả của sự hợp tác giữa Samsung và Google để tùy biến dành riêng cho các thiết bị đeo của Samsung.
Galaxy Watch6 và Watch6 Classic vẫn giữ nguyên kiểu mặt tròn truyền thống.
Cả 2 sản phẩm đều sở hữu thiết kế mặt tròn, trong đó phiên bản Galaxy Watch6 có tùy chọn đường kính màn hình 40mm (kích cỡ màn hình 1,31-inch) và 44mm (màn hình 1,47-inch) thì phiên bản Galaxy Watch6 Classic có đường kính 43mm (màn hình 1,2-inch) và 47mm (1,47-inch).
Điểm nâng cấp ấn tượng của Galaxy Watch6 và 6 Classic so với phiên bản cũ đó là có màn hình bằng sapphire, giúp tăng độ bền và tránh bị trầy xước. Phiên bản Watch6 vẫn sử dụng khung viền bằng nhôm, trong khi Watch6 Classic sử dụng khung viền bằng thép không gỉ.
Cả 2 sản phẩm đều được trang bị chip xử lý Exynos W920, xung nhịp 1,4GHz do Samsung phát triển, đi kèm bộ nhớ RAM 2GB và bộ nhớ lưu trữ 16GB.
Cả 2 phiên bản đều được nâng cấp dung lượng pin, trong đó Galaxy Watch6 40mm và Watch6 Classic 43mm có pin 300mAh; còn phiên bản Watch6 44mm và Watch6 Classic 47mm có pin 425mAh. Sản phẩm cũng được trang bị tính năng sạc nhanh, cho phép cắm sạc trong 8 phút để cung cấp đủ 8 tiếng sử dụng.
Galaxy Watch6 sẽ được bán ra với mức giá khởi điểm 299,99 USD và Galaxy Watch6 Classic có giá khởi điểm 399,99 USD.
Giới thiệu bộ đôi đồng hồ thông minh Galaxy Watch6 và Watch6 Classic (Video: Samsung).
Bộ 3 máy tính bảng Galaxy Tab S9
Samsung cũng trình làng bộ 3 máy tính bảng Galaxy Tab S9 tại sự kiện vừa diễn ra, bao gồm Galaxy Tab S9, Tab S9 Plus và Tab S9 Ultra. Cả 3 sản phẩm đều được trang bị màn hình OLED, tần số làm tươi 120Hz và tính năng chống bụi, chống nước.
Cả 3 mẫu máy tính bảng này đều sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy của Qualcomm. Phiên bản Tab S9 có màn hình 11-inch, kèm bộ nhớ RAM 8GB, trong khi 2 phiên bản còn lại đều có bộ nhớ RAM 12GB; Galaxy Tab S9 Ultra có thêm tùy chọn bộ nhớ RAM 16GB và bộ nhớ lưu trữ 1TB.
Bộ 3 máy tính bảng Galaxy Tab S9 mới ra mắt đều được trang bị màn hình công nghệ OLED, kèm viết S Pen.
Galaxy Tab S9 Plus có màn hình 12,4-inch trong khi Tab S9 Ultra có màn hình lên đến 14,6-inch. Cả 3 sản phẩm đều được trang bị kèm theo cây viết S Pen mà không cần phải mua riêng.
Galaxy Tab S9 có giá khởi điểm 799,99 USD; 2 phiên bản lớn hơn có giá khởi điểm lần lượt 999,99 USD và 1.199,99 USD. Cả 3 đều cho phép đặt trước ngay từ hôm nay và bán ra thị trường từ ngày 11/8.
Giới thiệu bộ 3 máy tính bảng Galaxy Tab S9 vừa ra mắt của Samsung (Video: Samsung).
