Ước tính, số nợ mà FTX phải trả cho các khách hàng lên tới 11,2 tỷ USD. Trong khi đó, công ty cho biết họ đang có số tài sản trị giá khoảng 14,5-16,3 tỷ USD để phân phối cho các chủ nợ.
FTX sẽ bồi hoàn 118% số tiền cho các chủ nợ (Ảnh: Yahoo Finance).
Theo kế hoạch, những chủ nợ dưới 50.000 USD sẽ nhận được khoảng 118% số tiền bồi thường. Trang CNBC cho biết có khoảng 98% khách hàng của FTX thuộc diện này.
"Chúng tôi rất vui được đề xuất kế hoạch hoàn trả 100% số tiền bồi thường cộng với tiền lãi cho các chủ nợ", John Ray III, vị CEO được bổ nhiệm để thay thế vị trí của Sam Bankman-Fried, chia sẻ.
Cuối tháng 3, Sam Bankman-Fried đã nhận bản án 25 năm tù với các cáo buộc liên quan đến hành vi lừa đảo thông qua sàn giao dịch tiền điện tử FTX và quỹ phòng hộ Alameda Research.
Bản án trên được đưa ra tại tòa án liên bang Manhattan, thấp hơn đáng kể so với mức 40-50 năm tù mà các công tố viên liên bang mong muốn đối với Bankman-Fried. Tuy nhiên, mức án này vẫn cao hơn nhiều so với 5-6,5 năm mà các luật sư đề xuất.
Trước đó, vào tháng 11/2023, Sam Bankman-Fried đã bị kết án với 7 tội danh khác nhau, bao gồm gian lận và đứng sau vụ sụp đổ sàn tiền điện tử vào năm 2022. Các công tố viên gọi đây là một trong những vụ lừa đảo lớn nhất lịch sử ngành tài chính Mỹ.
Sam Bankman-Fried đã nhận bản án 25 năm tù (Ảnh: Bloomberg).
Sàn giao dịch tiền điện tử FTX được Sam Bankman-Fried thành lập vào năm 2019, đặt trụ sở tại Bahamas (một quốc đảo ở Caribbean). Hồi tháng 5/2022, FTX đã chính thức vượt mặt Coinbase trở thành sàn giao dịch điện tử lớn thứ 2 thế giới về thị phần, chỉ sau Binance.
Tuy nhiên, đến ngày 11/11/2022, FTX đã nộp đơn xin phá sản do gặp khó khăn trong việc huy động tiền để ngăn chặn sự sụp đổ khi các nhà giao dịch ồ ạt rút 6 tỷ USD ra khỏi nền tảng chỉ trong 72 giờ. Sự sụp đổ của FTX cũng kéo theo hàng loạt hệ lụy trong thị trường tiền điện tử.
