Thiết kế sang trọng, tinh tế và bền vững
Thiết bị gia dụng giờ đây đã có thể nói lên rất nhiều về phong cách sống cũng như gu thẩm mỹ mà gia chủ đang theo đuổi. Với gian bếp hiện đại, tủ lạnh được xem là điểm nhấn, mang đến sức sống cho không gian này.
Chị Lan Ngọc (TPHCM) cho biết: "Khu vực bếp là nơi mà gia đình tôi dành nhiều thời gian bên nhau nhất nên những thiết bị ở khu vực này tôi đều lựa chọn rất tỉ mỉ, đặc biệt là thiết bị điện tử gia dụng như tủ lạnh. Không chỉ bảo quản tốt thực phẩm, tủ lạnh còn phải hài hòa với không gian bếp, hoạt động bền bỉ và tiết kiệm điện năng".
Nhiều chuyên gia thiết kế nội thất cho biết, những gam màu trung tính như xám, trắng, đen, be... được người dùng ưu tiên khi lựa chọn tủ lạnh cho gian bếp gia đình vì có thể dễ dàng kết hợp với nhiều phong cách nội thất khác nhau. Bên cạnh đó, thiết kế sang trọng, tối giản các chi tiết để tạo nên sự kết nối giữa tủ lạnh và toàn bộ căn bếp cũng được quan tâm.
Tủ lạnh LG InstaView, đáp ứng cả hai yếu tố công năng và thẩm mỹ, hiện là một trong những sản phẩm được người dùng hiện đại quan tâm. Tủ lạnh sở hữu lớp kính trong suốt trên cánh nên người dùng có thể nhìn thấy thực phẩm bên trong mà không cần mở tủ. Tủ lạnh sẽ tự sáng đèn khi người dùng gõ nhẹ hai lần vào mặt kính trong suốt. Nhờ vậy, thiết kế này giúp giảm thiểu đến 41% sự thất thoát hơi lạnh từ những lần đóng/mở cửa tủ.
Thiết kế độc đáo của LG InstaView gợi nhắc đến những chiếc tủ rượu đắt tiền, thổi sức sống mới cho căn bếp.
Giữ trọn độ tươi ngon của thực phẩm suốt tuần
Ngoài yếu tố thẩm mỹ, LG InstaView còn ghi điểm bởi loạt công nghệ hiện đại, đáp ứng nhu cầu tích trữ thực phẩm ngày một lớn của nhiều gia đình thành thị. Trong đó, công nghệ DoorCooling+™ tạo ra các luồng khí lạnh từ cửa tủ, giúp hơi lạnh lan tỏa nhanh và đều đến mọi ngóc ngách.
Cùng với đó là công nghệ LinearCooling™ có khả năng duy trì dao động của nhiệt độ bên trong tủ lạnh trong khoảng ± 0,5℃ giúp tủ lạnh LG InstaView có thể giữ rau củ tươi ngon lên tới 7 ngày. Nhờ đó, người dùng có thể lưu giữ đa dạng thực phẩm, tiết kiệm thời gian đi chợ nhưng vẫn thỏa thích tận hưởng thế giới đồ ăn thức uống mát lành với giá trị dinh dưỡng được giữ trọn vẹn.
LG InstaView đảm bảo thực phẩm luôn tươi ngon, giúp người nội trợ thoải mái trổ tài làm những món ăn yêu thích.
Ngoài ra, tính năng khử khuẩn Hygiene Fresh™ có thể giúp loại bỏ đến 99,999% vi khuẩn và mùi khó chịu bên trong tủ. Nhờ đó, cả gia đình không còn lo ngại vấn đề mùi thực phẩm thường gặp ở các tủ lạnh thông thường. Các thành viên nhỏ giờ đây có thể thoải mái thưởng thức kem hay trái cây mà không ngại việc ám mùi từ những loại thực phẩm khác.
Tủ lạnh LG InstaView mang đến sự tiện lợi cho người dùng với hệ thống lấy nước và đá bên ngoài. Người dùng có thể dễ dàng lấy nước, đá viên hay đá vụn phù hợp nhu cầu mà không cần mở tủ. Bên trong vòi nước còn được tự động khử khuẩn trong 10 phút mỗi giờ bằng công nghệ UVnano™ - một điểm cộng nổi bật khác của LG InstaView. Tính năng này có thể tiêu diệt 99,99% vi khuẩn bằng tia UV, giúp nguồn nước uống của cả nhà luôn sạch khuẩn.
Với khả năng kết nối wifi, người dùng có thể dễ dàng điều khiển tủ lạnh LG InstaView thông qua ứng dụng độc quyền LG ThinQ.
Với hàng loạt những ưu điểm từ công năng đến thẩm mỹ, LG InstaView được xem là một trong những lựa chọn lý tưởng để nâng cấp không gian sống của gia đình bạn.
Các mẫu tủ lạnh LG InstaView mới đang được ưu đãi lên tới 40%, áp dụng cho cả đơn hàng trực tiếp và online từ nay đến hết ngày 31/3/2024.
