Theo tài liệu tòa án vừa được tiết lộ từ vụ kiện của Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) đối với Google về hành vi độc quyền, gã khổng lồ tìm kiếm đã trả hơn 20 tỷ USD cho Apple vào năm 2022 để trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trên trình duyệt Safari.
Số tiền mà Google phải trả cho Apple ngày càng tăng (Ảnh: Business Insider).
Một số báo cáo trước đây cho rằng Google đã trả hơn 1 tỷ USD mỗi tháng cho Apple vào năm 2021. Như vậy, mức chi phí mà Google phải trả cho Apple đã tăng lên ít nhất 2 tỷ USD so với cùng kỳ.
Thỏa thuận trị giá 20 tỷ USD với Apple được xem là bằng chứng quan trọng trong vụ kiện giúp DOJ chống lại Google. Theo tài liệu của tòa án, kể từ năm 2005, thỏa thuận đã yêu cầu Apple đặt Google làm công cụ tìm kiếm mặc định duy nhất đối với trình duyệt Safari trên các thiết bị của hãng.
Đây là một thỏa thuận rất có giá trị đối với Apple. Vào năm 2021, các nhà phân tích của Bernstein ước tính các khoản thanh toán mà Google trả cho Apple chiếm khoảng 15% doanh thu công ty.
"Google và Apple đã làm việc với nhau như thể họ là cùng một công ty", tài liệu của tòa án cho biết.
Hiện tại, cả Apple và Google không đưa ra bất cứ bình luận nào về thông tin trên. Các tranh luận trong vụ kiện chống độc quyền giữa DOJ và Google vẫn sẽ diễn ra trong tuần này.
