Gặp đối thủ mạnh và là đương kim á quân U23 Ả Rập Xê Út, các cầu thủ trẻ của Việt Nam vẫn thể hiện sự tự tin và thi đấu có phần lấn lướt trong hiệp đầu tiên của trận tứ kết giải U23 châu Á. Hàng loạt cơ hội được tạo ra trước khung thành đối thủ và tiếc nuối nhất có lẽ là cú sút đưa bóng trúng xà ngang của cầu thủ Lê Minh Bình. Nếu cú sút này đi chuẩn xác hơn một chút, U23 Việt Nam đã có cơ hội vươn lên dẫn trước.
Tuy nhiên, những quyết định có phần gây tranh cãi của trọng tài chính đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý của các cầu thủ trẻ, khiến U23 Việt Nam phải nhận thất bại đầy tiếc nuối với tỷ số 0-2, chia tay giải U23 châu Á với tư cách một trong 8 đội mạnh nhất.
Sau khi trận đấu kết thúc, nhiều cư dân mạng đã đăng tải những status, bình luận… để chia buồn, động viên và khích lệ tinh thần của các cầu thủ trẻ, nhất là khi thầy trò huấn luyện viên Gong Oh-kyun đã thể hiện một lối đá đầy tự tin và hấp dẫn.
Nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam hy vọng các cầu thủ trẻ sẽ còn tiếp tục cải thiện khả năng của mình để trở thành những sự bổ sung đầy chất lượng cho đội tuyển quốc gia, góp phần đưa bóng đá nước nhà phát triển.
Dù buồn vì thất bại sau trận đấu, nhiều cư dân mạng vẫn không quên tạo ra những hình ảnh chế hài hước và đầy ý nghĩa, như một cách để động viên và gửi lời cảm ơn đến các cầu thủ trẻ. Dưới đây là một vài hình ảnh như vậy.
Trước khi trận đấu bắt đầu, U23 Việt Nam được xem là niềm hy vọng của bảng C, khi các bảng đấu khác đều đã có đại diện lọt vào vòng bán kết (Ảnh: Troll bóng đá).
Tuy nhiên, những quyết định gây tranh cãi của trọng tài đã ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý các cầu thủ U23 Việt Nam (Ảnh: Những cổ động viên vui tính).
Nhiều cư dân mạng hài hước châm biếm rằng dường như trọng tài chỉ chực chờ để bắt lỗi U23 Việt Nam (Ảnh: NĐVLM).
Cú sút khiến bóng đi trúng xà ngang của Minh Bình có lẽ là tình huống khiến các cổ động viên Việt Nam tiếc nuối nhất trận đấu tối qua (Ảnh: Fandom Owker).
Các cổ động viên Việt Nam tại Uzbekistan luôn có cách đặc biệt để động viên các cầu thủ đội nhà (Ảnh: Troll bóng đá).
Không hiểu lý do tại sao, cứ gặp Ả Rập Xê Út là Việt Nam lại bị thẻ đỏ, dù cấp độ quốc gia hay đội tuyển trẻ (Ảnh: Fandom Owker).
Ngay cả huấn luyện viên Gong Oh-kyun cũng bị nhận thẻ, là điều mà huấn luyện viên Park Hang-seo cũng từng gặp phải nhiều lần trước đây (Ảnh: NĐVLM).
Có lẽ ngay cả Nhâm Mạnh Dũng cũng không thể ngờ rằng mình lại đa năng đến mức chơi được cả ở vị trí thủ môn (Ảnh: Troll bóng đá).
Trở thành thủ môn bất đắc dĩ, Nhâm Mạnh Dũng vô tình lập kỷ lục của bóng đá Việt Nam khi không để thủng lưới bàn nào trong cả "sự nghiệp đeo găng" (Ảnh: Fandom Owker).
Nhâm Mạnh Dũng cũng là thủ môn không để thủng lưới bàn nào tại giải U23 Châu Á năm nay (Ảnh: Troll bóng đá).
Thông tin của Nhâm Mạnh Dũng trên trang web Wikipedia đã được một ai đó sửa lại đầy hài hước sau khi trận đấu kết thúc (Ảnh: NĐVLM).
Người hâm mộ bóng đá Việt Nam tiếc nuối khi đội nhà thất bại tại tứ kết (Ảnh: Troll bóng đá).
Nhưng thất bại trước một đối thủ mạnh và vượt trội là điều không có gì phải xấu hổ (Ảnh: Troll bóng đá).
Người hâm mộ bóng đá nước nhà vẫn đặt nhiều kỳ vọng vào lứa cầu thủ trẻ hiện tại (Ảnh: Fandom Owker).
Có lẽ không một người hâm mộ bóng đá Việt Nam chân chính nào lại có thể trách móc các cầu thủ trẻ sau màn trình diễn của họ tại giải đấu năm nay (Ảnh: Những cổ động viên vui tính).
Dù thất bại, các cầu thủ trẻ vẫn là "người hùng" trong lòng các fan bóng đá Việt Nam (Ảnh: Những cổ động viên vui tính).
Một hình ảnh hài hước về tình cảnh của U23 Việt Nam và Hàn Quốc tại giải đấu năm nay (Ảnh: Troll bóng đá).
