Sự việc xảy ra tại trường trung học Matanzas thành phố Palm Coast (quận Flagler, Florida, Mỹ), được camera giám sát ghi lại, cho thấy khoảnh khắc Brendan J. Depa, 17 tuổi, đã bất ngờ lao đến đấm mạnh vào mặt của một nữ giáo viên, khiến cô ngã xuống đất bất tỉnh. Không dừng lại ở đó, Depa còn tiếp tục đấm, đá vào người của nữ giáo viên này khi cô đang nằm bất động trên sàn nhà.
Bất chấp nỗ lực của những người xung quanh khi cố gắng can ngăn, Brendan Depa vẫn thể hiện thái độ hung hãn khi tìm mọi cách tấn công cô giáo của mình.
Trước đó, cô Joan Naydich, hiện đang là giáo viên bán thời gian tại trường trung học Matanzas, đã tịch thu chiếc máy chơi game Nintendo Switch của Depa khi học sinh này chơi game trong giờ học. Điều này đã khiến Depa nổi giận và tấn công cô Naydich ngay sau khi tiết học kết thúc.
Cô Joan Naydich đã được đưa đến bệnh viện để cấp cứu. Hiện cô đã được trở về nhà với nhiều vết bầm tím trên cơ thể và vẫn còn bị sang chấn tâm lý sau khi sự việc xảy ra.
Clip nam sinh đánh bất tỉnh cô giáo vì bị tịch thu máy game gây phẫn nộ (Video: Cảnh sát quận Fragler).
Cảnh sát cũng đã được gọi đến hiện trường để bắt giữ Depa. Khi cảnh sát đến nơi, Depa đã thể hiện thái độ chống đối buộc cảnh sát phải còng tay nam sinh này. Cảnh sát cho biết trong khi bị dẫn đi, Depa đã nhổ nước bọt vào các nhân viên y tế khi họ đang chăm sóc cho cô Naydich và hét lớn đe dọa cô ấy.
Chưa dừng lại ở đó, khi bị cảnh sát thẩm vấn, Depa cũng đã thể hiện thái độ bất hợp tác và đá vào bàn làm việc của cảnh sát khiến một màn hình máy tính rơi xuống đất.
"Hành động của nam sinh này là hết sức khủng khiếp và hoàn toàn không thể chấp nhận được. Chúng tôi hy vọng nạn nhân có thể phục hồi cả về tinh thần và thể chất sau sự việc này. Rất may các học sinh và nhân viên của nhà trường đã trợ giúp nạn nhân trước khi hậu quả nghiêm trọng xảy ra. Các trường học của chúng ta phải là một nơi an toàn cho cả nhân viên lẫn học sinh", cảnh sát trưởng quận Flagler Rick Staly chia sẻ.
Đoạn clip về hành động của Brendan Depa đã "gây sốt" cộng đồng mạng sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ thái độ phẫn nộ với hành động bạo lực man rợ của nam sinh này.
"Một hành động quá sức bạo lực và đáng sợ. Không thể ngờ rằng một học sinh lại có thể đối xử với giáo viên của mình như vậy. Những học sinh như thế này cần phải được xử lý thật nghiêm khắc để không bao giờ có thể tái phạm trong tương lai", một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận.
"Dù đã được mọi người can ngăn nhưng nam sinh vẫn tìm mọi cách để tấn công cô giáo đang nằm bất động, điều này cho thấy tên này bạo lực và hung ác đến mức nào. Hy vọng sẽ có một bản án xứng đáng dành cho học sinh này", một người dùng Twitter khác nhận xét.
Theo luật pháp bang Florida, với những hành vi phạm tội nghiêm trọng, trẻ em từ 10 tuổi có thể bị buộc tội như người trưởng thành. Hiện Depa đang bị tạm giam sẽ bị xét xử tại tòa án dành cho người trưởng thành, thay vì tòa án dành cho trẻ vị thành niên, vì vi phạm tội nghiêm trọng. Depa phải đối mặt với tội danh hành hung người khác nghiêm trọng và có thể bị kết án tù lên đến 30 năm. Số tiền bảo lãnh để tại ngoại đối với nam sinh này lên đến một triệu USD.
Theo NYP/YN
