Cô gái xinh đẹp lặn dưới mặt băng ở nhiệt độ -27 độ C
Dù nhiệt độ ngoài trời đang ở mức -27 độ C, cô gái người Nga vẫn cho thấy khả năng chịu đựng đáng kinh ngạc khi lặn xuống dưới nước đang bị đóng băng.
Cô gái xinh đẹp lặn dưới mặt băng ở nhiệt độ -27 độ C (Video: Twitter).
Danh sách 100 ngôi sao nữ xinh đẹp nhất thế giới năm 2022
Trang phê bình độc lập về điện ảnh, nghệ thuật, sắc đẹp của Mỹ TC Candler đã công bố danh sách thường niên 100 ngôi sao nữ sở hữu gương mặt xinh đẹp nhất trong năm qua.
Đoạn video này sẽ liệt kê đầy đủ danh sách này, bao gồm các diễn viên, ca sĩ, người mẫu… ở tất cả các quốc gia trên thế giới, đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội.
Danh sách 100 ngôi sao nữ xinh đẹp nhất thế giới năm 2022 (Video: TC Candler).
Danh sách 100 ngôi sao nam điển trai nhất thế giới năm 2022
Tương tự, TC Candler cũng đã công bố danh sách 100 ngôi sao nam điển trai nhất thế giới trong năm qua. Các ngôi sao góp mặt trong danh sách rất đa dạng, từ diễn viên, ca sĩ, người mẫu đến vận động viên thể thao…
Danh sách 100 ngôi sao nam điển trai nhất thế giới năm 2022 (Video: TC Candler).
Bật cười với màn đóng kịch của chàng trai để cầu hôn bạn gái
Chàng trai trong đoạn clip đã đầu tư kịch bản một cách kỹ càng, kết hợp với khả năng diễn xuất tài tình để tạo nên một màn cầu hôn bất ngờ cho chính bạn gái và những người xung quanh.
Bật cười với màn đóng kịch của chàng trai để cầu hôn bạn gái (Video: Twitter).
Thợ sửa xe bất cẩn suýt gây hỏa hoạn nghiêm trọng
Trong lúc hàn chiếc xe máy, thợ sửa bất cẩn đã khiến ngọn lửa bùng lên, bao trùm cả chiếc xe máy. Nếu không có sự trợ giúp kịp thời của những người hàng xóm xung quanh, một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng đã có thể xảy ra.
Thợ sửa xe bất cẩn suýt gây hỏa hoạn nghiêm trọng (Video: OFFB).
Hiệu ứng video siêu hài hước khiến người xem bật cười
Đoạn video với một bộ lọc tạo hiệu ứng siêu hài hước khiến mọi người xem phải bật cười.
Hiệu ứng video siêu hài hước khiến người xem bật cười (Video: TikTok).
Tên cướp ngân hàng mắc sai lầm ngớ ngẩn trong lúc hoảng loạn
Tên cướp chưa kịp ra tay đã bị hệ thống an ninh của ngân hàng ngăn chặn. Hoảng loạn khi gặp tình huống bất ngờ, tên cướp đã mắc sai lầm nghiêm trọng khi mở cửa sai hướng khiến bản thân mình bị nhốt không thể thoát ra ngoài.
Tên cướp ngân hàng mắc sai lầm ngớ ngẩn trong lúc hoảng loạn (Video: Twitter).
Tay đua mô tô thực hiện màn leo núi đá không tưởng
Tay đua mô tô đã điều khiển chiếc xe của mình leo lên vách núi đá cheo leo, mà chỉ cần một sai sót nhỏ có thể dẫn đến tai nạn nghiêm trọng.
Tay đua mô tô thực hiện màn leo núi đá không tưởng (Video: Instagram).
Xe nâng xử lý ô tô đậu sai luật trong chớp mắt
Khi nhìn thấy xe nâng chỉ mất vài giây để xử lý chiếc ô tô đậu sai quy định, nhiều người hài hước cho rằng đây hẳn là công cụ đắc lực cho những tên trộm xe.
Xe nâng xử lý ô tô đậu sai luật trong chớp mắt (Video: Reddit).
Chàng trai "gỡ gạc thể diện" đầy hài hước khi bị trượt ngã nơi đông người 
Không may bị trượt ngã nơi đông người, thanh niên đã lập tức có giải pháp để "gỡ gạc thể diện" của mình.
Chàng trai "gỡ gạc thể diện" đầy hài hước khi bị trượt ngã nơi đông người (Video: TikTok).
Màn pha sữa chuyên nghiệp cho con của ông bố làm nghề bartender
Là một bartender chuyên nghiệp thì ngay cả khi pha sữa cho con cũng phải thể hiện hết kỹ năng nghề nghiệp của bản thân.
Màn pha sữa chuyên nghiệp cho con của ông bố làm nghề bartender (Video: TheDad).
Cầu thủ bóng đá thực hiện màn ăn vạ đầy trơ trẽn
Khi được trọng tài vỗ lưng để động viên, cầu thủ bóng đá tại giải vô địch Brazil tưởng nhầm rằng bị cầu thủ đội bạn đánh nguội nên đã lập tức ngã ra sân để ăn vạ.
Cầu thủ bóng đá thực hiện màn ăn vạ đầy trơ trẽn (Video: Twitter).
