Ứng dụng di động này có thể "dịch" tiếng khóc của trẻ em và cho bạn biết tình trạng của trẻ như bị đói, khó chịu hay mệt mỏi. Capella cho biết công nghệ này có độ chính xác khoảng 95%.
Capella cho biết công nghệ AI có độ chính xác khoảng 95% (Ảnh: CNet).
Bên cạnh đó, Capella còn là một ứng dụng hỗ trợ nuôi dạy con cái, có khả năng theo dõi giấc ngủ, thức ăn và nhắc thời gian thay tã. Ngoài ra, công ty cho biết họ cũng đang nghiên cứu sử dụng AI để xoa dịu em bé.
"Với công cụ dịch tiếng khóc trẻ em được hỗ trợ bởi AI, chúng tôi có thể hiểu chính xác nhu cầu của con bạn và sử dụng âm thanh do AI tạo ra để trò chuyện với bé", Capella tuyên bố.
Hiện tại, ứng dụng này đã có mặt trên kho ứng dụng Apple App Store. Trong khi đó, người dùng Android sẽ phải đăng ký trong danh sách chờ đợi trên cửa hàng Google Play.
Tại CES 2023, ứng dụng Qbear+ cũng được giới thiệu với khả năng dịch tiếng trẻ em khóc. Thậm chí, ứng dụng này còn nhận được giải thưởng đổi mới sáng tạo tại sự kiện.
