Theo The Information, Apple đang phát triển 2 nguyên mẫu iPhone màn hình gập khác nhau sau hơn 5 năm nghiên cứu. Nguồn tin này cho biết cả hai nguyên mẫu iPhone màn hình gập đều có thiết kế dạng vỏ sò.
Bản dựng iPhone màn hình gập (Ảnh: 9to5mac).
Hiện tại, các thiết bị này đang trong giai đoạn phát triển ban đầu và không nằm trong kế hoạch sản xuất hàng loạt của công ty trong năm 2024 hoặc 2025. Vì thế, thời gian sớm nhất mà thiết bị này có thể ra mắt là vào năm 2026.
Apple được cho là đã tiếp cận với một số nhà cung cấp linh kiện liên quan đến hai mẫu iPhone màn hình gập. Dù vậy, báo cáo trên cũng chỉ ra rằng công ty vẫn có thể sẽ hủy bỏ dự án trong trường hợp sản phẩm không đáp ứng được yêu cầu của Apple.
Theo MacRumors, CEO Tim Cook lần đầu đề cập với các kỹ sư và nhà thiết kế của công ty về một chiếc iPhone màn hình gập vào năm 2018. Đến nay, công ty vẫn cân nhắc về các vấn đề kỹ thuật cũng như mức giá cao của sản phẩm.
Nhóm thiết kế của công ty muốn chế tạo một chiếc điện thoại màn hình gập không quá dày so với các mẫu iPhone hiện tại. Tuy vậy, các hạn chế về công nghệ pin và màn hình đã trở thành rào cản trong quá trình phát triển.
Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng công ty sẽ phát hành một mẫu iPad màn hình gập trước khi ra mắt iPhone màn hình gập. Động thái này nhằm giảm thiểu rủi ro trong kinh doanh cũng như các vấn đề liên quan đến quản lý chuỗi cung ứng.
