LG OLED evo G3 đã giành chiến thắng với số điểm đánh giá lên tới 9,4/10. Không chỉ vậy, 9,4 cũng là điểm số cao nhất trong toàn bộ các hạng mục bình chọn tại Tech Awards 2023 năm nay.
Điểm số trên là thành quả của nỗ lực nghiên cứu, phát triển công nghệ OLED mà LG đã theo đuổi liên tục trong suốt một thập kỷ qua. So với LED và QLED sử dụng đèn nền truyền thống, công nghệ OLED cung cấp điểm ảnh tự phát sáng giúp cải thiện độ tương phản, mở rộng góc nhìn đồng thời mang đến màu đen sâu tuyệt đối cho màn hình TV.
Đại diện LG cho hay giải thưởng dành cho tivi LG OLED evo G3 một lần nữa đã khẳng định vị thế của dòng sản phẩm cao cấp mà LG đang hướng đến, minh chứng cho việc LG OLED tivi là thương hiệu tivi OLED bán chạy nhất thế giới và LG cũng là thương hiệu tivi OLED số 1 thế giới trong 10 năm liên tiếp (theo Omdia).
LG OLED evo G3 - Khẳng định ưu thế công nghệ LG
Sản phẩm tivi LG OLED evo G3 được thiết kế theo xu hướng One Wall Design nhằm thu hẹp khoảng cách với bức tường phía sau. Thiết kế giúp tivi dễ dàng hòa mình với không gian xung quanh, tạo cảm giác thân thiện cho gian phòng.
Về phần cứng, LG OLED evo G3 được trang bị chip α9 AI 4K Gen6, là dòng chip có hiệu năng cao, mang đến sự ổn định cho quá trình xử lý hình ảnh. Chế độ Brightness Booster Max được nhà sản xuất bổ sung giúp tăng độ sáng tới 70% so với các sản phẩm trước đây. Độ sáng tăng cường sẽ giúp tivi thể hiện được những khung hình chất lượng hơn, đồng thời, các video yêu cầu tiêu chuẩn cao như Dolby Vision cũng được xử lý tốt hơn, mang đến chất lượng khung hình mượt mà nhất có thể.
Nhằm bảo vệ sức khỏe người dùng, LG đã tích hợp thêm công nghệ Eye-Comfort, giúp giảm cường độ ánh sáng xanh tại từng điểm ảnh. Đây là công nghệ nhằm bảo vệ mắt, đồng thời không gây biến dạng màu, giúp hình ảnh được thể hiện một cách tự nhiên nhất có thể.
Hệ điều hành webOS 2023 New Home với nhiều tính năng thân thiện với người sử dụng. Các tính năng được sắp xếp một cách khoa học, hợp lý giúp người dùng dễ dàng truy cập và sử dụng. Công nghệ Magic Remote phát triển độc quyền dành riêng cho các sản phẩm tivi LG cũng được tích hợp trên sản phẩm LG OLED evo G3.
Một tính năng cuối cùng không thể thiếu trên các dòng tivi hiện đại ngày nay là khả năng nhận diện giọng nói. Ở LG OLED evo G3, tính năng này giúp thiết bị có thể nhận diện từng thành viên trong gia đình và đưa ra gợi ý phù hợp với từng đối tượng theo cách thông minh nhất.
Với quá trình nghiên cứu, phát triển kéo dài hơn 10 năm trong dòng sản phẩm tivi OLED, LG đã và đang dần khẳng định được vị thế của mình. Lợi thế của LG đến từ việc làm chủ quy trình sản xuất, nghiên cứu nhằm liên tục đưa ra các cải tiến mới cho dòng sản phẩm tivi OLED.
Bằng sự sáng tạo, LG giúp thiết lập những thiết kế cao cấp mới thông qua dòng sản phẩm OLED Evo. Điển hình như dòng TV OLED Lifestyle đầu tiên - Pose, hay dòng sản phẩm màn hình cuộn vào chân đế LG Signature OLED R. Trong thời gian qua, sản phẩm tivi không dây M4 đã được trình làng. LG cũng sở hữu mẫu tivi OLED với kích thước lớn nhất thế giới (97 inch) và nhỏ nhất thế giới (42 inch), đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng trong dòng sản phẩm OLED.
Xem chi tiết thông tin sản phẩm tại đây
