Theo GSMArena, Galaxy Z Fold6 sẽ mỏng hơn và nhẹ hơn đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm. Cụ thể, độ dày của sản phẩm này sẽ đạt khoảng 11mm, mỏng hơn tương đối so với con số 13,4mm trên Galaxy Z Fold5.
Galaxy Z Fold6 có thể sẽ không được tích hợp bút S Pen sẵn bên trong thân máy (Ảnh: Thế Anh).
Nguồn tin này cũng tiết lộ rằng Galaxy Z Fold6 sẽ không được tích hợp bút S Pen trực tiếp lên phần thân của máy do thiết kế quá mỏng. Thông tin trên hoàn toàn trái ngược với một số hình ảnh rò rỉ trước đó. Điều này có thể khiến một bộ phận không nhỏ người dùng cảm thấy thất vọng.
Một số hình ảnh rò rỉ gần đây cho thấy Galaxy Z Fold6 sẽ có sự thay đổi đáng kể về kích thước. Theo đó, phần màn hình bên ngoài của máy sẽ được mở rộng và cân đối hơn so với phiên bản tiền nhiệm.
Cải tiến này hứa hẹn sẽ giúp người dùng có thể sử dụng màn hình ngoài của máy một cách dễ dàng và thuận tiện hơn. Ngoài ra, thay đổi trên cũng sẽ giúp tăng kích thước màn hình bên trong của Galaxy Z Fold6.
Mặt sau của sản phẩm vẫn là cụm 3 camera với cách bố trí quen thuộc. Theo GSMArena, hệ thống camera chính của máy sẽ bao gồm ống kính chính 50MP, ống kính zoom 10MP và ống kính góc siêu rộng 12MP.
