Điểm nổi bật nhất trên thiết kế của mẫu máy này nằm ở cụm camera được làm liền mạch với mặt lưng, mang lại nét đặc trưng riêng cho sản phẩm. Mặt lưng của máy được hoàn thiện dạng kính bóng, phủ một lớp gương, tương tự một số sản phẩm trước đây của Sony như Xperia Z5 Premium.
Tuy nhiên, điểm hạn chế là nó bám lại khá nhiều dấu vân tay trong quá trình sử dụng. Máy cũng được làm bo cong đều ở cả 4 cạnh, mang lại cảm giác cầm nắm khá thoải mái, ôm tay.
Find X3 Pro được trang bị hệ thống 4 camera, bao gồm ống kính chính 50 MP, ống kính góc siêu rộng 50 MP, camera telephoto 13 MP và camera kính hiển vi 3 MP. Camera selfie của máy có độ phân giải 32 MP, tích hợp AI cùng nhiều chế độ làm đẹp.
Trải nghiệm thực tế cho thấy camera của máy mang lại khả năng xử lý hình ảnh khá tốt, màu sắc tươi, giữ lại được nhiều chi tiết ngay cả trong các điều kiện phức tạp như thiếu sáng hay ngược sáng. 
Find X3 Pro là smartphone đầu tiên trên thế giới tích hợp camera kính hiển vi với độ phóng đại lên đến 60 lần. Trải nghiệm chụp hình mà ống kính này mang lại khá mới mẻ và độc đáo. Người dùng có thể tùy chỉnh 2 kích cỡ phóng đại khác nhau gồm 30x và 60x. Để có thể chụp hình với camera kính hiển vi, người dùng sẽ cần đưa chủ thể lại sát với ống kính và giữ chắc tay, hạn chế tình trạng rung lắc gây nhòe ảnh.
Máy có màn hình LTPO OLED kích thước 6,7 inch độ phân giải 1.440 x 3.216 pixel, tần số quét 120 Hz, hỗ trợ HDR10+. Oppo cho biết màn hình của máy có khả năng hiển thị tới một tỷ màu sắc. Hai cạnh của màn hình cũng được bo cong đều tương tự mẫu Galaxy S21 Ultra, mang lại trải nghiệm vuốt chạm khá thoải mái.
Oppo Find X3 Pro được trang bị bộ xử lý Snapdragon 888, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB. Cấu hình này có thể đáp ứng được mọi nhu cầu giải trí, chơi game nặng ở mức thiết lập đồ họa cao nhất. Viên pin của máy có dung lượng 4.500 mAh hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 65 W Super VOOC 2.0, cho phép sạc 40% chỉ trong 10 phút.
Máy cũng được trang bị cảm biến vân tay quang học dưới màn hình, cho tốc độ nhận diện nhanh, chính xác. Tuy nhiên, vị trí của cảm biến vân tay lại đặt khá thấp. Do đó, trong quá trình sử dụng, người dùng thường xuyên phải với tay xuống dưới, tạo cảm giác không thoải mái.
Find X3 Pro được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá 27 triệu đồng. Máy sẽ cạnh tranh trực tiếp với một số sản phẩm như Samsung Galaxy S21 Ultra, Galaxy Note20 Ultra hay iPhone 12 Pro Max.
