Theo Economic Daily News, Apple đã đặt hàng một số lượng lớn các nút bấm điện dung từ một nhà cung cấp tại Đài Loan. Các nút bấm này dự kiến sẽ được sử dụng cho toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 16 mà hãng sẽ ra mắt trong năm nay.
Mô hình iPhone 16 (Ảnh: BGR).
Bên cạnh đó, nguồn tin này cũng cho biết iPhone 16 sẽ có 2 bộ Taptic Engine, tạo phản hồi rung khi bấm bất kỳ nút nào, tương tự cơ chế hoạt động khi nhấp chuột trên Magic Trackpad của Apple.
Trước đó, nguồn tin từ MacRumors cho biết Apple đang thử nghiệm công nghệ phủ quang học chống phản chiếu mới cho camera của iPhone. Công nghệ này hứa hẹn sẽ giảm hiện tượng lóa, bóng ma do ống kính gây ra, từ đó cải thiện chất lượng hình ảnh.
Nhiều khả năng, cải tiến này sẽ chỉ xuất hiện trên bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max. Đây là giải pháp mà Apple thực hiện trong vài năm qua nhằm phân cấp các dòng sản phẩm của công ty.
Hiện tại, iPhone 15 Pro chỉ được trang bị camera telephoto với khả năng zoom quang học 3x. Trong khi đó, phiên bản iPhone 15 Pro Max hỗ trợ zoom quang học 5x. Theo MacRumors, phiên bản iPhone 16 Pro cũng sẽ cải tiến ống kính với khả năng zoom xa 5x tương tự bản Pro Max.
