Guillermo Fernandez là chủ của Labohierro, một công ty sản xuất và kinh doanh bếp nướng thịt ngoài trời, có trụ sở tại thành phố San Miguel (Argentina). Công việc kinh doanh của Fernandez không thực sự thuận lợi, khiến anh nhiều lần nghĩ đến việc phải đóng cửa công ty.
Tuy nhiên, cuộc đời của Fernandez đã thay đổi hoàn toàn khi anh bất ngờ nhận được tin nhắn hỏi mua hàng từ một vị khách đặc biệt vào cuối tháng 12 năm ngoái, đó là ngôi sao bóng đá người Argentina Lionel Messi.
Nội dung tin nhắn mà Messi đã gửi đến cho công ty của Fernandez và chiếc bếp nướng đặc biệt được thiết kế riêng cho Messi (Ảnh: Instagram).
Theo đó, Fernandez đã nhận được một tin nhắn gửi đến trang Instagram của công ty Labohierro do mình làm chủ, với nội dung đặt một chiếc bếp nướng thịt. Khi nhìn kỹ lại người gửi, Fernandez đã rất ngỡ ngàng khi nhận ra đó chính là Lionel Messi.
Ban đầu, Fernandez không tin rằng Messi lại gửi tin nhắn để đặt hàng trên Instagram, nhưng khi kiểm tra lại thông tin người gửi, anh mới nhận ra rằng đó thực sự là tài khoản Instagram có hơn 499 triệu người theo dõi của Messi.
"Xin chào, gần đây có một người bạn của tôi đã đặt mua chiếc bếp nướng thịt từ công ty của bạn. Tôi muốn hỏi xem liệu tôi có thể đặt mua một chiếc khác, với kích thước lớn hơn và gửi nó đến Miami không?", nội dung tin nhắn của Messi gửi đến cho Labohierro.
"Chà Leo, anh nghiêm túc đấy chứ?", Fernandez đã lập tức phản hồi tin nhắn của Messi. "Tôi đã rất choáng váng. Vợ tôi và các con tôi đã thực sự choáng váng. Chúng tôi không biết phải nói gì với anh".
Messi và Fernandez sau đó tiếp tục nhắn tin cho nhau để thảo luận chi tiết của chiếc bếp nướng.
Fernandez và các đồng nghiệp đã lập tức bắt tay vào để sản xuất một chiếc bếp nướng thịt được thiết kế riêng dành cho Messi.
Hình ảnh ăn mừng của Messi, chiếc áo số 10 và 3 ngôi sao được khắc trên thùng đựng than (Ảnh: Instagram).
Trong đó, tên của vợ và 3 con trai Messi được khắc trên thân của bếp nướng thịt, còn hình ảnh kiểu ăn mừng đặc trưng, chiếc áo số 10 của Messi và 3 ngôi sao (tượng trưng cho 3 lần vô địch World Cup của Argentina) được khắc trên nắp thùng đựng than.
Sau khi chiếc bếp nướng hoàn thành, Fernandez đã vận chuyển sản phẩm đến nhà của Messi tại thành phố Miami (bang Florida, Mỹ), nơi danh thủ này đang thi đấu cho câu lạc bộ Inter Miami.
Cách đây ít ngày, Fernandez đã chia sẻ nội dung tin nhắn của Messi gửi đến cho mình lên mạng xã hội. Câu chuyện của Fernandez đã "gây sốt" cộng đồng mạng. Nhờ vào điều này, danh tiếng công ty của Fernandez đã được nhiều người biết đến hơn tại Argentina, giúp anh nhận được nhiều đơn đặt hàng và công việc kinh doanh trở nên khởi sắc hơn rất nhiều.
Hiện trang Instagram của Labohierro đã có số người theo dõi tăng vọt lên 155 ngàn người từ con số vài trăm người theo dõi cách đây ít ngày.
Guillermo Fernandez cùng gia đình và chiếc bếp nướng thịt được thiết kế riêng cho Messi (Ảnh: Instagram).
"Anh ấy đã gõ cửa công ty bé nhỏ và khiêm tốn của chúng tôi. Anh ấy đã chọn chúng tôi trong số hàng trăm ngàn công ty ở ngoài kia. Đó là sự động viên lớn nhất giúp chúng tôi tiếp tục công việc kinh doanh của mình", Fernandez chia sẻ với truyền thông địa phương. "Anh ấy là người Argentina khiêm tốn nhất mà tôi từng biết".
Một số cư dân mạng đã hài hước hỏi Fernandez rằng anh có tặng chiếc bếp nướng miễn phí cho Messi hay không, thì Fernandez trả lời rằng anh ấy rất muốn tặng chiếc bếp nướng cho Messi, nhưng danh thủ người Argentina đã từ chối nhận miễn phí và trả tiền đầy đủ cho sản phẩm, bao gồm cả tiền công vận chuyển từ Argentina sang Mỹ.
Fernandez không tiết lộ mức giá chiếc bếp nướng của Messi, nhưng truyền thông địa phương cho biết chiếc bếp này có giá 780 USD, rất nhỏ bé so với khối tài sản ước tính 650 triệu USD của ngôi sao bóng đá người Argentina.
Trước đó, sau khi đăng quang ngôi vô địch tại World Cup 2022, Messi cũng đã chi ra 210.000 USD đặt mua 35 chiếc iPhone 14 Pro Max được mạ vàng 24 carat để tặng cho toàn bộ đồng đội, ban huấn luyện và những nhân viên của đội tuyển Argentina để ăn mừng chức vô địch. Trên mỗi chiếc iPhone này đều có tên, số áo của các cầu thủ, logo của đội bóng Argentina.
Theo BIS/NTK
