Kể từ năm 2020, khi đại dịch bùng phát mạng trên toàn cầu dẫn đến việc hạn chế đi lại và giao tiếp, mạng Internet và các nền tảng mạng xã hội đã trở thành phương tiện kết nối quan trọng của mọi người, bao gồm cả hẹn hò trực tuyến.
Theo một cuộc khảo sát được thực hiện bởi hãng nghiên cứu bảo mật Kaspersky, 18% trong tổng số 1.007 người trưởng thành tại khu vực Đông Nam Á tham gia khảo sát cho biết họ sử dụng mạng xã hội chủ yếu để tìm kiếm mối quan hệ tình cảm và phần lớn trong số đó (76%) xác nhận rằng mạng xã hội đang mang lại cho họ kết nối quan trọng trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp trên toàn cầu.
Hãy tỉnh táo khi có một mối quan hệ trực tuyến để tránh trở thành nạn nhân của những kẻ xấu (Ảnh minh họa: AARP).
Ngoài ra, gần một phần tư (24%) người tham gia khảo sát tại khu vực Đông Nam Á cho biết họ đã xây dựng được tình bạn ngoài đời thực với những người họ gặp lần đầu tiên trên mạng xã hội, 18% khác cho biết họ đã từng hẹn hò với một người đã làm quen trên mạng xã hội.
Tuy nhiên, các chuyên gia bảo mật của Kaspersky cảnh báo việc tìm kiếm bạn tình thông qua mạng Internet và các nền tảng mạng xã hội sẽ ẩn chứa nhiều rủi ro, cả về cảm xúc lẫn tài chính.
Theo một nghiên cứu khác của Kaspersky, có đến gần một phần hai (45%) người dùng Internet trong khu vực Đông Nam Á đã bị mất tiền vì những trò lừa đảo thông qua hình thức hẹn hò trên mạng.
Hầu hết các vụ lừa đảo gây tổn thất dưới 100 USD (22%). Trong đó, những người càng lớn tuổi được ghi nhận là có mức tổn thất cao nhất, với gần hai phần năm (gần 40%) trong số họ thừa nhận mất từ 5.000 đến 10.000 USD từ các trò lừa đảo tình ái trên mạng.
Cuối cùng, một phần nhỏ (8%) người dùng trong thế hệ Gen Z (sinh từ năm 1997 đến năm 2009) cho biết tội phạm mạng đã khiến họ phải gánh chịu tổn thất tới hơn 10.000 USD từ những trò lừa đảo hẹn hò trực tuyến.
Vào năm 2021, các cơ quan thực thi pháp luật từ Singapore và Malaysia đã hợp tác để truy tìm một nhóm chuyên lừa đảo tình ái qua mạng. Tổ chức tội phạm này bị cáo buộc đứng sau ít nhất tám vụ lừa đảo ở cả hai quốc gia, bao gồm trường hợp của một phụ nữ Singapore 41 tuổi đã bị lừa mất 28.000 đô la.
Chris Connell, Giám đốc Điều hành Kaspersky khu vực Châu Á Thái Bình Dương cho biết: "Khi còn trẻ, chúng ta có xu hướng tò mò và liều lĩnh hơn một chút. Khi trưởng thành hơn, chúng ta có rất nhiều thời gian và thường là có quỹ nghỉ hưu trong tài khoản ngân hàng. Giới tội phạm mạng hiểu rõ những thực tế này cũng như xu hướng con người của chúng ta là cô đơn và khao khát được bầu bạn khi buộc phải ở nhà một mình,".
Các chuyên gia bảo mật của Kaspersky cũng đưa ra những dấu hiệu cảnh báo cho thấy một mối quan hệ trực tuyến là lừa đảo để mọi người cảnh giác:
- Thể hiện cảm xúc mãnh liệt chỉ trong thời gian rất ngắn.
- Nhanh chóng chuyển từ các trang web hoặc ứng dụng hẹn hò sang các kênh riêng tư.
- Kẻ lừa đảo hỏi rất nhiều câu về bản thân bạn. Điều này là vì càng biết nhiều về bạn, chúng càng dễ thao túng bạn.
- Câu chuyện của chúng không nhất quán. Những kẻ lừa đảo đôi khi hoạt động theo nhóm, trong đó những kẻ lừa đảo khác nhau cùng ẩn sau một danh tính. Vì vậy, hãy nghi ngờ nếu người bạn đang nói chuyện tỏ ra không nhất quán.
- Chúng không để lại dấu vết trên mạng. Mặc dù có một số người không sử dụng mạng xã hội và cố gắng giảm thiểu lượng thông tin cá nhân về họ trên internet, nhưng bạn nên nghi ngờ khi không thể tìm được bất kỳ dấu vết nào của một ai đó trên mạng.
- Không gọi điện video hoặc gặp mặt trực tiếp. Những người bị lừa thường nói rằng người nói chuyện với họ thường xuyên viện lý do tránh sử dụng camera. Lý do rõ ràng là chúng không giống với người trong ảnh đại diện. Chúng cũng muốn tránh bị nhận dạng để phòng ngừa việc bị theo dõi sau đó.
- Mượn tiền để giải quyết khó khăn cá nhân, ví dụ: người thân bị bệnh hoặc công việc kinh doanh thất bại…
Làm thế nào để phòng tránh lừa đảo hẹn hò trực tuyến?
Để phòng tránh lừa đảo tình ái, cần thận trọng với bất kỳ mối quan hệ trực tuyến nào phát triển quá nhanh. Dưới đây là một số phương cách khác để giữ an toàn cho trái tim và chiếc ví của bạn:
- Khi sử dụng các trang mạng xã hội, không chấp nhận lời mời kết bạn từ những người mà bạn không biết.
- Tránh tiết lộ quá nhiều thông tin cá nhân trong hồ sơ hẹn hò hoặc tiết lộ cho người mà bạn chỉ trò chuyện trực tuyến.
- Không quá vội vàng. Đặt câu hỏi cho đối tượng tiềm năng và chú ý đến những điểm không nhất quán để có thể vạch mặt kẻ mạo danh.
- Sử dụng các trang web, ứng dụng hẹn hò trực tuyến có uy tín và hãy sử dụng dịch vụ nhắn tin của các trang web này để giao tiếp. Những kẻ lừa đảo sẽ muốn bạn nhanh chóng chuyển sang nhắn tin, sử dụng mạng xã hội hoặc điện thoại, để chúng không để lại bằng chứng nào trên trang web hẹn hò về việc chúng vay mượn tiền của bạn.
- Đừng bao giờ đưa tiền cho người khác, trừ khi bạn cũng có mối quan hệ trực tiếp với họ.
- Để được an toàn khi hẹn hò trực tiếp với người khác, hãy cho bạn bè và người thân biết bạn sẽ ở đâu.
