Theo thỏa thuận hợp tác, Thế Giới Di Động sẽ tiếp tục là nhà bán lẻ đặc quyền chính thức cho nhiều sản phẩm OPPO tại Việt Nam, đồng thời được ưu tiên tiếp cận các sản phẩm mới nhất và sở hữu nhiều mẫu đặc quyền cùng nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành riêng cho khách hàng. Hợp tác này cũng khẳng định cam kết của hai bên trong việc mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam những sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao nhất.
Lễ ký kết đánh dấu cột mốc tiếp theo trong mối quan hệ giữa OPPO và Thế Giới Di Động, vốn đã được xây dựng và phát triển mạnh mẽ trong suốt nhiều năm qua.
Trong những năm qua, Thế Giới Di Động đã đóng góp một phần không nhỏ trong việc đưa các sản phẩm OPPO đến tay người tiêu dùng Việt, góp phần gia tăng thị phần và vị thế thương hiệu OPPO tại thị trường này. Trong năm 2023, việc sụt giảm sức mua chung của thị trường khiến nhóm hàng không thiết yếu như điện thoại, điện máy giảm mạnh nhưng doanh số OPPO vẫn đạt 1,1 triệu máy bán ra tại Thế Giới Di Động.
Mục tiêu 1,5 triệu máy trong năm 2024 là minh chứng cho năng lực phân phối sản phẩm đến tay người tiêu dùng của Thế Giới Di Động, đồng thời khẳng định vị thế dẫn đầu của nhà bán lẻ này trong thị trường điện thoại thông minh (smartphone) Việt Nam. Con số 1,5 triệu máy bán ra là một mục tiêu tham vọng nhưng có thể đạt được dựa trên nền tảng hợp tác vững chắc và tiềm năng phát triển mạnh mẽ của cả hai bên.
Tại lễ ký kết hợp tác, ông Trần Đức Tín - Giám đốc ngành hàng Viễn thông di động của Thế Giới Di Động cho biết: "OPPO là đối tác chiến lược quan trọng của Thế Giới Di Động trong nhiều năm qua. Các thiết bị của OPPO luôn được khách hàng ưa chuộng vì chất lượng sản phẩm và đa dạng giá cả phù hợp với nhu cầu của nhiều đối tượng khác nhau. Những dòng sản phẩm mới nhất từ hãng luôn tạo được sự hào hứng trong cộng đồng và nhận được đánh giá cao từ người tiêu dùng bởi tính sáng tạo và đổi mới trong công nghệ. Chính vì thế, chúng tôi kỳ vọng sẽ đạt được mục tiêu 1,5 triệu máy bán ra và những ưu đãi tốt hơn nữa dành cho khách hàng".
Ông Văn Bá Luýt - Giám đốc Chiến lược Sản phẩm, OPPO Việt Nam chia sẻ: "Trong những năm qua, OPPO và Thế Giới Di Động đã hợp tác và đạt được nhiều thành công. Chúng tôi tin tưởng tầm nhìn chiến lược, năng lực phân phối và dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp của Thế Giới Di Động sẽ góp phần giúp sản phẩm của chúng tôi tiếp cận được với nhiều khách hàng hơn và đạt mục tiêu kinh doanh đề ra trong năm 2024".
Trong những năm gần đây, OPPO liên tục tung ra thị trường những sản phẩm sáng tạo và đột phá, thu hút sự quan tâm của đông đảo người dùng. Reno series với thiết kế thời thượng, độc đáo và cụm camera chất lượng đã trở thành dòng sản phẩm thành công nhất của OPPO tại Việt Nam. Thế Giới Di Động đã ký kết hợp tác với OPPO để đưa sản phẩm mới nhất của series chủ lực này - Reno11 series, với 2 phiên bản đặc quyền Reno11 5G và Reno 11 Pro 5G đến thị trường Việt Nam, giúp người tiêu dùng có thêm lựa chọn khi mua sắm tại đây.
Việc ký kết hợp tác với OPPO cũng giúp Thế Giới Di Động đa dạng hóa sản phẩm và đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng.
Tính đến nay, Thế Giới Di Động là đơn vị duy nhất sở hữu đến gần 30 sản phẩm đặc quyền của OPPO, mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm những sản phẩm mới nhất cùng những ưu đãi hấp dẫn.
Đơn cử, mẫu máy bán chạy nhất của thương hiệu OPPO tại hệ thống đang là chiếc OPPO A60 có độ bền chuẩn quân đội, kính kháng va đập, cảm ứng kháng nước giúp người dùng có thể thao tác cảm ứng ngay cả dưới trời mưa hoặc khi nước đọng trên màn hình. OPPO A60 còn được trang bị siêu sạc nhanh SuperVOOC 45W, sạc 50% pin chỉ trong 30 phút. Đây là máy được bán đặc quyền tại hệ thống với ưu đãi giảm 300.000 đồng hoặc tặng thêm bảo hành 12 tháng, trả góp 0%, trả trước chỉ từ 10%.
Những ai yêu thích sự nổi bật, độc đáo thì chiếc OPPO Reno11 F 5G, phiên bản màu tím sẽ là gợi ý hàng đầu. Sản phẩm sở hữu thiết kế mỏng nhẹ, mặt lưng vân kim sa cùng khả năng quay video chất lượng 4K đã chinh phục không ít người dùng trẻ, đang được ưu đãi giảm 500.000 đồng hoặc tặng thêm 12 tháng bảo hành chính hãng (tổng cộng 24 tháng), thu cũ đổi mới giảm đến 1 triệu đồng kèm cơ hội trúng 10 xe máy Yamaha Sirius mỗi tháng chỉ có tại Thế Giới Di Động.
OPPO Reno11 F 5G được trang bị những tính năng nổi bật với mức giá dễ tiếp cận hơn, là lựa chọn chân ái của giới trẻ.
Hầu hết các sản phẩm OPPO được kinh doanh đặc quyền tại Thế Giới Di Động đều đang được ưu đãi trả góp 0%, giảm đến 500.000 đồng hoặc nhân đôi thời gian bảo hành.
Với sự hợp tác chiến lược và mục tiêu doanh số trong năm 2024, OPPO và Thế Giới Di Động sẽ mang đến cho khách hàng Việt Nam những trải nghiệm mua sắm với nhiều lựa chọn sản phẩm hơn, dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp với giá cả cạnh tranh hơn.
