Cụ thể, sản lượng smartphone trên toàn cầu trong quý I đã giảm gần 20% so với quý trước đó. Đến quý II, con số này tiếp tục sụt giảm khoảng 6,6%, xuống còn 272 triệu thiết bị.
Lượng smartphone sản xuất trên toàn cầu đã liên tục sụt giảm trong nhiều quý liên tiếp (Ảnh: CNet).
Xét trong khoảng thời gian nửa đầu năm 2023, ngành công nghiệp smartphone toàn cầu chỉ đạt 522 triệu thiết bị, giảm 13,3% so với cùng kỳ năm 2022. Theo TrendForce, đây cũng là mức thấp nhất trong 10 năm qua.
"Theo kế hoạch, các hãng smartphone sẽ hoạt động bình thường trở lại sau khi giải quyết hết lượng hàng tồn kho. Tuy nhiên, tình hình suy thoái kinh tế toàn cầu đã buộc người dùng cắt giảm chi tiêu, khiến sản lượng smartphone sụt giảm nhiều hơn so với dự kiến", báo cáo từ TrendForce cho biết.
Trong quý II, Samsung tiếp tục là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới khi chiếm tới 19,8% thị phần. Tuy vậy, sản lượng của hãng đã giảm 12,4% so với cùng kỳ quý trước.
Báo cáo cho biết Samsung đang gặp nhiều khó khăn trước bối cảnh kinh tế toàn cầu có nhiều diễn biến phức tạp. Bên cạnh đó, ông lớn Hàn Quốc cũng phải chịu sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ.
Apple xếp ở vị trí thứ hai với 15,4% thị phần, giảm 21,2% so với trước đó. Quý II hàng năm thường là giai đoạn thấp điểm về doanh số của Apple. Nguyên nhân là do một bộ phận lớn người dùng sẽ cân nhắc về việc chờ đợi dòng iPhone mới chuẩn bị ra mắt.
Ngành công nghiệp smartphone có thể sẽ tiếp tục sụt giảm trong giai đoạn nửa cuối năm 2023 (Ảnh: GSMArena).
Đứng ở vị trí thứ ba là Xiaomi với 12,9% thị phần. Báo cáo cho biết Xiaomi đã sản xuất khoảng 35 triệu thiết bị, tăng 32,1% so với trước đó. Sự tăng trưởng này là nhờ việc hãng đã giải quyết được lượng lớn hàng tồn kho trên các kênh.
Oppo xếp ở vị trí thứ tư với 12,3% thị phần. Nhà sản xuất Transsion đã vượt qua Vivo để đạt được vị trí thứ năm với 9,2% thị phần. Trong khi đó, Vivo chỉ đạt 8,5% thị phần.
Các chuyên gia từ TrendForce nhận định rằng sự phục hồi của nền kinh tế thế giới vẫn chưa rõ ràng. Do đó, ngành công nghiệp smartphone có thể sẽ tiếp tục sụt giảm trong giai đoạn nửa cuối năm 2023.
"Nhu cầu tại các thị trường lớn như Trung Quốc, châu Âu và Bắc Mỹ chưa cho thấy sự phục hồi. Dự kiến, sản lượng smartphone trên toàn cầu sẽ chỉ tăng nhẹ 2-3% vào năm 2024, tùy thuộc vào tình hình kinh tế tại mỗi khu vực", báo cáo cho biết.
