Sự việc được cho là vụ vi phạm an ninh mạng lớn nhất trong lịch sử quốc gia này. Nhóm tin tặc này đang chào bán hơn 23 TB dữ liệu được cho là đánh cắp từ cơ sở dữ liệu, bao gồm tên, địa chỉ, nơi sinh, số định danh quốc gia và số điện thoại. Trong bài đăng ẩn danh trên một diễn đàn tội phạm mạng trực tuyến, nhóm này đã đưa ra mức giá 10 Bitcoin, tương đương 200.000 USD.
Nhóm tin tặc đang chào bán lượng dữ liệu này với giá 10 Bitcoin (Ảnh: CNBC).
Quy mô của vụ việc đã gây ra một sự chấn động trong cộng đồng bảo mật Trung Quốc. Nhiều người cũng bày tỏ nghi ngại về độ tin cậy của thông tin trên và cách mà nhóm tin tặc thực hiện vụ việc.
Trong một bài đăng trên Twitter, Changpeng Zhao - người sáng lập và Giám đốc điều hành của sàn giao dịch tiền điện tử Binance, cho biết rằng công ty đã phát hiện 1 tỷ hồ sơ cư dân "từ một quốc gia châu Á" mà không nêu đích danh, đang bị lộ lọt.
Hiện nay, chính quyền thành phố Thượng Hải chưa đưa ra phản hồi về thông tin trên. Đại diện cảnh sát thành phố và Cục quản lý không gian mạng Trung Quốc, cơ quan giám sát Internet của quốc gia này cũng từ chối bình luận về vụ việc.
Trước đó, vào năm 2016, thông tin cá nhân của hàng chục quan chức và nhiều nhân vật nổi tiếng khác tại Trung Quốc cũng đã bị lộ trên Twitter. Năm 2020, Weibo cho biết tin tặc đã đánh cắp thông tin của hơn 538 triệu người dùng. Dù vậy, các dữ liệu nhạy cảm như mật khẩu không bị rò rỉ.
