Theo Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), lợi dụng tâm lý của nhiều người muốn kiếm thêm thu nhập trong dịp Tết, một số đối tượng đã thực hiện các chiêu trò tuyển dụng lao động thời vụ, làm việc tại nhà với mức lương hấp dẫn để lừa đảo.
Người dân cần hết sức cảnh giác với các tin nhắn mời chào việc nhẹ lương cao (Ảnh: Thế Anh).
Do thiếu thông tin và nôn nóng muốn kiếm tiền, nhiều người đã sập bẫy của kẻ gian, gây ra thiệt hại kinh tế cho bản thân, gia đình và nhiều ảnh hưởng khác về tâm lý.
Đối tượng mà những kẻ lừa đảo nhắm đến thường là các mẹ bỉm sữa, học sinh, sinh viên, người lao động có thu nhập trung bình hoặc thấp, mong muốn tìm kiếm công việc làm thêm.
Theo Cục ATTT, các đối tượng lừa đảo có thể tự xưng là nhân viên sàn thương mại điện tử, nhân viên của công ty môi giới việc làm hoặc các doanh nghiệp lớn. Chúng sẽ lôi kéo nạn nhân với những lời hứa hẹn như việc nhẹ lương cao, làm việc tại nhà và không phải đặt cọc tiền.
Một số công việc thường được các đối tượng này đưa ra bao gồm chốt đơn trực tuyến, mẫu chụp áo dài ngày Tết, gấp lì xì, cộng tác viên tăng tương tác bán hàng, dịch thuật hay lồng tiếng thu âm cho các chương trình cuối năm.
Với lời hứa có thể dễ dàng kiếm được từ 200.000-400.000 đồng/ngày, các đối tượng sẽ tạo niềm tin với nạn nhân bằng cách trả lương rất đầy đủ trong thời gian đầu. Sau đó, nạn nhân cần phải nâng cấp nhiệm vụ để nâng mức lương. 
Từ đây, các đối tượng sẽ bắt đầu thực hiện nhiều chiêu trò dẫn dắt để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Không ít người đã vô tình sập bẫy của những đối tượng lừa đảo và mất trắng hàng chục, thậm chí cả trăm triệu đồng.
Cục ATTT cảnh báo người dân nên cẩn trọng với các lời giới thiệu việc làm trên mạng xã hội (Ảnh minh họa).
Trước thực trạng trên, Cục ATTT cảnh báo người dân nên cẩn trọng với các lời giới thiệu việc làm trên mạng xã hội, cần tìm hiểu kĩ về người giới thiệu và chính sách của công ty được nhắc tới.
"Người dân không nên quá tin tưởng vào những công việc dễ dàng, không quan trọng trình độ hay kỹ năng. Tuyệt đối không đặt cọc cho các đối tượng dưới bất cứ hình thức nào khi chưa nắm bắt rõ ràng thông tin và mức độ uy tín", Cục ATTT khuyến cáo.
Bên cạnh đó, người dân đặc biệt lưu ý không cung cấp thông tin cá nhân, số tài khoản ngân hàng hay mã OTP cho bất kỳ ai và dưới bất kỳ hình thức nào.
