Mới đây, Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), đã đưa ra cảnh báo về tình trạng người dân sau khi mắc bẫy bởi các chiêu lừa đảo trên mạng lại tiếp tục bị mất thêm tiền bởi trò mạo danh giúp lấy lại tiền.
Người dân nên cảnh giác với các hội nhóm hỗ trợ lấy lại tiền trên Facebook (Ảnh chụp màn hình).
Theo Cục ATTT, chiêu trò của các đối tượng không mới nhưng vẫn đủ tinh vi để khiến cho nhiều người dùng mạng xã hội sập bẫy.
Hiện nay, mạng xã hội Facebook xuất hiện tràn lan các hội nhóm với tên như "Tiếp nhận thông tin thu hồi vốn treo", "Lấy lại tiền bị lừa qua mạng"... Những hội nhóm này cũng đính kèm các trang web mang giao diện tương tự với đơn vị thuộc Bộ Công an, văn phòng luật hoặc luật sư.
Ban đầu, kẻ gian sẽ yêu cầu nạn nhân gửi giấy tờ chứng minh bị lừa và đóng tiền phí tra soát thông tin 3-5 triệu đồng. Đối tượng lừa đảo sẽ tự nhận là có mối quan hệ thân thiết với nhiều cơ quan chức năng, đồng thời đưa ra yêu cầu về mức phí hỗ trợ.
Các bài đăng trong những hội nhóm trên cũng đi kèm với rất nhiều bình luận "đã lấy lại tiền thành công". Tuy nhiên, theo Cục ATTT, những bình luận này hoàn toàn là kịch bản của các đối tượng lừa đảo. Đồng thời, 100% các hội nhóm lấy lại tiền lừa đảo và thu hồi nợ trên mạng đều có dấu hiệu lừa đảo.
Trước tình trạng trên, Cục ATTT đã rất nhiều lần đưa ra cảnh báo cho người dân. Tuy nhiên, nhiều người dân nhẹ dạ cả tin vẫn sập bẫy của các đối tượng lừa đảo.
Người dân tuyệt đối không thực hiện giao dịch chuyển tiền khi chưa tìm hiểu và xác minh danh tính của đối phương (Ảnh minh họa).
"Môi trường trên không gian mạng đang ngày càng trở nên phức tạp. Người dân cần nâng cao cảnh giác, đồng thời tìm hiểu và trang bị cho bản thân những kiến thức để bảo vệ mình trên mạng xã hội.
Điều quan trọng nhất là người dân tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân cho bất cứ ai thông qua bất kể hình thức nào. Việc lộ lọt thông tin sẽ dẫn đến nhiều hậu quả đáng lo ngại", Cục ATTT khuyến cáo.
Khi có cuộc gọi lạ hoặc tiếp xúc với hội nhóm cung cấp dịch vụ trên mạng xã hội, người dân tuyệt đối không thực hiện giao dịch chuyển tiền khi chưa tìm hiểu và xác minh danh tính của đối tượng đó.
Nếu chẳng may trở thành nạn nhân của một vụ lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, người dân cần hết sức bình tĩnh, khẩn trương liên hệ với cơ quan công an gần nhất để làm các thủ tục trình báo.
