Theo CNBC, các cựu giám đốc cấp cao của Twitter, bao gồm CEO Parag Agrawal, CFO Ned Segal, người đứng đầu bộ phận pháp lý Vijaya Gadde và tổng cố vấn Sean Edgett, vừa đệ kiện chống lại Elon Musk và X Corp.
Musk bị cáo buộc không tuân thủ hợp đồng thỏa thuận với các cựu nhân viên (Ảnh: CNBC).
Đơn kiện cho rằng vị tỷ phú đã không tuân thủ hợp đồng thỏa thuận với các nhân sự bị sa thải sau thương vụ mua lại Twitter trị giá 44 tỷ USD vào tháng 10/2022.
Cụ thể, Musk bị cáo buộc đang nợ 128 triệu USD tiền hỗ trợ thôi việc. Đơn kiện cũng nói rằng Musk đã cố ý gây khó dễ cho các cựu nhân viên bằng cách "liên tục từ chối tôn trọng các cam kết rõ ràng trên hợp đồng".
Các luật sư cũng cho rằng Musk và X Corp đã "làm khó nhân viên, chủ nhà, đối tác cung cấp và nhiều người khác" kể từ khi họ tiếp quản Twitter.
"Musk từ chối trả các khoản nợ của mình, đồng thời khẳng định các quy tắc không áp dụng đối với ông ấy. Musk cũng như sử dụng sự giàu có và quyền lực của mình để đối xử thô bạo với bất kỳ ai không đồng ý với ông ta", luật sư của Agrawal nói thêm.
Đây không phải là vụ kiện duy nhất liên quan đến tiền trợ cấp thôi việc mà Musk và X Corp phải đối mặt. Vị tỷ phú cũng đang phải đối mặt với hàng loạt vụ kiện từ cựu nhân viên, đối tác và các nhà thầu cùng số tiền yêu cầu bồi thường lên tới 500 triệu USD.
