Sự xuất hiện của Oppo Find X3 Pro 5G làm sôi động thêm cuộc đua trong phân khúc smartphone cao cấp tại Việt Nam.
Đây là sản phẩm đầu tiên sử dụng Hệ thống Quản lý màu sắc toàn diện do Oppo phát triển, hỗ trợ toàn bộ dải màu DCI-P3 có gam màu rộng hơn 25% so với hệ màu sRGB, mang đến độ sâu màu 10-bit trên toàn bộ quy trình từ giai đoạn chụp ảnh, lưu trữ đến hiển thị.
Smartphone của Oppo sở hữu cụm 4 camera bao gồm góc rộng 50MP, góc siêu rộng 50MP, camera tele 13 MP và camera kính hiển vi 3MP. Find X3 Pro là smartphone đầu tiên trên thế giới tích hợp camera kính hiển vi với độ phóng đại lên đến 60 lần. Trong khi đó, máy ảnh phía trước có độ phân giải 32MP.
Find X3 Pro sở hữu màn hình LTPO OLED kích thước 6,7 inch độ phân giải 1.440 x 3.216 pixel, tần số quét thích ứng 120Hz, hỗ trợ HDR10+ và độ sâu màu 10-bit. Theo Oppo, màn hình của thiết bị có thể hiển thị tới một tỷ màu so với 16,7 triệu màu trên các smartphone thông thường với độ sâu màu 8-bit. Find X3 Pro được chứng nhận A+ từ chuyên trang đánh giá công nghệ hiển thị DisplayMate. 
Về hiệu năng, Find X3 Pro sở hữu phần cứng tương đương các smartphone cao cấp hàng đầu thị trường hiện nay. Máy dùng vi xử lý Snapdragon 888, RAM 12GB, bộ nhớ trong 256GB.
Viên pin 4.500 mAh bên trong máy chỉ mất 10 phút để sạc được 40% nhờ công nghệ sạc nhanh 65W Super VOOC 2.0. Trong khi đó, sạc nhanh không dây AirVOOC với công suất 30W giúp sạc đầy Find X3 Pro trong 80 phút. 
Lấy cảm hứng từ không gian vũ trụ, Oppo Find X3 Pro có thiết kế dạng một tấm kính nguyên khối bo cong liền mạch, bao phủ mặt lưng. Thân máy mỏng chỉ 8,26mm và trọng lượng 193 gram, đạt chuẩn chống nước và bụi IP68.
Đặc biệt, cụm camera của Find X3 Pro dù có nhiều ống kính nhưng không lồi lên nhiều so với các smartphone khác. Giao diện trên Find X3 Pro là ColorOS 11.2, kết hợp cùng nền tảng Android 11. 
Lên kệ tại thị trường Việt Nam từ ngày 30/5, Find X3 Pro sẽ được bán ra với hai màu xanh và đen, mức giá 26,99 triệu đồng. Khách đặt trước sẽ được tặng đồng hồ Oppo Watch 41 mm và các ưu đãi khác.
