Chiếc điện thoại iPhone 11 được vớt lên từ đáy hồ.
Theo thông tin được Apple chia sẻ, iPhone 11 đạt tiêu chuẩn chống nước IP68, giúp cho thiết bị có thể sống sót ở độ sâu 2m trong khoảng thời gian 30 phút. Tuy nhiên trên thực tế, iPhone 11 dường như có khả năng sống sót còn tốt hơn rất nhiều.
Theo câu chuyện được kể lại bởi Clayton Helkenberg, một thợ lặn tự do, anh cùng vợ đã mò được một chiếc iPhone 11 bị rơi xuống đáy hồ Harrison (Canada) từ 6 tháng trước.
"Tôi mang nó về, làm sạch đất cát bẩn, và máy khởi động được luôn. Đây là điều hết sức đáng kinh ngạc", Helkenberg cho biết. 
Sau khi đem máy về, vợ chồng Helkenberg đã tháo SIM ra và lắp vào một chiếc máy khác, nhằm lấy thông tin để xác định chủ nhân cũ của chiếc điện thoại.
Hóa ra, chiếc iPhone 11 này đã bị rơi xuống nước khi chủ nhân của nó - chị Fatemeh Ghodsi- đang chụp ảnh selfie trên một chiếc thuyền. 
Do vùng nước quá sâu khiến cho việc xác định vị trí trở nên khó khăn, Ghodsi đã nhanh chóng từ bỏ ý định tìm lại chiếc iPhone.
Ngay cả khi được vợ chồng người thợ lặn liên hệ, Ghodsi vẫn tỏ ra không tin, và nghĩ rằng đó là trò trêu đùa của những người bạn. 
Nhưng sau đó, cô đã rất ngạc nhiên khi được nhận nhận lại chiếc iPhone 11 "hoàn hảo các chức năng" từ người thợ lặn. "Tôi hoàn toàn bị sốc", cô nói.
Các tính năng cơ bản của chiếc điện thoại này vẫn hoạt động bình thường.
Vợ chồng Helkenberg được nhiều người biết tới qua kênh YouTube Aquatic Monkey. Họ chưa từng nhận một xu "hậu tạ" nào khi hoàn trả tài sản bị mất của người khác.
Năm ngoái Clayton đã tìm thấy hơn 100 cặp kính râm, 26 điện thoại di động và 2 máy ảnh GoPro. Năm nay, anh đã thu hồi được 35 cặp kính râm, 5 điện thoại và một GoPro.
Đây cũng không phải lần đầu tiên sự cố iPhone rơi xuống nước, được tìm thấy, và hoàn trả lại cho chủ nhân. 
Hồi tháng 2/2020, chủ nhân của một chiếc iPhone đã tìm thấy nó bị rơi dưới đáy hồ Seven Seas Lagoon. Lúc bấy giờ, chiếc điện thoại bị ngâm dưới nước khoảng hơn 2 tháng, tính đến khi nó được tìm thấy.   
Gần đây cũng có trường hợp người dùng bị rơi iPhone xuống mặt nước, nhưng đã bất chấp lạnh giá để tự giải cứu nó khỏi mặt hồ đóng băng.
