Smartphone ngày nay đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người, do vậy, không ít người có thói quen sử dụng điện thoại di động ở bất cứ đâu vào bất cứ lúc nào, ngay cả khi đang đi bộ trên đường hoặc đang điều khiển phương tiện giao thông. Hành động này đã dẫn đến không ít vụ tai nạn, chẳng hạn như trường hợp xảy ra mới đây tại Trung Quốc.
Theo đó, sự việc xảy ra tại thành phố Tây An (tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một cô gái vừa đi bộ vừa chăm chú nhìn vào màn hình smartphone, do vậy, cô đã không quan sát thấy một chiếc xe rác đang đi lùi ngay trước mặt mình.
Do cô gái cũng đã đi vào điểm mù ngay phía sau xe rác nên tài xế của chiếc xe này cũng không quan sát thấy cô. Hậu quả cô gái đã bị chiếc xe hất ngã và cuốn vào gầm.
Vừa đi vừa "dán mắt" vào điện thoại, cô gái suýt trả giá bằng cả mạng sống (Video: Newsflare).
May mắn, một cậu bé đi ngay phía sau đã phát hiện thấy vụ việc nên lập tức hét lên, nhờ đó tài xế chiếc xe rác đã nghe thấy và kịp thời dừng lại, trước khi bánh xe cán vào người cô gái.
Cô gái này sau đó được đưa đến bệnh viện nhưng chỉ bị một vài vết thương nhẹ ngoài da và không nguy hiểm đến tính mạng.
Một nhân chứng cho biết vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn, cô gái quá tập trung vào chiếc smartphone trên tay nên không nhìn thấy cũng như không nghe thấy tiếng chuông cảnh báo của chiếc xe rác đang đi lùi.
Đoạn clip về tình huống va chạm này đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội tại Trung Quốc. Phần lớn cư dân mạng đều cho rằng lỗi trong vụ việc hoàn toàn thuộc về cô gái vì không chịu nhìn đường mà quá tập trung vào điện thoại, tuy nhiên, một vài ý kiến lại cho rằng tài xế xe rác cũng có một phần lỗi vì đã lùi xe mà không có người dẫn đường, dù tài xế này hoàn toàn không thể quan sát được phía sau chiếc xe của mình.
Tuy nhiên, cho dù lỗi thuộc về ai, sự việc cũng là một bài học đắt giá không chỉ cho cô gái trong tình huống này mà còn cho cả những ai có thói quen vừa đi đường vừa sử dụng điện thoại di động. Trước đó, đã từng có nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng vì thói quen này, thậm chí đã có trường hợp tử vong.
Chẳng hạn như vào năm 2017, một cô gái sống tại Tô Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) đã bị ngã trong lúc đang đi bộ xuống cầu thang của cầu bộ hành. Cú ngã đã khiến cô gái này đập đầu và mặt xuống vỉa hè cứng, khiến máu chảy nhiều và đã tử vong dù được đưa đến bệnh viện.
Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy cô gái đã bị ngã vì vừa đi xuống cầu thang vừa "dán mắt" vào điện thoại nên đã bị trượt chân.
Vào năm 2019, một thiếu niên 16 tuổi sống tại tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) mải mê dùng điện thoại di động trong lúc đang điều khiển xe máy điện nên đã tông vào một người phụ nữ đang đi bộ, khiến người này tử vong.
Theo iFeng/SoMag
