Trong bài trả lời phỏng vấn mới đây với nhà báo Don Lemon, Elon Musk đã thừa nhận mình thường xuyên sử dụng ketamin, một loại ma túy tổng hợp và có khả năng gây ảo giác.
Tuy nhiên, Musk cho rằng việc sử dụng ketamin giúp bản thân "giảm bớt trạng thái tinh thần tiêu cực" và mang lại lợi ích cho các nhà đầu tư của Tesla, hãng xe điện mà Musk đang nắm chức Giám đốc điều hành.
Don Lemon sau đó đã đăng tải toàn bộ nội dung bài phỏng vấn với Elon Musk lên mạng xã hội. Lời thừa nhận của Elon Musk đã gây ra nhiều tranh cãi trong dư luận và khiến nhiều nhà đầu tư Tesla cảm thấy không hài lòng.
Hiện Tesla chưa đưa ra bình luận gì về nội dung bài phỏng vấn của Elon Musk.
Elon Musk thừa nhận sử dụng ketamin, nhưng cho biết đó là hành động cần thiết giúp điều hành công ty hiệu quả hơn (Ảnh minh họa: Getty).
Cách đây không lâu, khi tờ báo The Wall Street Journal dẫn lời các nguồn tin thân cận cho biết Elon Musk thường xuyên sử dụng ketamin, vị tỷ phú này đã gọi nội dung bài báo là "một trò bôi nhọ ngu ngốc", đồng thời khẳng định thành tích của bản thân sẽ còn ấn tượng gấp đôi nếu luôn làm việc ở trạng thái "phê cần".
Cuộc phỏng vấn của Lemon với Musk đi sâu vào nhiều chủ đề, từ quan điểm của vị tỷ phú này về chủng tộc đến việc mạng xã hội X (trước đây là Twitter) do Musk làm chủ bị mất hàng loạt hợp đồng quảng cáo vì những bình luận mang nội dung bài Do Thái của Musk.
Khi được Lemon hỏi về tin đồn Elon Musk sử dụng ma túy, vị tỷ phú này thừa nhận rằng bản thân có sử dụng ketamin 2 tuần một lần, nhưng Musk khẳng định rằng mình sử dụng ketamin theo đơn thuốc của bác sĩ. Musk cho biết bác sĩ đã kê đơn thuốc ketamin cho mình mỗi khi Musk cảm thấy "bị tiêu cực quá mức".
Trong cuộc phỏng vấn này, Musk đã bảo vệ hành động sử dụng ketamin của mình, khẳng định việc sử dụng thuốc đã giúp Musk tỉnh táo và điều hành các công ty hiệu quả hơn, đặc biệt là hãng xe điện Tesla.
"Điều quan trọng là tính hiệu quả. Tesla có giá trị gần bằng phần còn lại của ngành công nghiệp ô tô công lại và nó đạt được điều này từ con số không. Theo quan điểm của nhà đầu tư, nếu có thứ gì đó tôi đang dùng để giúp đạt được điều này, thì tôi nên tiếp tục sử dụng nó", Elon Musk nói.
Tuy nhiên, cuộc phỏng vấn của Elon Musk với Don Lemon đã kết thúc không mấy tốt đẹp khi Musk đã có những bình luận gay gắt khi bị Lemon đặt những câu hỏi liên quan đến chính sách tự do ngôn luận của X và việc mạng xã hội này mất đi nhiều nhà quảng cáo lớn.
Vào cuối tháng 11 năm ngoái, Elon Musk đã chỉ trích những công ty dừng mua quảng cáo trên X và cho rằng hành động này sẽ "giết chết công ty". Trước đó, Elon Musk đã đưa ra những bình luận với nội dung bài Do Thái khiến nhiều tập đoàn lớn cảm thấy không hài lòng và dừng mua quảng cáo trên X.
"Anh nói rằng nếu họ giết chết công ty, thì mọi chuyện coi như xong. Nhưng trách nhiệm cuối cùng không phải thuộc về anh hay sao?", Lemon đặt câu hỏi về trách nhiệm của Musk khi các nhãn hàng lớn dừng mua quảng cáo trên X.
Elon Musk đã đáp lại câu hỏi này một cách đầy gắt gỏng: "Hãy chọn câu hỏi của anh một cách cẩn thận. Anh chỉ còn 5 phút phỏng vấn nữa thôi".
Tuy nhiên, Lemon vẫn tiếp tục lặp lại câu hỏi của mình, đến lúc này Musk đã buộc phải trả lời: "Tôi mua X để bảo vệ quyền tự do ngôn luận tại Mỹ. Nếu điều đó có nghĩa là kiếm ít tiền hơn, thì cũng được thôi. Dù sao đi nữa, tôi vẫn cảm thấy rất lạc quan với tương lai của nền tảng X".
Đồng thời, Musk khẳng định rằng X sẽ không kiểm duyệt nội dung theo yêu cầu của các nhà quảng cáo.
Trước đó, Elon Musk đã ký hợp đồng với Don Lemon để thực hiện các chương trình phỏng vấn, bình luận và phát sóng trực tiếp với thời lượng 30 phút mỗi tuần trên nền tảng X nhằm thu hút người dùng.
Tuy nhiên, ngay sau khi thực hiện bài phỏng vấn, Elon Musk đã đột ngột hủy bỏ hợp đồng giữa X và Don Lemon, điều này cho thấy vị tỷ phú này đã không hài lòng với những câu hỏi do Lemon đặt ra.
Ketamin, gọi tắt là Ke, được phép sử dụng trong bệnh viện và các cơ sở y tế như một loại thuốc gây mê. Ngoài ra, ketamin còn được sử dụng để điều trị các cơn đau mãn tính.
Tuy nhiên, Ketamin cũng là một loại ma túy tổng hợp và bị lạm dụng cho mục đích khác vì những tác dụng gây ảo giác, an thần mà nó mang lại. Sử dụng ketamin kéo dài có thể dẫn đến tình trạng tăng dung nạp và gây nghiện. Việc sử dụng ketamin quá liều sẽ gây nên những tác hại nghiêm trọng và thậm chí tử vong.
Chẳng hạn như trường hợp vào tháng 10 năm ngoái, nam diễn viên người Mỹ Matthew Perry đã qua đời vì sử dụng ketamin quá liều.
Theo CBC/SoMag
