Theo ChinaDaily, Honor - đơn vị từng là thương hiệu con thuộc Huawei, đã có thể đảm bảo giấy phép cho Windows 10 từ Microsoft. Điều này cho phép Honor sử dụng hệ điều hành Windows 10 trên các laptop của hãng.
Ngoài việc mở lại kinh doanh với Microsoft, Honor còn hy vọng sẽ tiếp tục cho mối quan hệ với các nhà cung cấp khác của Mỹ, điển hình như Qualcomm.
"Honor rất vui mừng khi đạt được thỏa thuận hợp tác toàn cầu với Microsoft", ông Zhao Ming, Giám đốc điều hành của Honor cho biết. "Thông qua hệ điều hành và công nghệ chủ đạo, chúng tôi sẽ mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm PC có thiết kế nổi bật, hiệu năng mạnh mẽ và trải nghiệm hàng đầu".
Xiang Ligang, Tổng giám đốc của Liên minh Tiêu thụ Thông tin, một hiệp hội ngành viễn thông, cũng cho biết: "Với việc một công ty Mỹ hợp tác với Honor, nhiều công ty Mỹ có khả năng sẽ tham gia trong tương lai gần, điều này có thể giải quyết tốt hơn các vấn đề về chuỗi cung ứng của Honor".
Trước đó, với việc bị chính phủ Mỹ đưa vào danh sách cấm, Huawei đã phải bán Honor - thương hiệu chuyên về các dòng smartphone và laptop, PC giá rẻ với giá 15 tỷ USD cho Digital China - một công ty phân phối điện thoại smartphone tại Trung Quốc.
Việc trở thành một thương hiệu hoàn toàn độc lập với Huawei làm bừng lên hy vọng hồi sinh cho thương hiệu từng xuất xưởng trên 70 triệu smartphone và nhiều thiết bị công nghệ khác mỗi năm.
Năm 2018, doanh số những thiết bị di động của Honor từng giúp Huawei đạt tăng trưởng lên tới 38%.
Theo dự kiến, Honor sẽ bước đầu xuất xưởng máy tính xách tay MagicBook Pro chạy Windows 10 và được hỗ trợ bởi bộ vi xử lý Intel Core i5 đến các thị trường nổi bật toàn cầu vào tháng 1/2021.
Huawei thì không may mắn như vậy. Thương hiệu viễn thông số 1 Trung Quốc vẫn chịu lệnh trừng phạt của Mỹ, và không thể sử dụng hệ điều hành Windows trên các mẫu laptop của hãng.
Trước đó, Huawei từng cân nhắc việc xuất xưởng máy tính xách tay chạy hệ điều hành Harmony dựa trên Android. Tuy nhiên thay đổi này rõ ràng là kém lý tưởng hơn, và hoàn toàn có thể khiến họ đối mặt nguy cơ đóng cửa thị trường toàn cầu đối với các sản phẩm này.
