Ngày 19/1, Apple bắt đầu mở đợt đặt hàng trước đối với chiếc kính thực tế hỗn hợp Vision Pro. Những chiếc kính đầu tiên đã lên kệ tại thị trường Mỹ từ ngày 2/2 với mức giá 3.500 USD.
Sáng 5/2, lô hàng kính Apple Vision Pro đầu tiên đã được các lái buôn đưa về thị trường Việt Nam thông qua con đường xách tay (Ảnh: Bloomberg).
Đến sáng 5/2, lô hàng kính Apple Vision Pro đầu tiên đã được các lái buôn đưa về thị trường Việt Nam thông qua con đường xách tay. Theo đó, những chiếc kính xách tay đầu tiên về Việt Nam được chào bán với mức giá lên tới 150 triệu đồng.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, giá bán của Vision Pro xách tay tại thị trường Việt Nam có sự biến động rất lớn trong ngày đầu tiên, tùy vào thời điểm hàng về.
"Tôi có 6 chiếc kính Vision Pro sẽ về đến Việt Nam vào chiều 5/2. Với đợt hàng này, mỗi chiếc kính có giá 100 triệu đồng. Dù vậy, tất cả đều đã có khách đặt mua và thanh toán", anh Trần Anh Vũ, một lái buôn chuyên kinh doanh sản phẩm Apple xách tay lâu năm, cho biết.
Vision Pro là danh mục sản phẩm hoàn toàn mới của Apple kể từ khi chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch đầu tiên được giới thiệu vào năm 2015. Thiết bị được công bố lần đầu tại sự kiện WWDC 2023 diễn ra vào tháng 6/2023.
Vision Pro là danh mục sản phẩm hoàn toàn mới của Apple kể từ khi chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch đầu tiên được giới thiệu vào năm 2015 (Ảnh: CNet).
Phần kính ở phía trước được làm trong suốt, cho phép người dùng có thể quan sát được thế giới bên ngoài, trong khi vẫn theo dõi những nội dung mà kính hiển thị. Sản phẩm tích hợp sẵn camera và các cảm biến để theo dõi chuyển động của mắt.
Thiết bị sử dụng bộ xử lý M2 và con chip R1 được thiết kế riêng. Người dùng có thể điều khiển thiết bị bằng cách kết hợp cử chỉ từ mắt, thao tác tay và trợ lý ảo Siri.
Giao diện hệ điều hành VisionOS mang khá nhiều nét tương đồng với hệ điều hành macOS. Toàn bộ ứng dụng sẽ được hiển thị ra không gian trước mắt để người dùng có thể truy cập.
