Theo thông tin từ một nhà cung cấp dịch vụ mạng Internet tại Việt Nam, tuyến cáp quang biển SMW-3 (Đông Nam Á - Trung Đông - Tây Âu) vừa gặp sự cố vào sáng nay, 21/2, tại đoạn cáp nối gần Singapore.
Tuyến cáp SMW-3 gặp sự cố trong bối cảnh 4 tuyến cáp quang khác nối Việt Nam đi quốc tế cũng đang gặp lỗi chưa được khắc phục xong. Như vậy lần đầu tiên trong lịch sử, toàn bộ 5/5 tuyến cáp quang biển nối Việt Nam đi quốc tế đều đồng loạt gặp lỗi.
Tuy nhiên, đại diện của nhà mạng cho biết sự cố gặp phải trên tuyến cáp quang SMW-3 sẽ không làm ảnh hưởng quá nhiều đến tình trạng kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế, bởi lẽ đây là tuyến cáp quang cũ và dự kiến sẽ ngừng hoạt động trong thời tới, do vậy lưu lượng Internet từ Việt Nam đi quốc tế thông qua tuyến cáp quang này là không nhiều.
Lần đầu tiên trong lịch sử, toàn bộ các tuyến cáp quang biển nối Việt Nam đi quốc tế đồng loạt gặp sự cố (Ảnh minh họa).
Hiện có 5 tuyến cáp quang biển kết nối Việt Nam đi quốc tế, bao gồm AAG (châu Á - Mỹ); APG (Châu Á Thái Bình Dương); SMW-3 (Đông Nam Á - Trung Đông - Tây Âu); IA (Liên Á) và AAE-1 (châu Á - châu Phi - châu Âu). Ngoài ra, còn một tuyến cáp quang với quy mô nhỏ hơn, đó là TVH, có chiều dài chỉ 3.367km, nối Thái Lan, Việt Nam và Hồng Kông (Trung Quốc).
Ngoài các tuyến cáp quang biển, hiện tại vẫn còn một số tuyến cáp quang đất liền nối Việt Nam đi quốc tế, tuy nhiên phần lớn lưu lượng kết nối Internet tại Việt Nam đều được truyền tải thông qua các tuyến cáp quang ngầm dưới biển.
Phải đến ngày 23/3 tới đây, đơn vị quản lý tuyến cáp quang biển APG mới bắt đầu quá trình sửa chữa sự cố gặp phải trên tuyến cáp này và dự kiến hoàn tất vào ngày 27/3. Trong khi đó, dự kiến lịch sửa chữa của tuyến cáp quang AAG là từ 30/3 đến 4/4.
Với tuyến cáp quang biển IA, hiện chưa có kế hoạch sửa chữa cụ thể, nhưng dự kiến sẽ bắt đầu được sửa vào cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4 tới đây. Tuyến cáp quang thứ 4 đang gặp sự cố là AAE-1 (Asia - Africa - Europe 1) hiện chưa có thông tin chi tiết về kế hoạch sửa chữa.
Như vậy, nếu mọi thứ diễn ra như đúng kế hoạch, phải đến cuối tháng 3 tuyến cáp quang biển đầu tiên nối Việt Nam đi quốc tế mới được khắc phục.
Trong khi chờ các tuyến cáp quang được sửa lỗi, hiện các nhà mạng đã áp dụng nhiều phương án chia sẻ lưu lượng giữa các tuyến cáp kết nối quốc tế, mở các kênh truy cập bổ sung... để đảm bảo kết nối của người dùng.
Trên thực tế việc sự cố gặp phải trên các tuyến cáp quang biển từ Việt Nam đi quốc tế đã trở nên rất quen thuộc trong thời gian qua, mà hầu như năm nào cũng gặp phải ít nhất một vài lần, gây không ít khó khăn và bất tiện cho người dùng Internet trong nước.
Nguyên nhân đứt cáp quang biển khá đa dạng, nhưng chủ yếu do sợi cáp nằm ở vị trí có nhiều tàu bè thả neo đậu hoặc khi di chuyển quên kéo neo lên. Hậu quả là những chiếc neo này khi di chuyển vô tình mắc vào sợi cáp làm đứt. Đôi khi sự cố cáp quang liên quan đến nguồn điện hoặc đơn giản đơn vị vận hành tiến hành bảo trì… cũng sẽ làm ảnh hưởng đến lưu lượng truyền tải của cáp quang.
