Viền màn hình mỏng hơn
Các nhà sản xuất đang theo đuổi cuộc đua smartphone tràn viền và Apple cũng không phải ngoại lệ. Theo PhoneArena, viền màn hình trên bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max sẽ có độ mỏng chỉ 1,5mm. Điều này sẽ biến chúng trở thành những mẫu smartphone cao cấp có viền màn hình mỏng nhất thế giới.
Viền màn hình trên iPhone 15 Pro sẽ tiếp tục được làm mỏng (Ảnh: PhoneArena).
Trong khi đó, thiết kế trên hai phiên bản iPhone 15 và iPhone 15 Plus nhiều khả năng sẽ không thay đổi. Động thái này sẽ giúp Apple phân cấp hai dòng sản phẩm của hãng.
Khung viền bo cong
Các thông tin rò rỉ cho biết khung viền trên thế hệ iPhone 15 sẽ được làm bo cong, tương tự dòng sản phẩm iPhone 11. Điều này sẽ giúp cải thiện trải nghiệm cầm nắm thiết bị, đặc biệt là đối với những phiên bản màn hình lớn.
Khung viền bo cong sẽ giúp cải thiện cảm giác cầm nắm thiết bị (Ảnh: PhoneArena).
Ngoài ra, một thay đổi khác trên bộ đôi iPhone 15 Pro là phần khung viền sẽ được hoàn thiện từ chất liệu titan. Nâng cấp trên sẽ giúp gia tăng độ bền, trong khi vẫn đảm bảo trọng lượng của máy.
Dynamic Island
Dynamic Island xuất hiện lần đầu trên bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Khu vực này được Apple thiết kế đặc biệt, cho phép người dùng có thể tương tác nhanh với các ứng dụng.
Dự kiến, cả bốn phiên bản iPhone 15 đều sở hữu Dynamic Island (Ảnh: PhoneArena).
Theo MacRumors, cả bốn phiên bản iPhone 15 đều sẽ sở hữu thiết kế mới này. Thay đổi trên cũng đánh dấu sự biến mất của thiết kế "tai thỏ" đã tồn tại từ thế hệ iPhone X.
Cổng sạc USB-C
Đây là một trong những thay đổi được nhiều người dùng chờ đợi nhất trên iPhone 15. Cổng USB-C được kỳ vọng sẽ mang đến khả năng sạc nhanh cùng tốc độ truyền dữ liệu cao hơn.
Cổng sạc USB-C được kỳ vọng sẽ mang đến khả năng sạc nhanh cùng tốc độ truyền dữ liệu cao hơn (Ảnh: PhoneArena).
Tuy vậy, một số nguồn tin cho rằng cổng sạc USB-C trên dòng sản phẩm iPhone 15 sẽ đi kèm với một chip xác thực tương tự Lightning. Con chip này được sử dụng để quản lý việc chia sẻ thông tin giữa các thiết bị.
Đối với các bộ sạc và cáp kết nối không được tích hợp con chip xác thực trên, Apple cũng được cho là sẽ giới hạn một số tính năng liên quan như sạc nhanh hay truyền dữ liệu tốc độ cao. Đây được xem là giải pháp của Apple nhằm tạo ra khác biệt so với các linh kiện sạc cáp thông thường trên thị trường.
Phím Action
Nhiều hình ảnh rò rỉ gần đây về iPhone 15 Pro cho thấy cần gạt chuyển đổi chế độ âm thanh đã biến mất. Thay vào đó, Apple lại trang bị cho máy một phím bấm đặc biệt.
Phím Action sẽ cho phép người dùng truy cập nhanh vào một số tính năng chuyên biệt (Ảnh: PhoneArena).
Nguồn tin từ MacRumors tiết lộ iPhone 15 Pro sẽ được trang bị phím Action, tương tự trên mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch Ultra. Phím bấm này sẽ cho phép người dùng có thể truy cập nhanh vào một số tính năng chuyên biệt do người dùng thiết lập. Nhiều khả năng, thay đổi này cũng sẽ chỉ xuất hiện trên bộ đôi iPhone 15 Pro.
Cụm camera lớn hơn
Nguồn tin từ PhoneArena cho biết toàn bộ 4 phiên bản iPhone 15 đều được trang bị hệ thống camera mới với độ phân giải 48MP. Đây được xem là nâng cấp quan trọng đối với bộ đôi iPhone 15 và iPhone 15 Plus, giúp thu hút nhiều người dùng hơn.
Với hàng loạt nâng cấp mới, cụm camera trên iPhone 15 dự kiến sẽ có kích thước lớn hơn (Ảnh: PhoneArena).
Trong khi đó, nhiều nguồn tin tiết lộ iPhone 15 Pro Max sẽ là smartphone đầu tiên của Apple sở hữu ống kính tiềm vọng. Những nâng cấp này sẽ khiến cho hệ thống camera của máy trở nên lớn hơn.
Màu sắc mới
Nguồn tin từ 9to5mac cho biết bộ đôi iPhone 15 Pro sẽ được bổ sung thêm một phiên bản màu sắc mới có tên gọi Dark Red (tạm dịch: đỏ sẫm).
Apple sẽ bổ sung thêm một số phiên bản màu sắc mới trên iPhone 15 (Ảnh: PhoneArena).
Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 15 và iPhone 15 Plus cũng sẽ có thêm hai tùy chọn khác về màu sắc, bao gồm màu hồng đậm mới (Telemagenta) và màu xanh dương nhạt (PictonBlue).
