JBL Tour Pro 2
JBL Tour Pro 2 là mẫu tai nghe đầu tiên trên thế giới được trang bị hộp sạc thông minh. Phần hộp tích hợp màn hình LED cảm ứng với kích thước 1,45 inch, hỗ trợ quản lý ứng dụng phát nhạc, tùy chỉnh tai nghe, nhận cuộc gọi, tin nhắn và thông báo trên mạng xã hội theo thời gian thực.
JBL Tour Pro 2 tích hợp hộp sạc thông minh, hỗ trợ quản lý ứng dụng phát nhạc, nhận cuộc gọi, tin nhắn (Ảnh: JBL).
Tai nghe được trang bị Driver Dynamic 10mm kết hợp cùng công nghệ âm thanh vòm đa hướng JBL Spatial Sound, giúp tái tạo không gian âm thanh rộng, âm trầm sâu. Thiết bị cũng tích hợp công nghệ chống ồn chủ động ANC cao cấp, cho phép hệ thống tối ưu hóa hiệu suất chống ồn theo từng môi trường.
JBL Tour Pro 2 sở hữu 6 micro đàm thoại giúp người dùng có thể thu được âm thanh trong trẻo, trung thực khi trò chuyện. Ngoài ra, công nghệ VoiceAware sẽ định hình âm thanh dựa trên môi trường xung quanh, từ đó loại bỏ tiếng ồn bên ngoài.
Thiết bị cũng được tích hợp trợ lý ảo Google và Alexa, cho phép người dùng có thể giao tiếp thông qua điều khiển bằng giọng nói. JBL Tour Pro 2 đang được các đại lý chào bán với mức giá 5,19 triệu đồng, giảm 800.000 đồng so với trước đó.
Huawei Freebuds Pro 3
Phần vỏ hộp của Huawei Freebuds Pro 3 có thiết kế nhỏ gọn, được hoàn thiện dạng nhám mờ giúp hạn chế trầy xước và bám bẩn trong quá trình sử dụng. Tai nghe cũng có trọng lượng nhẹ, mang lại cảm giác đeo thoải mái khi sử dụng trong thời gian dài.
Huawei Freebuds Pro 3 có khả năng tái tạo âm thanh chi tiết, âm bass chắc (Ảnh: Charles Tech).
Mẫu tai nghe này được trang bị đầy đủ các tính năng như chống ồn chủ động, chế độ xuyên âm và tự động nhận diện giọng nói.
Người dùng có thể tùy chỉnh tính năng và các thiết lập âm thanh trên tai nghe thông qua phần mềm Huawei AI Life. Ứng dụng này cho phép người dùng tùy biến các thao tác điều khiển, chế độ âm thanh và bật tắt tính năng khử tiếng ồn, xuyên âm.
Bên cạnh đó, FreeBuds Pro 3 cũng hỗ trợ codec L2HC 2.0 và LDAC chất lượng cao, giúp mang lại khả năng tái tạo âm thanh chi tiết, âm bass chắc. Mẫu tai nghe này đang được bán ra với mức giá 3,99 triệu đồng, giảm 1 triệu đồng so với giá niêm yết.
Samsung Galaxy Buds2 Pro
Samsung Galaxy Buds2 Pro sở hữu thiết kế công thái học với phần housing được hoàn thiện bằng chất liệu nhựa nhám. Samsung cho biết kích thước tổng thể của Galaxy Buds2 Pro đã được thu gọn hơn 15% so với thế hệ tiền nhiệm. Đồng thời, trọng lượng của mỗi bên tai nghe cũng nhẹ hơn trước.
Kích thước của Galaxy Buds2 Pro đã được thu gọn hơn 15% so với thế hệ tiền nhiệm (Ảnh: Thế Anh).
Tai nghe được trang bị công nghệ chống ồn chủ động thông minh ANC (Intelligent ANC). Samsung cho biết thiết bị hỗ trợ 3 micro với tỷ lệ SNR cao nhận biết tiếng ồn và lọc tiếng ồn hơn 40% so với thế hệ tiền nhiệm.
Bên cạnh đó, Galaxy Buds2 Pro còn được trang bị tính năng phát hiện giọng nói (Voice detect). Tính năng này cho phép tai nghe tự động chuyển từ chế độ chống ồn chủ động ANC sang chế độ âm thanh xung quanh để bắt đầu cuộc hội thoại với người đối diện.
Mẫu tai nghe này cũng hỗ trợ âm thanh 360 và khả năng kháng nước IPX7. Hiện tại, Galaxy Buds2 Pro đang được các đại lý chào bán với mức giá 3,99 triệu đồng, giảm 1 triệu đồng so với giá niêm yết.
Sony WF-1000XM5
So với thế hệ tiền nhiệm, Sony WF-1000XM5 có kích thước nhỏ hơn 25% và nhẹ hơn 20%. Cải tiến này giúp người dùng có thể sử dụng tai nghe trong thời gian dài hơn mà không gây ra cảm giác khó chịu.
Sony WF-1000XM5 có kích thước nhỏ hơn 25% và nhẹ hơn 20% so với đời trước (Ảnh: Sony).
Tai nghe sở hữu màng loa Dynamic Driver X kết hợp với bộ xử lý âm thanh theo thời gian thực và micro hiệu suất cao, giúp tạo ra dải tần số rộng, âm trầm sâu và chi tiết. WF-1000XM5 được trang bị 3 micro trên từng tai nghe, gồm 2 micro phản hồi giúp tăng hiệu suất khử tiếng ồn ở tần số thấp.
Thiết bị tích hợp 2 chip xử lý mới là V2 và HD QN2e. Sự kết hợp này cùng với 6 micro trên hai tai nghe giúp tạo ra hiệu suất chống ồn tối ưu cho từng môi trường khác nhau. Tai nghe cũng hỗ trợ khả năng chống nước đạt chuẩn IPX4.
Ngoài ra, mẫu tai nghe cao cấp từ Sony cũng hỗ trợ hàng loạt công nghệ khác như LDAC và DSEE Extreme, giúp nâng cao trải nghiệm âm thanh. Sony WF-1000XM5 đang được chào bán với mức giá 5,59 triệu đồng, giảm 1,4 triệu đồng so với trước đó.
