Camera giám sát bên trong một căn hộ tại tỉnh Surat (Thái Lan), đã ghi lại được khoảnh khắc viên pin sạc dự phòng bất ngờ phát nổ và bốc cháy dữ dội.
Đoạn clip gây sốc cho thấy viên pin sạc dự phòng bất ngờ bốc khói nghi ngút, kèm theo tia lửa điện bắn ra. Sau đó, viên pin sạc này bất ngờ phát nổ và bốc cháy dữ dội.
Khi vụ nổ xảy ra, viên pin sạc dự phòng đang được cắm điện để sạc pin. May mắn, vụ nổ được một người trong nhà phát hiện kịp thời nên ngọn lửa đã được dập tắt trước khi kịp gây ra một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng.
Vụ nổ khiến ngôi nhà bị chìm trong khói và khiến một số đồ đạc xung quanh bị cháy.
Khoảnh khắc pin sạc dự phòng phát nổ như bom rồi bốc cháy dữ dội (Video: VPress).
Chủ nhà nơi xảy ra vụ việc cho biết viên pin sạc dự phòng này đã được sử dụng trong nhiều năm nhưng thiết bị chưa từng gặp vấn đề hoặc hư hỏng nào cần sửa chữa.
Đoạn clip về sự việc đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều người cho biết họ đã sốc khi chứng kiến sự việc xảy ra, bởi lẽ pin sạc dự phòng là loại phụ kiện được rất nhiều người sử dụng. Tại Việt Nam, hầu hết mọi gia đình cũng đang sở hữu cho riêng mình những viên pin sạc dự phòng, với dung lượng lớn, nhỏ khác nhau.
Vì sao pin sạc dự phòng phát nổ?
Pin sạc dự phòng là thiết bị dùng để lưu trữ năng lượng và dùng để sạc cho các thiết bị khác khi cần. Việc tích trữ năng lượng vào các cell pin về cơ bản luôn tiềm ẩn nguy cơ cháy, nổ. Nếu quá trình sử dụng pin sạc dự phòng không đúng cách sẽ khiến thiết bị phát nổ bất cứ lúc nào.
Trên thực tế, đã có nhiều trường hợp pin sạc dự phòng bất ngờ phát nổ rồi bốc cháy gây ra hậu quả nghiêm trọng, thậm chí chết người.
Chẳng hạn như vào cuối tháng 8 năm ngoái, một vụ cháy xe buýt nghiêm trọng đã xảy ra tại thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc), khiến 2 người thiệt mạng và 5 người bị bỏng. Video do nhân chứng ghi lại cho thấy chiếc xe buýt bị nhấn chìm trong biển lửa, khói đen bốc lên nghi ngút.
Theo điều tra của cơ quan chức năng, nguyên do của vụ hỏa hoạn bắt nguồn từ một viên pin sạc dự phòng trong ba lô của hành khách bất ngờ phát nổ và bốc cháy, nhưng không ai hay biết. Đến khi được phát hiện, ngọn lửa đã bùng lên mạnh mẽ. Khi phát hiện cháy, tài xế đã lập tức dừng xe và mở cửa để hành khách sơ tán, nhưng ngọn lửa bùng lên quá nhanh đã gây ra thương vong.
Pin dự phòng phát nổ trên xe buýt gây hỏa hoạn khiến 7 người thương vong (Video: QQ).
Có hai nguyên do chính khiến pin dự phòng phát nổ, đó là yếu tố bên ngoài (bắt nguồn từ cách sử dụng của người dùng) và yếu tố bên trong (bắt nguồn từ lỗi của nhà sản xuất).
Với yếu tố bên trong, nếu nhà sản xuất sử dụng chất liệu linh kiện, lõi pin chất lượng kém, có thể dẫn đến tình trạng chết lõi bên trong. Điều này khiến tuổi thọ pin sạc dự phòng bị rút ngắn, nguồn điện cung cấp không ổn định và ảnh hưởng trực tiếp đến pin trên smartphone khi sử dụng sạc dự phòng.
Đối với yếu tố do người sử dụng, nhiều người thường có thói quen đặt pin sạc dự phòng tại những nơi có nhiệt độ cao, dưới ánh nắng mặt trời mà không biết rằng điều này khiến pin dự phòng có thể phát nổ bất cứ lúc nào.
Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất, pin sạc dự phòng không được đặt ở nơi có nhiệt độ cao, ẩm thấp và trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời. Vì vậy, người dùng tuyệt đối không để pin dự phòng ở những nơi có nhiệt độ cao như bên trong xe ô tô đậu dưới trời nắng, trong cốp xe máy, gần lửa… vì điều này có thể khiến sạc dự phòng phát nổ, gây nguy hiểm.
Ngoài ra, người dùng cũng không nên để pin sạc dự phòng đang sử dụng dưới gối, trong chăn hoặc dưới nệm… vì đây là những vật thoát nhiệt kém, dễ bắt lửa có thể gây nên hỏa hoạn nghiêm trọng nếu pin dự phòng không may phát nổ.
Hiện pin sạc dự phòng đã trở nên rất phổ biến và mức giá của loại phụ kiện này không quá cao, do vậy, người dùng nên lựa chọn sản phẩm đến từ những thương hiệu có uy tín và đặc biệt phải tuân theo hướng dẫn sử dụng, tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.
Theo NF/YN
