Sau khi trải qua một năm 2020 đầy ảm đạm vì sự ảnh hưởng của dịch bệnh, thị trường smartphone toàn cầu đã có sự phục hồi khi nhiều nền kinh tế bắt đầu mở cửa trở lại. Nhiều người dùng đã sẵn sàng chi tiền để sắm mới những mẫu smartphone đắt tiền như iPhone. Đây cũng là lý do để giúp Apple chiếm ưu thế trong top 10 mẫu smartphone bán chạy nhất và top 10 smartphone đạt lợi nhuận tốt nhất trong quý I/2021.
Apple chiếm 4 vị trí dẫn đầu trong top 10 smartphone bán chạy nhất quý I/2021.
Theo báo cáo vừa được hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint Research, Apple đã chiếm đến 4 vị trí dẫn đầu trong top 10 smartphone bán chạy nhất trong quý I/2021, bao gồm iPhone 12, 12 Pro Max, 12 Pro và 11.
Tuy nhiên, ngoại trừ 4 vị trí dẫn đầu, 6 cái tên còn lại trong danh sách đều là những smartphone tầm trung và giá rẻ, bao gồm bộ 3 Redmi 9A, Redmi 9 và Redmi Note 9 của Xiaomi, cùng 3 sản phẩm của Samsung là Galaxy A12, Galaxy A215 và Galaxy A31 của Samsung.
Như vậy, top 10 smartphone bán chạy nhất quý I/2021 là "cuộc chơi" của Apple, Samsung và Xiaomi
Nhìn chung, Apple, Samsung và Xiaomi đã cho thấy sự áp đảo so với các đối thủ trên thị trường di động, khi mà 10 smartphone bán chạy nhất quý I/2021 đều thuộc về 3 hãng này.
Apple chiếm ưu thế trong top 10 smartphone đạt lợi nhuận cao nhất quý I/2021
Không chỉ vượt trội về doanh số so với các đối thủ, Apple cũng là hãng đạt lợi nhuận cao nhất trên thị trường smartphone trong 3 tháng đầu năm 2021, khi có đến 6 sản phẩm trong top 10 smartphone đạt lợi nhuận cao nhất.
Apple chiếm đa số trong top 10 smartphone đạt lợi nhuận cao nhất quý I/2021.
Theo đó, 4 mẫu smartphone chiếm lợi nhuận cao nhất trên thị trường di động đều của Apple, bao gồm iPhone 12 Pro Max (chiếm 12% tổng lợi nhuận của toàn thị trường di động), iPhone 12 (chiếm 11%), iPhone 12 Pro (chiếm 9%) và iPhone 11 (chiếm 3%).
Ngoài 4 vị trí dẫn đầu, Apple còn có 2 sản phẩm lọt vào top 10 smartphone đạt lợi nhuận cao nhất, bao gồm iPhone 12 mini (xếp ở vị trí thứ 6 với 2% lợi nhuận toàn thị trường) và iPhone SE 2020 (xếp ở vị trí thứ 10 với 1% lợi nhuận toàn thị trường).
Sự xuất hiện của iPhone 12 mini trong top 10 smartphone đạt lợi nhuận cao nhất trong quý I/2021 được xem là một điều bất ngờ, khi mẫu smartphone này được đánh giá là một thất bại của Apple về mặt doanh số khi lượng sản phẩm bán ra không đáp ứng được kỳ vọng. Bên cạnh đó, mẫu iPhone SE 2020 cũng là một sự bất ngờ khi sản phẩm này được ra mắt từ năm ngoái và cũng không được đánh giá cao.
Ngoài Apple, những cái tên còn lại trong top 10 smartphone đạt lợi nhuận tốt nhất trong quý I/2021 bao gồm Galaxy S21 Ultra 5G của Samsung (chiếm 3% lợi nhuận toàn thị trường), Galaxy S21 5G (chiếm 2% lợi nhuận), Galaxy S21+ 5G (chiếm 1% lợi nhuận) và Huawei Mate 40 Pro (chiếm 2% lợi nhuận).
Báo cáo của Counterpoint Research cho thấy sự vượt trội của Apple so với các đối thủ trên thị trường di động, dù hãng chỉ có một dòng sản phẩm duy nhất (iPhone) và chỉ nhắm đến phân khúc cao cấp, thay vì có dòng sản phẩm đa dạng và nhắm đến nhiều phân khúc thị trường như các hãng khác.
