Hơn một năm qua, tôi đã tìm hiểu và tham gia "đào" tiền ảo Pi Network. Gần đây, tôi thấy giá Bitcoin liên tục tăng và vượt qua mức 61.000 USD, kéo theo hàng loạt đồng tiền điện tử khác tăng trưởng.
Trên các hội nhóm Facebook, nhiều thành viên tuyên bố sẵn sàng trao đổi đồng Pi Network để lấy các món đồ như TV, tủ lạnh (Ảnh: Thế Anh).
Cuối năm 2022, tôi có xem một số thông tin thì biết rằng đồng Pi được hai sàn giao dịch Huobi và XT.com niêm yết. Tuy nhiên, cả hai sàn đều không hỗ trợ người dùng Pi Network nạp hay rút đồng Pi từ ví.
Trong khi đó, đội ngũ Pi Network khẳng định hai sàn giao dịch trên đã niêm yết Pi một cách trái phép và không có sự đồng ý từ dự án. Đồng thời, Pi Network cũng khẳng định họ không liên quan đến sự việc trên.
Trong các hội nhóm về Pi Network trên Facebook, tôi bắt gặp nhiều bài đăng thông báo mua Pi số lượng lớn. Tuy vậy, khi tôi liên hệ để bán thì họ không trả lời. Hiện tại, tôi muốn bán Pi Network nhưng không biết đồng tiền ảo này có giá bao nhiêu và có thể giao dịch ở đâu?
Độc giả Huy Thành
Mời độc giả của Dân trí chia sẻ ý kiến dưới phần "Bình luận".
