Chủ nhà "tung cước" hạ gục tên trộm khiến dân mạng thán phục
Khi phát hiện thanh niên lấy trộm đồ trong nhà rồi lên xe máy tẩu thoát, chủ nhà lập tức đuổi theo "tung cước" đốn ngã rồi bắt gọn tên này.
Chủ nhà "tung cước" hạ gục tên trộm khiến dân mạng thán phục (Video: OFFB).
Sốc khoảnh khắc màn hình LED cỡ lớn rơi xuống sân khấu, trúng 2 vũ công
Trong khi ban nhạc Mirror (Hồng Kông) đang biểu diễn, một màn hình LED cỡ lớn treo phía trên sân khấu đã bất ngờ rơi xuống, đè trúng 2 vũ công, khiến một trong hai người bị thương nghiêm trọng. Vụ tai nạn kinh hoàng khiến khán giả theo dõi chương trình có một phen hoảng hốt.
Sốc khoảnh khắc màn hình LED cỡ lớn rơi xuống sân khấu, trúng 2 vũ công (Video: Youtube).
Khỉ đột mẹ tự hào khoe con với những vị khách ghé thăm vườn thú
Khỉ đột mẹ mới sinh đã khoe con của mình cho những vị khách đang ghé thăm vườn thú một cách đầy tự hào. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc thú vị này đã khiến nhiều người thích thú.
Khỉ đột mẹ tự hào khoe con với những vị khách ghé thăm vườn thú (Video: ViralHog).
Cụ ông với màn nhảy cầu đầy hài hước
Cụ ông gặp sự cố bất ngờ khi thực hiện màn nhảy cầu, nhưng lại khiến những người chứng kiến phải cười nghiêng ngả.
Cụ ông với màn nhảy cầu đầy hài hước (Video: DoT).
Cặp đôi đang lái xe trên cao tốc suýt gặp họa vì viên đạn lạc
Cặp đôi Garrett và Tina đang lái xe trên đường cao tốc ở thành phố Oakland (bang California, Mỹ) bất ngờ bị một viên đạn lạc bắn trúng xe. Viên đạn xuyên từ kính lái trước ra phía kính sau, nhưng may mắn không trúng người ngồi trên xe.
Garrett cho biết một cuộc rượt đuổi đã xảy ra trên cao tốc và một người ngồi trên xe ô tô đã bắn súng vào chiếc xe đang đuổi theo mình, khiến anh bị "vạ lây".
Cặp đôi đang lái xe trên cao tốc suýt gặp họa vì viên đạn lạc (Video: Newsflare).
Chú chim há miệng vì tưởng con mồi sẽ tự chui vào miệng
Chú chim non được con người chăm sóc từ nhỏ nên không có kỹ năng sống, há miệng rộng vì tưởng rằng con mồi sẽ tự chui vào giống như khi vẫn còn được cho ăn lúc còn nhỏ.
Chú chim há miệng vì tưởng con mồi sẽ tự chui vào miệng (Video: VT).
Nhảy múa dưới trời mưa, chàng trai thót tim khi suýt bị sét đánh trúng
Thực hiện màn vũ đạo ngẫu hứng dưới trời mưa, chàng trai đã có một phen thót tim khi suýt bị sét đánh trúng người.
Nhảy múa dưới trời mưa, chàng trai thót tim khi suýt bị sét đánh trúng (Video: Newsflare).
Rơi từ tầng 2 xuống, em bé vẫn đứng dậy bước đi như không có chuyện gì
Em bé đùa nghịch ngoài ban công tầng 2 đã bị rơi xuống đất, nhưng sau đó vẫn có thể đứng dậy để bước đi như không có chuyện gì xảy ra. Nhiều người chứng kiến vụ tai nạn lo ngại rằng em bé có thể đã bị chấn thương ở bên trong nhưng không hay biết.
Rơi từ tầng 2 xuống, em bé vẫn đứng dậy bước đi như không có chuyện gì (Video: Weibo).
"Tuyệt chiêu" sửa TV đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả
Chứng kiến "tuyệt chiêu" sửa TV tưởng chừng như đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả mà bé gái trong đoạn clip áp dụng, nhiều người đã phải bật cười vì bản thân họ cũng đã từng sử dụng kỹ thuật này.
"Tuyệt chiêu" sửa TV đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả (Video: Jukin).
Cười nghiêng ngả với "cuộc chiến" giành thổi nến giữa 2 anh em
Cậu bé tìm mọi cách để thổi nến trên bánh sinh nhật của anh trai, nhưng luôn bị ngăn chặn. Đoạn clip ghi lại tình huống đầy hài hước này khiến người xem cười nghiêng ngả.
Cười nghiêng ngả với "cuộc chiến" giành thổi nến giữa 2 anh em (Video: JV).
