Theo đó, công ty đã được cấp một số bằng sáng chế liên quan đến thiết bị này, bao gồm bằng sáng chế cho phép "Apple Ring" sử dụng NFC để điều khiển điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng trong phạm vi gần.
Bản dựng mẫu Apple Ring với màn hình cảm ứng (Ảnh: PhoneArena).
Năm 2019, Apple cũng đã được cấp bằng sáng chế cho chiếc nhẫn thông minh có màn hình cảm ứng. Người dùng có thể thao tác cử chỉ trên thiết bị này để điều khiển iPhone hoặc iPad. Trước đó, vào năm 2015, Apple đã nhận được bằng sáng chế cho chiếc nhẫn thông minh tích hợp camera.
"Apple đã liên tục nhận được hàng loạt bằng sáng chế liên quan đến nhẫn thông minh trong nhiều năm. Có vẻ như giai đoạn phát triển để thương mại hóa sắp diễn ra", nguồn tin này tiết lộ.
Trên những chiếc Apple Watch, công ty đã tích hợp nhiều loại cảm biến cho phép người dùng theo dõi sức khỏe và đưa ra cảnh báo trong một số trường hợp khẩn cấp. Do đó, người dùng cũng có thể chờ đợi những tính năng này sẽ xuất hiện trên chiếc nhẫn thông minh của hãng.
Nhẫn thông minh có thể sẽ trở thành sản phẩm quan trọng tiếp theo của công ty trong danh mục kinh doanh thiết bị đeo. Báo cáo từ Business Research Insight dự đoán thị trường nhẫn thông minh toàn cầu sẽ tăng từ 20 triệu USD trong năm 2023 lên mức 197,03 triệu USD vào năm 2031.
Gần đây, tại sự kiện Galaxy Unpacked diễn ra vào tháng 1, Samsung cũng đã hé lộ một số hình ảnh về chiếc nhẫn thông minh đầu tiên của hãng. Theo PhoneArena, Galaxy Ring có thể sẽ được công bố chính thức vào mùa hè này.
