Sáng ngày 5/4, hàng loạt fanpage tại Việt Nam bị Facebook khóa và biến mất khiến nhiều cư dân mạng xôn xao. Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, những fanpage bị ảnh hưởng không quá lớn, có lượng người theo dõi khoảng từ vài chục đến vài trăm ngàn.
Quản lý của các trang fanpage bị khóa cũng rất bất ngờ khi họ không nhận được bất kỳ thông báo hoặc lời giải thích cụ thể nào từ phía Facebook.
Nhiều người quản lý các fanpage trên Facebook vẫn chưa rõ lý do tại sao trang của mình lại bị khóa và cấm hoạt động (Ảnh chụp màn hình).
"Sáng nay truy cập Facebook thì thấy fanpage của mình đã không còn hoạt động được, dù phía Facebook không đưa ra thông báo hay lý do cụ thể nào. Đã gửi kiến nghị lên Facebook nhưng không rõ có được khôi phục hay không", bạn P.Anh, quản lý một fanpage có hơn 50 ngàn người theo dõi, chia sẻ.
Một số quản lý fanpage cho biết họ nhận được thông báo trang của mình bị khóa vì "vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng", nhưng Facebook không chỉ rõ nội dung nào đã vi phạm và vi phạm những điều khoản gì của mạng xã hội này.
"Fanpage của mình chỉ đăng những bài học về tiếng Anh, một số mẹo dùng tiếng Anh và một số thông tin thú vị về các từ tiếng Anh, nhưng không hiểu sao vẫn bị Facebook khóa. Mình đã tốn rất nhiều công sức và cả tiền bạc để gây dựng nên fanpage này, nhưng giờ thì bị khóa không rõ lý do, thực sự rất chán nản và bức xúc với cách làm việc của Facebook", bạn T.Thanh, quản lý một fanpage Facebook với nội dung học tiếng Anh, bày tỏ sự bức xúc.
Hiện Facebook chưa đưa ra bình luận gì về quyết định khóa hàng loạt fanpage tại Việt Nam.
Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên Facebook có đợt "càn quét" và khóa hàng loạt fanpage tại Việt Nam. Trước đó, Facebook cũng đã nhiều lần quét hàng loạt trang và hội nhóm, bao gồm cả những fanpage và group có hàng triệu người theo dõi tại Việt Nam, đa phần với lý do "vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng".
Một số fanpage lớn sau khi bị khóa không rõ lý do đã thực hiện kháng cáo thành công và được Facebook mở cửa trở lại, trong khi đó nhiều fanpage không bị khóa hoàn toàn mà chỉ bị Facebook bóp tương tác (các bài đăng lên fanpage không còn được phổ biến rộng rãi trên Facebook).
Facebook thường lấy lý do "Vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng" để khóa fanpage, hội nhóm cũng như các tài khoản cá nhân của người dùng, tuy nhiên, trên thực tế đây là một lý do rất chung, mà mạng xã hội này không chỉ rõ ra những nội dung cụ thể nào vi phạm để người dùng được biết và khắc phục, điều này khiến không ít người cảm thấy bức xúc vì kiểu làm việc máy móc và quá rập khuôn của đội ngũ quản lý nội dung trên Facebook.
