Các thiết bị điện tử như điện thoại và máy tính bảng cấu thành từ rất nhiều linh kiện khác nhau, trải qua quá trình sản xuất, lắp ráp phức tạp với tiêu chuẩn khắt khe. Mỗi linh kiện đều được nhà sản xuất tinh chỉnh để tối ưu hiệu quả sử dụng của thiết bị, đáp ứng xử lý các tác vụ phần mềm.
Đây là lý do khi thiết bị điện tử phát sinh vấn đề, gặp sự cố cần sửa chữa, người dùng cần tìm đến dịch vụ chính hãng để đảm bảo tuổi thọ và việc vận hành.
Các thiết bị điện tử như điện thoại cấu thành từ rất nhiều linh kiện khác nhau.
Một số chuyên gia công nghệ nhấn mạnh, sửa chữa điện thoại thông minh đòi hỏi người thợ có nhiều kiến thức chuyên môn và kinh nghiệm nhiều năm. Khi thao tác không phù hợp có thể dẫn đến tình trạng hư hỏng nặng hơn, gây tốn kém để khắc phục hoàn toàn. Ngoài ra, một sai sót nhỏ có thể dẫn đến phản ứng dây chuyền, phát sinh các sự cố mới.
Trang The Tech Center khuyên người dùng nên chọn các dịch vụ chuyên nghiệp và chính hãng. Các đơn vị này có chuyên môn và kinh nghiệm trong việc xử lý nhiều vấn đề về thiết bị. Họ cũng có quyền truy cập vào công cụ chuyên dụng và phụ tùng thay thế chính hãng - đảm bảo việc sửa chữa chính xác, hiệu quả. Điều này không chỉ giúp bạn tiết kiệm thời gian mà còn có thể tiết kiệm chi phí hơn về lâu dài vì nó làm giảm nguy cơ thiệt hại thêm.
Lấy ví dụ các thiết bị Galaxy, khi sử dụng linh kiện không chính hãng, tức những sản phẩm không được kiểm định chất lượng, có thể dẫn đến việc nhanh hỏng, gặp sự cố không mong muốn.
Ngoài ra, sức mạnh phần mềm còn đến từ phần cứng. Nếu thay thế linh kiện không chính hãng sẽ ảnh hưởng hiệu suất của điện thoại, kéo theo nhiều vấn đề như giảm tuổi thọ của pin, thao tác xử lý của ứng dụng, thậm chí loạt vấn đề kỹ thuật khác. Một số chuyên gia cảnh báo, linh kiện không chính hãng có thể không tuân thủ tiêu chuẩn an toàn, dẫn đến nguy cơ cháy nổ hoặc gây hại cho người sử dụng.
Rủi ro hơn, dùng linh kiện không chính hãng có thể làm mất đi quyền bảo hành của điện thoại dù chưa hết hạn. Lý do là nhà sản xuất chỉ chịu trách nhiệm bảo hành cho sản phẩm và linh kiện chính hãng.
Trang The Tech Center khuyên người dùng nên chọn các dịch vụ chuyên nghiệp và chính hãng.
Từ những yếu tố này, người dùng khi mua thiết bị Galaxy nên ưu tiên lựa chọn Samsung Care+. Đây là dịch vụ bảo hành mở rộng dành riêng cho chủ sở hữu điện thoại và máy tính bảng, đồng hồ thông minh Samsung.
Khi sở hữu gói dịch vụ, người dùng được hưởng đặc quyền bảo vệ với giá trị gấp đôi giá bán lẻ của thiết bị, áp dụng cho các trường hợp rơi vỡ, vào nước, lỗi kỹ thuật và lỗi điện. Người dùng sẽ được thay một thiết bị hoàn toàn mới trong trường hợp tổng chi phí sửa chữa lớn hơn hoặc bằng 85% giá bán lẻ hiện hành.
Các quyền lợi của gói Samsung Care+.
Dịch vụ kiểm tra, sửa chữa thực hiện bởi đội ngũ chuyên gia Samsung ủy quyền với nhiều năm kinh nghiệm, được đào tạo chuyên sâu. Với mọi hư hỏng, thiết bị sẽ được thay thế với linh kiện chính hãng của thương hiệu điện tử Hàn Quốc. Điều này đảm bảo mức độ tương thích tối ưu, duy trì hiệu suất xử lý và tuổi thọ sản phẩm, vận hành an toàn với người dùng.
Đi kèm, thời hạn bảo vệ kéo dài tối đa hai năm với quy trình đơn giản, dịch vụ giao nhận miễn phí. Người dùng có thể gửi yêu cầu đến trung tâm chăm sóc khách hàng Samsung Care+ trên website hoặc gọi hotline 1800588855 trong vòng 14 ngày kể từ khi phát sinh sự cố để được hỗ trợ.
Tự tin trải nghiệm Galaxy AI trên S24 Series
Vừa ra mắt chưa đầy 1 tháng, Galaxy S24 Series giành được nhiều ưu ái từ giới yêu công nghệ khi sở hữu những tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) đột phá lần đầu tiên xuất hiện trên thiết bị di động.
Samsung nói chung và S24 Series nói riêng đã mở ra kỷ nguyên di động mới với mong muốn làm đa dạng trải nghiệm người dùng và đáp ứng nhu cầu sử dụng thực tế từ đời sống cho đến công việc một cách dễ dàng. Điều này đã được minh chứng khi Galaxy S24 Series đã đạt số lượng đặt hàng trước cao kỷ lục của dòng Galaxy S Series trong suốt 5 năm trở lại đây.
Galaxy S24 Series hiện mở bán kèm ưu đãi miễn phí 6 tháng sử dụng Samsung Care+.
Trong giai đoạn từ 8-29/2, khi mua sắm Galaxy S24 Series mới, người dùng được tặng ngay gói Samsung Care+ 6 tháng và ưu đãi 40% cho các gói nâng cấp bao gồm: 6-12 tháng, 6-24 tháng và 1-2 năm. Khách hàng nhận ngay ưu đãi gói Samsung Care+ 1 năm khi mua sắm tại cửa hàng trải nghiệm Samsung.
