Nguồn tin từ một công ty chuyên sản xuất các bộ phận cơ khí trên iPhone cho biết nhà máy đang treo thưởng số tiền 1.105 USD đối với những nhân viên cũ quay lại dây chuyền lắp ráp trong mùa cao điểm.
Bản dựng iPhone 15 Pro (Ảnh: PhoneArena).
Ngoài ra, những người này còn được thưởng thêm khoảng 140 USD dành cho mỗi nhân viên mới mà họ giới thiệu thành công. Trong khi đó, Foxconn cũng cung cấp khoản tiền thưởng gần 1.000 USD đối với những nhân viên mới tham gia và cam kết gắn bó tối thiểu 4 tháng.
Trước đó, trang IT Home cho biết các đối tác trong chuỗi cung ứng của Apple đang chuẩn bị cho việc sản xuất linh kiện iPhone 15. Nguồn tin này cho biết các lô hàng sản phẩm đầu tiên sẽ sẵn sàng vào tháng 7.
Apple được cho là rất lạc quan về dòng sản phẩm iPhone mà hãng chuẩn bị ra mắt. Công ty cũng đặt kỳ vọng sẽ xuất xưởng khoảng 89 triệu thiết bị trong năm nay, cao hơn đáng kể so với thế hệ iPhone 13 và iPhone 14.
Foxconn, Pegatron và Luxshare sẽ là những đơn vị chịu trách nhiệm chính cho việc lắp ráp thế hệ iPhone 15. Trong đó, Foxconn sẽ chiếm khoảng 60% tổng lượng đơn đặt hàng từ Apple.
