Sự việc xảy ra vào cuối tháng 2 vừa qua, tại trường trung học Matanzas nằm trên địa bàn thành phố Palm Coast (quận Fragler, bang Florida, Mỹ), khi Brendan J. Depa - 18 tuổi - hành hung một cách dã man cô Joan Naydich, giáo viên bán thời gian làm việc tại trường.
Nguyên do của vụ tấn công bắt nguồn từ việc cô Naydich đã tịch thu chiếc máy chơi game Nintendo Switch của Depa khi nam sinh này chơi game trong giờ học. Hành động của cô Naydich đã khiến Depa nổi giận và tấn công cô giáo của mình ngay sau khi tiết học kết thúc.
Hình ảnh từ camera giám sát ghi lại cho thấy Depa đã bất ngờ lao đến đấm mạnh vào mặt cô Naydich, khiến cô bị ngã xuống đất bất tỉnh. Không dừng lại ở đó, Depa còn tiếp tục đấm, đá vào người nữ giáo viên này khi cô đang nằm bất động trên sàn nhà.
Clip nam sinh đánh bất tỉnh cô giáo vì bị tịch thu máy game gây phẫn nộ (Video: Cảnh sát quận Fragler).
Bất chấp nỗ lực của những người xung quanh khi cố gắng can ngăn, Brendan Depa vẫn thể hiện thái độ hung hãn khi tìm mọi cách tấn công cô giáo của mình.
Cô Joan Naydich được đưa đến bệnh viện để cấp cứu. Dù không bị chấn thương quá nghiêm trọng, cô Naydich đã bị sang chấn tâm lý và cần sự tư vấn của bác sĩ tâm lý để phục hồi.
Cảnh sát cũng đã được gọi đến hiện trường để bắt giữ Depa. Khi cảnh sát đến nơi, Depa đã thể hiện thái độ chống đối buộc cảnh sát phải còng tay nam sinh này. Cảnh sát cho biết trong khi bị dẫn đi, Depa đã nhổ nước bọt vào các nhân viên y tế khi họ đang chăm sóc cho cô Naydich và hét lớn đe dọa sẽ giết chết cô ấy.
Chưa dừng lại ở đó, khi bị cảnh sát thẩm vấn, Depa cũng đã thể hiện thái độ bất hợp tác và đá vào bàn làm việc của cảnh sát khiến một màn hình máy tính rơi xuống đất.
"Hành động của nam sinh này là hết sức khủng khiếp và hoàn toàn không thể chấp nhận được. Rất may các học sinh và nhân viên của nhà trường đã trợ giúp nạn nhân trước khi hậu quả nghiêm trọng xảy ra. Các trường học của chúng ta phải là một nơi an toàn cho cả nhân viên lẫn học sinh", Rick Staly, cảnh sát trưởng quận Flagler, chia sẻ ngay sau khi sự việc xảy ra.
Theo luật pháp bang Florida, với những hành vi phạm tội nghiêm trọng, trẻ em từ 10 tuổi có thể bị buộc tội như người trưởng thành. Depa sẽ bị xét xử tại tòa án dành cho người trưởng thành, thay vì tòa án dành cho trẻ vị thành niên, vì hành vi phạm tội nghiêm trọng.
Tại phiên tòa vừa diễn ra cách đây ít ngày, Depa đã thừa nhận hành vi của mình và hiện phải đối mặt mức án tù lên đến 30 năm, với tội danh hành hung nghiêm trọng và đe dọa giết người. Depa vẫn có cơ hội kháng cáo đến tháng 1/2024 để hy vọng có thể giảm mức án.
Số tiền bảo lãnh để tại ngoại đối với nam sinh này lên đến một triệu USD.
Brendan J. Depa bị kết án 30 năm tù vì hành hung giáo viên của mình một cách dã man (Ảnh: Fox News).
Theo tờ báo Fragler Live, trong thời gian tạm giam, Depa đã gây ra một vụ ẩu đả khác trong tù cách đây vài tháng. Điều này đã làm tăng thêm mức án phạt cho Depa khi ra tòa.
Về phần mình, cô giáo Joan Naydich cho biết hiện đang hạnh phúc bên gia đình và đã quên đi sự việc xảy ra. Cô Naydich chia sẻ bản thân không quá bận tâm đến mức án phạt mà Depa phải nhận, nhưng cô hy vọng rằng Depa sẽ nhận được một bài học thích đáng cho hành vi bạo lực của mình.
Theo UL/YN
