Google được thành lập bởi hai nghiên cứu sinh của trường Đại học Stanford là Larry Page và Sergey Brin vào năm 1998, dù ý tưởng về công cụ này đã được hình thành vào đầu năm 1995, khi Larry Page đưa ra ý tưởng về một công cụ tìm kiếm có thể sắp xếp thứ hạng các trang web bằng cách dựa vào số lượng các liên kết dẫn đến trang web đó.
Sự ra đời của Google được xem là một trong những bước ngoặt quan trọng nhất trong lịch sử internet. Năm 2023 đánh dấu 25 năm Google ra đời và phát triển, trở thành một trong những công cụ không thể thiếu của người dùng internet ngày nay.
Sau 25 năm tồn tại và phát triển, không quá khi cho rằng Google đã làm thay đổi cuộc sống ngày nay, khi hầu hết người dùng internet không ai không sử dụng đến công cụ tìm kiếm của Google hay một dịch vụ nào đó do Google cung cấp ít nhất một lần trong ngày.
Người dùng internet tìm kiếm gì nhiều nhất trên Google trong 25 năm qua? (Video: Google).
Mới đây, để kỷ niệm 25 năm ngày ra mắt, Google đã đăng tải một đoạn video ngắn với tiêu đề "Google - 25 năm tìm kiếm: Những nội dung được tìm kiếm nhiều nhất". Đoạn video tổng hợp về những nội dung, chủ đề được người dùng internet quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trong lịch sử 25 năm tồn tại của Google.
Đoạn video mở màn với hình ảnh Neil Armstrong đặt chân lên mặt trăng, kèm câu nói nổi tiếng: "Đây là bước đi nhỏ bé của con người, nhưng là bước tiến khổng lồ của nhân loại", như hàm ý về sự xuất hiện của Google là một "bước tiến khổng lồ" của internet.
Trong đoạn video của mình, Google đã điểm qua những hình ảnh, sự kiện nổi bật và đáng nhớ của internet. Hãng không liệt kê chi tiết những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất, nhưng dựa vào những chi tiết trong đoạn video, người xem có thể biết được người dùng internet đã tìm kiếm nội dung nào nhiều nhất trên Google trong 25 năm qua.
Chẳng hạn, Google cho thấy "vận động viên được tìm kiếm nhiều nhất" là ngôi sao bóng đá "Cristiano Ronaldo"'; "bóng đá" là "môn thể thao được tìm kiếm nhiều nhất"; "nhạc sĩ được tìm kiếm nhiều nhất" là "Taylor Swift" hay "nhà khoa học được tìm kiếm nhiều nhất" là "Albert Einstein"…
Google cũng lồng ghép vào đoạn video của mình những hình ảnh, chi tiết tạo cảm hứng cho người xem. Đoạn clip thu hút hơn 120 triệu lượt xem chỉ sau 3 ngày được chia sẻ lên Youtube.
Bạn đọc Dân trí thường tìm kiếm những nội dung và sử dụng dịch vụ nào của Google? Hãy chia sẻ ý kiến của mình ở phần bình luận bên dưới.
Theo MControl
