Xu hướng làm máy chơi game cầm tay đã nở rộ trong khoảng thời gian gần đây. Tại sự kiện CES 2024, MSI đã trình làng mẫu máy chơi game cầm tay có tên Claw. Thiết bị này sẽ cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ như Asus ROG Ally, Lenovo Legion Go hay Steam Deck.
Ngoại hình tổng thể của MSI Claw tương đối hầm hố, chắc chắn. Theo TheVerge, phần tay cầm của mẫu máy này có kích thước lớn, ôm vào lòng bàn tay và mang lại trải nghiệm sử dụng thoải mái hơn so với Asus ROG Ally hay Lenovo Legion Go.
Thiết bị tích hợp màn hình kích thước 7 inch, độ phân giải Full HD cùng tần số quét 120Hz. Máy được trang bị viên pin 53Wh, hứa hẹn sẽ mang lại trải nghiệm sử dụng tương đương với Lenovo Legion Go, Steam Deck và nhỉnh hơn so với viên pin 40Wh của ROG Ally.
Khác với các đối thủ, MSI Claw được trang bị bộ xử lý Intel Core Ultra cùng card đồ họa Intel Arc tích hợp. Theo Engadget, đây cũng là mẫu máy chơi game cầm tay đầu tiên sử dụng chip Intel Core Ultra tích hợp AI. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ công nghệ Intel XeSS, cho phép gia tăng hiệu suất xử lý trò chơi.
Thử nghiệm từ Digital Trends cho thấy MSI Claw có thể xử lý tựa game Assassin's Creed Mirage ở tốc độ khoảng 30 khung hình/giây và Sonic Superstars có thể đạt tối đa 120 khung hình/giây.
Mặt lưng của thiết bị là khu vực tản nhiệt chính với rất nhiều lỗ thông khí. Điều này giúp cho máy có thể hoạt động ổn định trong thời gian dài. Trang Digital Trends cho biết MSI Claw tương đối yên tĩnh khi xử lý tác vụ chơi game nặng.
Máy được cài đặt hệ điều hành Windows 11, tích hợp công nghệ WiFi 7 và Bluetooth 5.4. Bên cạnh đó, MSI Claw cũng cho phép cài đặt các ứng dụng Android thông qua MSI App Player. Thiết bị được bán ra với mức giá từ 700 USD cho phiên bản sử dụng bộ xử lý Intel Core Ultra 5 và dung lượng bộ nhớ 512GB SSD.
