Rạng sáng 18/1 (giờ Việt Nam), Samsung đã chính thức công bố dòng sản phẩm Galaxy cao cấp mới nhất của hãng trên toàn thế giới, bao gồm Galaxy S24, Galaxy S24 Plus và Galaxy S24 Ultra.
Ngoại hình tổng thể của Galaxy S24 Series không có nhiều khác biệt so với thế hệ tiền nhiệm (Ảnh: Thế Anh).
Tham khảo tại hệ thống FPT Shop, mức giá dự kiến của Galaxy S24 là 22,99 triệu đồng cho bản 256GB và 26,49 triệu đồng cho bản 512GB. Trong khi đó, mẫu Galaxy S24 Plus có giá bán lần lượt 26,99 triệu đồng và 30,49 triệu đồng cho dung lượng bộ nhớ tương tự.
Chiếc Galaxy S24 Ultra có giá bán khởi điểm từ 33,99 triệu đồng cho dung lượng 256GB. Phiên bản cao cấp nhất với dung lượng bộ nhớ 1TB được chào bán với mức giá 44,49 triệu đồng.
"Galaxy S24 Series đánh dấu một cột mốc mới cho dòng sản phẩm chủ lực của Samsung. Không chỉ cải tiến về thiết kế hay cấu hình, dòng sản phẩm này còn được tích hợp sức mạnh của Galaxy AI. Đây chắc chắn là xu thế trong thời gian tới với công nghệ và cuộc sống", ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Thương mại hệ thống FPT Shop, chia sẻ.
Ông Kha cho biết thêm rằng Galaxy S24 Series là thế hệ smartphone đầu tiên của Samsung được ra mắt và mở bán ngay trước thềm Tết Âm lịch (thay vì sau Tết như mọi năm). Điều này được kỳ vọng sẽ tạo ra kết quả khác biệt.
"Chúng tôi kỳ vọng một sản phẩm chủ lực như Galaxy S24 Series được bán vào giai đoạn cao điểm mua sắm trước Tết sẽ mang về những chỉ số tăng trưởng ấn tượng, với mức dự báo 20-30% dù đang trong giai đoạn khó khăn chung của thị trường điện thoại di động", đại diện FPT Shop nhận định.
Galaxy S24 sẽ được mở bán sớm tại thị trường Việt Nam từ ngày 27/1 (Ảnh: Thế Anh).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, cho biết những chiếc Galaxy S24 sẽ được mở bán sớm và giao đến khách hàng vào ngày 27/1.
"Galaxy S24 mang lại một màu sắc mới cho thị trường. Việc ra mắt trước Tết Nguyên đán cũng sẽ tạo nên sức hút lớn tại Việt Nam. Hệ thống kỳ vọng dòng sản phẩm này sẽ đạt mức tăng trưởng gấp rưỡi so với thế hệ tiền nhiệm", bà Phương nói thêm.
Cũng theo nhận định từ các đại lý, phiên bản Galaxy S24 Ultra cao cấp nhất dự kiến sẽ là mẫu máy được người dùng chọn mua nhiều nhất trong thời gian tới. Đây được xem là thói quen mua sắm của phần đông người dùng tại Việt Nam mỗi khi lựa chọn smartphone cao cấp.
Ngoại hình tổng thể của Galaxy S24 Series không có nhiều khác biệt so với thế hệ tiền nhiệm. Thay vào đó, Samsung đã tích hợp hàng loạt các tính năng liên quan đến trí tuệ nhân tạo như AI dịch thuật, circle to search… nhằm gia tăng trải nghiệm sử dụng thiết bị của người dùng.
