Vision Pro là chiếc kính thực tế ảo được Apple giới thiệu vào tháng 6 năm ngoái. Sản phẩm có thiết kế tối giản, với phần kính ở phía trước được làm trong suốt, cho phép người dùng có thể quan sát được thế giới bên ngoài, trong khi vẫn theo dõi những nội dung mà kính hiển thị.
Vision Pro được trang bị camera và các cảm biến để theo dõi chuyển động mắt của người đeo. Người dùng có thể điều khiển thiết bị bằng cách kết hợp cử chỉ từ mắt, thao tác tay và trợ lý ảo Siri.
Sản phẩm cho phép đặt hàng từ ngày 19/1 vừa qua và sẽ chính thức bán ra thị trường vào ngày 2/2, với mức giá khởi điểm 3.499 USD. Chưa rõ thời điểm Apple sẽ bán Vision Pro tại Việt Nam, nhưng dự kiến sản phẩm sẽ có mức giá khởi điểm không dưới 80 triệu đồng.
Sở dĩ sản phẩm có giá đắt đỏ như vậy bởi vì đây là sản phẩm thuộc phân khúc hoàn toàn mới của Apple, nhất là khi Apple đã không ra bất kỳ phân khúc sản phẩm mới nào trong suốt một thời gian dài.
Vision Pro không chỉ có giá đắt đỏ, mà chi phí sửa chữa, thay thế linh kiện của chiếc kính này cũng rất cao (Ảnh: Apple).
Với những ai sở hữu Vision Pro, họ sẽ phải sử dụng sản phẩm một cách cẩn thận, không chỉ vì mức giá đắt đỏ của chiếc kính thực tế ảo này, mà còn vì chi phí sửa chữa của Vision Pro sẽ không hề rẻ.
Theo thông tin được đăng trên trang web chính thức của Apple về chi phí sửa chữa và thay thế linh kiện của Vision Pro, chi phí để thay mặt kính của Vision Pro sẽ là 799 USD. Trong trường hợp hư hỏng nặng hơn và thay thế nhiều linh kiện trên Vision Pro, người dùng có thể sẽ phải chi ra số tiền lên đến 2.399 USD.
Để giảm chi phí khi sửa chữa Vision Pro, người dùng có thể mua gói bảo hành mở rộng AppleCare+ của Apple. Tuy nhiên, chi phí gói bảo hành này cũng không hề rẻ. Theo đó, người dùng sẽ phải chi ra 499 USD cho gói bảo hành AppleCare+ của Vision Pro, với thời hạn bảo hành trong 2 năm.
Dù vậy, ngay cả khi đã mua AppleCare+, người dùng vẫn sẽ mất phí tối đa 299 USD cho mỗi lần sửa chữa kính thực tế ảo Vision Pro.
CEO Tim Cook "khoe" video quá trình sản xuất kính thực tế ảo Vision Pro (Video: Twitter).
Không chỉ có giá bán đắt và mức phí sửa chữa cao, phụ kiện dành cho Vision Pro cũng không hề rẻ. Theo đó, Apple đang bán hộp đựng của chiếc kính thực tế ảo này với mức giá 199 USD, tương đương một chiếc đồng hồ Apple Watch SE và đắt gấp 3 lần hộp đựng của Meta Quest 3, đối thủ chính của Apple trên thị trường kính thực tế ảo.
Dĩ nhiên, với những người sẵn sàng chi ra 3.499 USD để sở hữu Vision Pro, việc chi ra thêm 199 USD để sở hữu hộp đựng cho sản phẩm này không phải là vấn đề.
Hộp đựng của Vision Pro được Apple bán ra với giá 199 USD (Ảnh: Apple).
Trên thực tế, Apple đã rất nổi tiếng với việc tính phí sửa chữa cao và bán các phụ kiện đi kèm sản phẩm với mức giá đắt đỏ.
Chẳng hạn vào tháng 10/2021, Apple đã bán ra thị trường tấm vải lau màn hình, mà theo "quả táo" có thể sử dụng để làm sạch màn hình tất cả các thiết bị của Apple, với mức giá lên đến 19 USD (tương đương 466.000 đồng).
Hoặc như năm 2019, khi Apple bán ra màn hình máy tính Pro Display XDR với giá khởi điểm 4.999 USD, người dùng sẽ phải mua kèm thêm phần chân đế dành cho màn hình này với giá 999 USD, nếu không sẽ không thể sử dụng màn hình Pro Display XDR.
Dù có mức giá đắt đỏ, các sản phẩm của Apple vẫn luôn được người dùng đón nhận. Chẳng hạn chiếc kính Vision Pro, đến thời điểm hiện tại đã bị rơi vào trạng thái "cháy hàng" và những ai đặt hàng sẽ phải chờ đến tận tháng 3 hoặc thậm chí lâu hơn mới có thể nhận được sản phẩm.
Theo PCMag/DTrends
