Keysight Technologies, công ty công nghệ đo lường điện tử hàng đầu thế giới, đã đưa ra nhận định về các thay đổi của hoạt động kinh doanh cùng các xu hướng công nghệ đang diễn ra dưới tác động của của đại dịch.
Làm việc từ xa ngày càng được chấp nhận rộng rãi: đặc biệt là trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo công nghệ, tạo ra sự kết hợp giữa môi trường làm việc từ xa và tại chỗ, và sẽ tiếp tục duy trì ngay cả khi đại dịch giảm bớt.
- Các doanh nghiệp công nghệ sẽ đẩy mạnh việc hình thành và quản lý các nhóm đổi mới sáng tạo từ xa.
- Làm việc cộng tác trực tiếp sẽ vẫn cần thiết nhưng thời gian làm việc sẽ được cân nhắc kỹ lưỡng hơn.
- Bộ phận kinh doanh sẽ có sự chuyển đổi sang lực lượng bán hàng hỗn hợp (kết hợp giữa bán hàng trực tiếp và trực tuyến), sử dụng công nghệ để tiếp cận khách hàng và giới thiệu sản phẩm từ xa.
Phần mềm sẽ có vai trò quan trọng đối với chuyển đổi số: Việc áp dụng các công cụ, quy trình số và giải pháp được phần mềm điều khiển sẽ thay đổi tốc độ đổi mới sáng tạo và kinh doanh của doanh nghiệp.
- Phần mềm có khả năng nâng cao năng suất, hiệu suất, độ chính xác, an ninh bảo mật và thời gian tiếp cận thị trường thông qua thu thập thông tin bằng các phương pháp kỹ thuật số, giúp doanh nghiệp đẩy nhanh đổi mới sáng tạo.
- Tập trung nhiều hơn vào các giải pháp phần mềm mới để thiết kế, đo kiểm và xác nhận hợp chuẩn, cũng như phân tích và giải thích các kết quả nhận được, đặc biệt đối với các bài đo lặp lại cần tự động hóa, thiết kế mô phỏng sản phẩm với môi trường phức tạp.
- An ninh bảo mật sẽ được quan tâm ngay từ bước thiết kế. Các công nghệ được sử dụng nhiều là công nghệ không tiếp xúc, tự động hóa và các hệ thống mạng có khả năng tự phục hồi.
- Trải nghiệm người dùng sẽ trở nên ngày càng quan trọng đối với việc phát triển sản phẩm. Sự cá nhân hóa trong mọi giai đoạn của hành trình người dùng tạo ra kỳ vọng ngày càng cao đối với việc thiết kế trải nghiệm.
Năm 2021, 5G tiếp tục là nhiệm vụ chiến lược đối với các doanh nghiệp và chính phủ: 
- 5G tiếp tục được quan tâm mạnh mẽ trên toàn cầu vì nó sẽ giúp cải thiện các cơ sở hạ tầng điện, năng lượng và tài chính.
- 5G không chỉ có trong điện thoại thông minh, mà còn được sử dụng trong công nghiệp, dịch vụ y tế trực tuyến.
- Các thiết bị 5G sẽ trở nên đa dạng hơn với nhiều mức giá khác nhau.
- Công nghệ chia sẻ phổ động (DSS) và các chính sách phổ tần quốc gia mới sẽ thúc đẩy việc triển khai 5G rộng rãi.
Đầu tư nhiều hơn vào cơ sở hạ tầng hỗ trợ IoT và IIoT (Factory 4.0), bao gồm điện toán đám mây phân tán và siêu kết nối: tạo điều kiện thuận lợi cho việc vận hành và quản lý từ xa.
- Doanh nghiệp đầu tư nhiều hơn vào tự động hóa và sử dụng robot và máy học để quản lý hạ tầng, sử dụng đám mây điện toán cho tự động hóa dây chuyền sản xuất .
- Xuất hiện các giải pháp mới phục vụ tự động hóa sản xuất, đo kiểm và phân tích tất cả các linh kiện trong ngành chế tạo xe hơi và các ngành khác.
- Đầu tư nhiều hơn vào các chức năng IIoT để đáp ứng nhu cầu kiểm soát theo thời gian thực, có thể dự đoán được. IIoT sẽ sử dụng nhiều thiết bị cảm biến và hạ tầng mạng.
Dù vẫn còn sớm, nhưng mức độ đầu tư vào điện toán lượng tử sẽ tăng nhanh: Vào năm 2021, lĩnh vực lượng tử bước vào giai đoạn nghiên cứu vững chắc:
- Nhiều công nghệ qubit đang cùng cạnh tranh phát triển - siêu dẫn, bẫy ion, spin silicon, cũng như các ứng dụng quang tử.
- Lĩnh vực nghiên cứu vật liệu cho lượng tử sẽ trở nên sôi động hơn vào năm 2021 với sự tài trợ của chính phủ khi họ nhận ra lợi ích của máy tính lượng tử.
- Ngày càng nhiều khách hàng sử dụng máy tính lượng tử trên đám mây điện toán để chạy các thuật toán mới. Nhiều công ty sẽ tham gia cung cấp máy tính lượng tử, dịch vụ điện toán đám mây hoặc cả hai vào năm 2021.
Xe tự lái (AV) sẽ tiếp tục quá trình phát triển: 
- Hệ thống mạng trên xe sẽ phải đáp ứng được tốc độ tăng của số lượng cảm biến sử dụng trong xe.
- Doanh số bán xe điện (EV) sẽ tăng nhưng vẫn chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ (3%) trong tổng sản lượng xe hơi. Tuy vậy, mối quan tâm xe điện cũng sẽ tăng do các quốc gia phải đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải ngày càng khắt khe.
- Đầu tư vào xe tự lái AV sẽ chỉ ở mức khiêm tốn trong nửa đầu năm 2021 nhưng sẽ tăng vào nửa cuối năm. Đầu tư trong lĩnh vực này sẽ tăng mạnh hơn ở Trung Quốc Đại lục với cam kết loại bỏ dần các phương tiện chạy xăng vào năm 2035.
- Mỹ sẽ tập trung hơn vào phát triển AV và EV vào năm 2021 khi chính quyền mới hỗ trợ các công nghệ này.
