Nguyễn Hoàng Quân, sinh năm 1999, du học sinh Mỹ là một trong những gương mặt trẻ đặc biệt của cộng đồng AI Việt Nam. Quân từng làm kỹ sư nghiên cứu tại OpenAI, tham gia trực tiếp vào các dự án như ChatGPT, Bing Chat và Dall-E 2.
Dấu ấn kỹ sư Việt tại OpenAI
Kết thúc năm cuối đại học, chuyên ngành Khoa học Máy tính, Quân vào OpenAI thực tập. Tại đây, anh được giao nhiệm vụ cải tiến Dall-E 2 - mô hình AI vẽ tranh từng gây sốt thế giới. Quân chia sẻ thời gian đầu, Dall-E 2 khá khó dùng. Để tạo được một hình ảnh đẹp, người dùng phải viết những lời gợi ý (prompt) rất dài, nhiều dấu phẩy. Do đó anh đề xuất dùng chính mô hình GPT sẵn có ở OpenAI để biến những câu lệnh phức tạp đó trở nên đơn giản hơn.
Nguyễn Hoàng Quân hiện sinh sống tại TPHCM.
Sau ba tháng thực tập, Quân được quản lý cũ mời tham gia vào một dự án mới, lúc này vẫn chưa biết sẽ làm ChatGPT. Tuy nhiên lúc này anh đã quay về Việt Nam, tham gia vào một chương trình đào tạo tài năng AI của FPT Software. Sau một thời gian thương lượng, OpenAI cho phép Quân làm việc từ xa.
Anh được phân công làm ở nhóm Huma Data, trực tiếp tham gia vào quá trình kiểm tra chất lượng của dữ liệu trước khi cho máy học. Công việc của Quân là viết ra quy trình tự đồng hóa để kiểm tra thông tin, đảm bảo dữ liệu dùng để đào tạo chatbot luôn mới nhất, sạch nhất, hạn chế tối đa thông tin sai. Hệ thống sau đó được dùng cho cả Bing Chat của Microsoft.
Cuối năm đó, ChatGPT được giới thiệu ra cộng đồng và gây sốt khắp thế giới. Quân phát hiện ra một nhược điểm lớn của các LLM là không có mô hình nào nói tiếng Việt hoàn chỉnh. Anh quyết định nghỉ OpenAI.
Kỹ sư gen Z dạy AI nói tiếng Việt 
Nghỉ OpenAI, Quân tập trung vào các dự án AI tại FPT, sau đó chuyển sang Zalo. Song song, anh bắt đầu kết nối với các kỹ sư, nhà nghiên cứu người Việt tại các trường đại học của Mỹ để xây dựng các mô hình LLM nói tiếng Việt.
Tháng 6/2023, anh đồng sáng lập tổ chức phi lợi nhuận VILM - phát triển các mô hình AI miễn phí cho cho cộng đồng. Đến nay, Quân đã phát triển hai mô hình lớn là Vietcuna, VinaLlama. Ngoài ra, Quân cũng cũng tham gia vào việc phát triển mô hình Vistral, dự án dẫn đầu bởi Viện Nghiên cứu Ngôn ngữ tự nhiên thuộc Trường Đại học Oregon (Mỹ). Đây là những hệ thống nền, giúp AI có thể hiểu và hành động theo ý người dùng, áp dụng cho chatbot chăm sóc khách hàng, giúp lập trình viên sửa lỗi, hỗ trợ người khuyết tật...  
Quân đồng sáng lập tổ chức phi lợi nhuận VILM.
Trong khi đó, mô hình trí tuệ nhân tạo hỏi đáp Vietcuna sau khi ra mắt vào tháng 6/2023 đã đạt 27.000 lượt tải xuống. VinaLlama ra mắt tháng 12/2023, đã nhận được 35.000 tin nhắn hỏi đáp từ người dùng trong 24 giờ đầu tiên. Còn OpenHermes-2.5 và OpenHermes-2.5-Vision có khả năng trả lời tương tự ChatGPT, hiện nhận được hơn 50.000 lượt tải mỗi tháng và đang được hơn 40 nhà khởi nghiệp tại Silicon Valley dùng.
Tương lai AI cho mọi người
Quân đánh giá tương lai AI sẽ nằm trong túi của mỗi người khi các nhà sản xuất di động hàng đầu như Samsung, Google hay Apple tích hợp chúng lên smartphone.
"Samsung đang có những chiến lược rất thú vị. Họ không chỉ tiên phong đưa GenAI lên những dòng điện thoại đầu bảng như Galaxy S24 mà còn đưa AI vào các bản cập nhật để ngay cả smartphone đời cũ cũng được dùng những công nghệ mới này. Đây là một trong những cách nhanh nhất, an toàn nhất và rẻ nhất để ai cũng có thể tiếp cận AI", Quân nhận định.
Quân thường hay ghi chú bằng tính năng trợ lý note quyền năng trên S24 Ultra.
Cựu kỹ sư OpenAI cho rằng cách tốt nhất vẫn là đưa công nghệ mới vào những thứ có sẵn, quen thuộc với người dùng để nâng cấp trải nghiệm, thay vì làm mới.
Quân nói GenAI đang là cơn sốt nhưng thực ra từ lâu, các nhà sản xuất phần cứng đã dùng AI rất nhiều trên thiết bị. Ví dụ khi chụp hình bằng smartphone, AI đã giúp xử lý rất nhiều trước khi cho ra kết quả cuối cùng. "Trước đây tôi có thời gian dài dùng Galaxy Note. Mọi thứ đều rất hài lòng nhưng khi đổi sang Galaxy S24 Ultra thì nhiều trải nghiệm của tôi đã được nâng lên tầm cao mới nhờ tích hợp GenAI".
Quân lấy ví dụ, trước đây để tự làm một hình nền, anh phải cài nhiều phần mềm hoặc dùng các nền tảng khác nhau để tạo ảnh sau đó tải về máy rồi cài đặt, đổi ảnh. Nhưng với GenAI trên Galaxy S24 anh có thể tự tạo ảnh, đổi ảnh mỗi ngày chỉ bằng vài thao tác đơn giản.
Tính năng khoanh tròn để tìm kiếm trên Galaxy S24 Ultra.
Một tính năng khác của Galaxy S24 được cựu kỹ sư OpenAI đánh giá cao là khoanh tròn để tìm kiếm. Với việc tích hợp thêm GenAI, hãng di động Hàn Quốc giúp tìm kiếm bất kỳ thứ gì xuất hiện trên người dùng chỉ với một vòng tròn nhỏ. Điều này cho thấy Samsung đã nghiên cứu rất kỹ hành vi, lựa chọn những tính năng cần thiết, quan trọng với người dùng để tích hợp GenAI.
 "Cách tiếp cận AI tốt nhất là để nó biến những thứ có sẵn trở nên tốt hơn. Những thiết bị phần cứng như smartphone, đồng hồ, kính VR đã đủ tốt. Việc của nhà sản xuất là nghiên cứu để cải thiện các tính năng người dùng sử dụng hàng ngày để cải thiện thay vì nhồi nhét quá nhiều khiến máy nặng hơn", Quân nói.
