Theo nhận định từ các chuyên gia, thị trường máy tính sẽ dần hồi phục vào năm tới. Các tính năng liên quan đến trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ tạo ra xu hướng mua sắm mới, từ đó thúc đẩy thị trường phát triển.
"Sau một năm đầy khó khăn, thị trường máy tính đã có dấu hiệu lạc quan. Chúng tôi kỳ vọng thị trường sẽ tăng trưởng ở mức 8% trong năm 2024 nhờ các thiết bị tích hợp AI", các chuyên gia từ Canalys nhận định.
Sự bùng nổ của trí tuệ nhân tạo có thể sẽ thúc đẩy doanh số bán máy tính (Ảnh: TheVerge).
Báo cáo từ IDC cho biết thị trường máy tính trong năm 2020 đã chứng kiến sự tăng trưởng vượt trội. Động lực chính đến từ nhu cầu học tập và làm việc từ xa của người dùng trên toàn cầu.
Tuy vậy, thị trường đã liên tục sụt giảm sau giai đoạn trên. Đến quý III/2023, lượng máy tính xuất xưởng trên toàn cầu chỉ đạt 68,5 triệu thiết bị, giảm 7,2% so với cùng kỳ năm 2022.
Theo Canalys, sự bùng nổ của trí tuệ nhân tạo có thể sẽ thúc đẩy doanh số bán máy tính trên toàn thế giới. Các tính năng mới về AI được kỳ vọng sẽ nâng cao hiệu suất sử dụng và trải nghiệm giải trí.
"Các dòng máy tính mới tích hợp AI sẽ giúp đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng của thị trường máy tính", Enrique Lores, CEO của nhà sản xuất máy tính HP, chia sẻ.
Trong thời gian đầu, các sản phẩm máy tính tích hợp AI sẽ hướng đến phân khúc khách hàng doanh nghiệp. Khi chi phí sản xuất giảm xuống, dòng sản phẩm này có thể mở rộng ra thêm các phân khúc khác.
