Sáng 15/9, Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam (VPA), đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức đấu giá trực tuyến biển số ô tô, đã tổ chức lại phiên đấu giá hàng loạt biển số xe đẹp, sau sự cố trang web của VPA bị sập vào ngày 22/8.
Đây là lần đầu tiên biển số ô tô được đấu giá tại Việt Nam nên đã thu hút rất đông sự chú ý của dư luận và người dân. Trong đó, nhiều cư dân mạng đã háo hức chờ đợi kết quả của các phiên đấu giá, cũng như số tiền cuối cùng mà những người tham gia đấu giá đã chi ra để được sở hữu biển số đẹp.
Nhiều thành viên trên các nhóm Facebook về xe bàn luận sôi nổi về quá trình đấu giá biển số xe (Ảnh chụp màn hình).
Trên nhiều diễn đàn trực tuyến và hội nhóm Facebook chủ đề về xe, các thành viên đã bình luận rất sôi nổi về phiên đấu giá biển số đẹp. Nội dung về mức giá của biển số liên tục được các thành viên cập nhật.
"Không có tiền để đấu giá biển số xe, nhưng theo dõi quá trình đấu giá cũng rất hấp dẫn. Có những biển số đẹp cạnh tranh với nhau từng bước giá. Đúng là nơi để thỏa mãn niềm đam mê của những người có tiền", người dùng Facebook T.Dương bình luận trên một nhóm chủ đề về xe.
"Cả sáng nay chờ đợi xem các đại gia sẽ chi ra bao nhiêu tiền để sở hữu biển số đẹp. Có những biển số cạnh tranh với nhau đến phút cuối cùng, cứ hấp dẫn như xem một trận đấu bóng đá", tài khoản Facebook V.Hoàng chia sẻ hài hước.
Không chỉ theo dõi thông tin cập nhật về mức giá biển số đẹp thông qua mạng xã hội hay trên các phương tiện truyền thông, nhiều người thậm chí còn đặt cả tiền cọc để được có mặt trực tiếp trong phòng đấu giá, theo dõi cuộc cạnh tranh về mức giá của biển số đẹp.
"Tôi biết rằng cuộc cạnh tranh về mức giá biển số đẹp sẽ rất hấp dẫn nên đăng ký tài khoản trên trang web của VPA, đặt cọc tiền để được vào phòng xem mọi người tham gia đấu giá. Dù sao thì nếu không trúng đấu giá vẫn nhận lại được tiền cọc nên không vấn đề gì", anh M.Phúc, một người sống tại Hà Nội, chia sẻ trên Facebook.
Theo quy định, những người tham gia đấu giá sẽ phải nộp tiền hồ sơ (100 ngàn đồng) và tiền đặt cọc (40 triệu đồng) vào tài khoản thanh toán riêng của tổ chức đấu giá. Hạn cuối nộp tiền là 3 ngày trước khi phiên đấu giá diễn ra.
Nếu đấu giá trúng, tiền đặt trước sẽ được chuyển vào tài khoản chuyên thu của Bộ Công an để nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định. Nếu không trúng phiên đấu giá, tiền đặt cọc sẽ được trả lại cho người tham gia đấu giá.
Một số cư dân mạng không quá quan tâm đến mức giá của các biển số đẹp, nhưng họ hy vọng ngân sách nhà nước sẽ có thêm nguồn thu từ việc đấu giá biển số.
"Đến khi chính thức đấu giá biển số mới thấy nhiều người sẵn sàng chi khoản tiền rất lớn vì sở thích của họ. Đây cũng là điều tốt để giúp tăng thêm ngân sách cho nước nhà. Hy vọng sẽ có thêm những phiên đấu giá thành công trong tương lai", người dùng Facebook M.Hiếu bình luận.
Danh sách 11 biển số ô tô đẹp được đấu giá trong ngày 15/9.
Trong phiên đấu giá ngày 15/9, 11 biển số ô tô đẹp chưa thể đấu giá được vào ngày 22/8 (do lỗi kỹ thuật) đã được mang ra đấu giá lại. Phiên đấu giá biển số xe đầu tiên được mở vào lúc 9h và mỗi cuộc đấu giá diễn ra trong 1 tiếng.
Quá trình đấu giá sẽ được tiến hành bằng cách trả theo mỗi bước giá là 5 triệu đồng hoặc gấp 600 lần bước giá đó là 3 tỷ đồng/lần đặt cược. Người chưa có ô tô vẫn hoàn toàn có thể tham gia đấu giá.
Theo Cục CSGT, trong 11 biển số ô tô đưa ra đấu giá, giá trúng đấu giá cao nhất là 32,3 tỷ đồng, giá trúng đấu giá thấp nhất là 650 triệu đồng. Tổng số tiền trúng đấu giá là hơn 82,3 tỷ đồng.
Hệ thống đấu giá hoạt động ổn định thông suốt cả phiên
Theo Nghị định 39/2023/NĐ-CP về thí điểm đấu giá biển số xe ô tô, mọi quá trình đăng ký và tham gia đấu giá biển số xe đều được thực hiện hoàn toàn trên mạng internet, thông qua trang web của công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam (VPA).
Kết quả đấu giá của một vài biển số siêu đẹp trong ngày 15/9 (Ảnh chụp màn hình).
Như Dân trí đã đưa tin, sáng 22/8, khi bắt đầu phiên đấu giá đầu tiên loạt biển số ô tô đẹp, trang web của Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam - đơn vị tổ chức đấu giá trực tuyến biển số ô tô - đã lập tức bị "sập" và không thể truy cập được.
Có vẻ như VPA đã rút kinh nghiệm ở lần đấu giá biển số thất bại đầu tiên nên đã cải thiện và nâng cấp hệ thống, giúp quá trình đấu giá lại vào ngày 15/9 diễn ra trơn tru và không gặp phải sự cố nào, dù lượng truy cập tăng mạnh.
Hy vọng phiên đấu giá thành công này sẽ giúp VPA có thêm kinh nghiệm để tiếp tục hoàn thành tốt những phiên đấu giá biển số ô tô trong tương lai.
