Không lâu sau khi máy chính hãng lên kệ, những chiếc iPhone 15 bản khóa mạng cũng đã được một số cửa hàng nhỏ lẻ đưa về thị trường Việt Nam thông qua con đường xách tay.
iPhone 15 bản khóa mạng có nguồn gốc chủ yếu từ thị trường Mỹ (Ảnh: Huy Nguyễn).
Theo đó, iPhone 15 và iPhone 15 Plus bản khóa mạng có giá lần lượt 16 triệu đồng và 18 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 15 Pro Max bản khóa mạng được chào bán với mức giá từ 26 triệu đồng.
Có thể thấy, giá bán của những chiếc iPhone khóa mạng đang thấp hơn 7-10 triệu so với hàng chính hãng cùng phiên bản. Những thiết bị này đều có nguồn gốc từ thị trường Mỹ (mã LL/A).
Hiện tại, để có thể sử dụng iPhone 15 bản khóa mạng tại Việt Nam, người dùng sẽ cần độ thêm khe SIM vật lý bằng phương pháp cắt CNC. Nguyên nhân là do Apple đã loại bỏ hoàn toàn khe SIM đối với những chiếc iPhone bán ra tại thị trường Mỹ.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, chi phí để thực hiện giải pháp này dao động khoảng 500.000 đồng tùy theo từng mẫu máy. Sau đó, người dùng có thể sử dụng kết hợp với SIM ghép để kích hoạt máy.
Tuy nhiên, trên bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max, Apple đã thay đổi thiết kế linh kiện bên trong và không còn không gian trống để có thể độ thêm khe SIM một cách đơn giản như trước.
Người dùng sẽ phải đối mặt với rất nhiều rủi ro khi lựa chọn iPhone 15 khóa mạng (Ảnh: Thế Anh).
Với hai mẫu máy này, cửa hàng sẽ cần sử dụng một số thủ thuật như loại bỏ cụm loa trong hoặc thay thế một viên pin nhỏ hơn để có thêm không gian cho khe SIM. Điều này có thể ảnh hưởng đến chất lượng linh kiện bên trong máy và không đảm bảo tính ổn định trong quá trình sử dụng.
Vài năm trở lại đây, iPhone khóa mạng đang dần trở nên kém hấp dẫn hơn đối với người dùng tại Việt Nam. Những thiết bị này có thể phát sinh nhiều vấn đề khác nhau trong quá trình sử dụng.
