Năm 2020, Samsung ra mắt chiếc smartphone Galaxy S20 Ultra, được trang bị camera 108 megapixel và tính năng Space Zoom, cho phép zoom kỹ thuật số lên đến 100x. Kể từ đó đến nay, Samsung tiếp tục trang bị Space Zoom cho các mẫu smartphone cao cấp thế hệ tiếp theo, bao gồm Galaxy S21 Ultra, S22 Ultra và mới đây nhất là S23 Ultra.
Với phiên bản Galaxy S23 Ultra mới ra mắt, Samsung đã nhấn mạnh và khả năng zoom quang học Space Zoom trên sản phẩm, trong đó "khoe" sản phẩm có khả năng chụp ảnh rõ nét cả mặt trăng.
Video quảng cáo khả năng chụp ảnh mặt trăng của Galaxy S23 Ultra (Video: Samsung).
Tuy nhiên, các thành viên trên mạng xã hội Reddit mới đây đã cho rằng Samsung quảng cáo quá đà về tính năng Space Zoom trên Galaxy S23 Ultra, thậm chí sử dụng "chiêu trò" để qua mắt người dùng.
Theo đó, một người dùng Reddit đã download hình ảnh của mặt trăng từ trên mạng Internet, sau đó giảm độ phân giải của hình ảnh này xuống mức rất nhỏ, chỉ 170x170 pixel, sau đó áp dụng thêm một bộ lọc làm mờ trên hình ảnh. Điều này khiến các chi tiết của bức ảnh đều bị biến mất.
Hình ảnh mặt trăng đã được giảm độ phân giải để làm mất hết chi tiết (trái) và trở nên rõ nét hơn khi chụp bằng Galaxy S23 Ultra (Ảnh: Reddit).
Người này sau đó mở hình ảnh đã thu nhỏ của mặt trăng trên màn hình máy tính, tắt tất cả đèn trong phòng, đứng cách xa màn hình và sử dụng tính năng zoom trên Galaxy S23 Ultra của mình để nhắm về phía hình ảnh mặt trăng đang hiển thị trên màn hình.
Điều ngạc nhiên đó là khi zoom đến một mức độ nào đó, Galaxy S23 Ultra đã tự động tối ưu để cho ra một hình ảnh mặt trăng rõ nét với đầy đủ chi tiết, dù trên thực tế các chi tiết này ở hình ảnh gốc không có.
Galaxy S23 Ultra tự động làm rõ nét mặt trăng trên hình ảnh đã bị làm mờ khi zoom cận cảnh (Video: Reddit).
Người dùng Reddit này tiếp tục thử nghiệm thứ 2, khi ghép một hình ảnh mặt trăng hoàn chỉnh và một phần mặt trăng với nhau, cả 2 đều đã được làm mờ để mất đi chi tiết về mặt trăng. Sau đó, người dùng này dùng Galaxy S23 Ultra để chụp lại hình ảnh này nhằm kiểm tra khả năng ghi nhận đối tượng từ hình ảnh.
Kết quả cho thấy, A.I trên Galaxy S23 Ultra đã tự động tối ưu hình ảnh mặt trăng hoàn chỉnh. Trong khi đó, phần hình ảnh mặt trăng khuyết đã bị bỏ qua mà không được làm rõ nét.
Galaxy S23 Ultra chỉ có thể nhận diện được một mặt trăng trong hình ảnh và tối ưu chi tiết trên đó, thay vì nhận diện được phần mặt trăng khuyết (Ảnh: Reddit).
Chính điều này khiến người dùng Reddit hoài nghi rằng Galaxy S23 Ultra không thực sự chụp ảnh mặt trăng, mà chỉ sử dụng những hình ảnh mặt trăng có sẵn và thêm các chi tiết vào để tạo ra hình ảnh mà người dùng tưởng rằng mình đã chụp. Hệ thống trí tuệ nhân tạo trên Galaxy S23 Ultra sẽ phân tích hình dáng mặt trăng mà camera đang ghi nhận, từ đó tạo ra một hình ảnh giống như hình dáng đó và thêm các chi tiết lên hình ảnh sao cho phù hợp nhất.
Nói cách khác, những hình ảnh mặt trăng mà người dùng chụp bằng Galaxy S23 Ultra không thực sự là hình ảnh do chiếc smartphone này chụp lại, mà có thể được tạo ra bởi phần mềm.
Bài viết này hiện đang gây ra nhiều tranh cãi trên mạng xã hội Reddit. Nhiều người cho rằng phần mềm trên Galaxy S23 Ultra không phân biệt được đâu là mặt trăng thật, đâu là hình ảnh chụp mặt trăng, nên đã thực hiện nhiệm vụ tối ưu chi tiết khi người dùng chụp ảnh. Về bản chất, đây vẫn là hình ảnh chụp của smartphone, nhưng đã được tối ưu bởi phần mềm.
Trong khi đó, nhiều ý kiến lại cho rằng Galaxy S23 Ultra không thực sự chụp ảnh mặt trăng, mà sử dụng một hình ảnh mặt trăng hoàn chỉnh được chuẩn bị sẵn, phù hợp với khung hình mặt trăng mà camera đang ghi nhận được. Nói cách khác, tính năng Space Zoom của Galaxy S23 Ultra không thực sự đúng như những gì Samsung đã quảng cáo.
Hiện tại Samsung chưa đưa ra bình luận gì về vấn đề trên.
Đáng chú ý, trước Samsung, Huawei cũng đã từng gây tranh cãi về tính năng tương tự trên mẫu smartphone của hãng.
Theo đó, vào năm 2019, Huawei giới thiệu chiếc smartphone P30 Pro, nổi bật với tính năng zoom kỹ thuật số 50x, mà theo Huawei sẽ cho phép người dùng chụp ảnh mặt trăng rõ nét. Cộng đồng mạng cũng đã thử sử dụng một chiếc P30 Pro để chụp ảnh mặt trăng được chuẩn bị sẵn trên màn hình máy tính, thay vì mặt trăng thực sự, và nhận ra rằng phần mềm trên P30 Pro đã tự động tối ưu để đưa ra hình ảnh giống như chụp mặt trăng thực sự.
Đại diện Huawei sau đó lên tiếng khẳng định chức năng chụp ảnh mặt trăng trên P30 Pro được tối ưu bằng trí tuệ nhân tạo và chụp ra hình ảnh thực sự, không sử dụng bất kỳ hình ảnh giả mạo nào để thay thế.
Theo Reddit/A.A
