Chương trình "Chào đón thuê bao 3 triệu - Trao ngay SIM vàng hiệu" là sự kiện đánh dấu mốc phát triển quan trọng của iTel khi nhà mạng vượt ngưỡng 3 triệu thuê bao tại Việt Nam. Để mừng 3 triệu khách hàng sử dụng dịch vụ, đồng thời ghi dấu ấn của thương hiệu iTel trên thị trường viễn thông, mạng di động iTel "chơi lớn" tặng SIM vàng hiệu cho "khách hàng may mắn thứ 3 triệu".
Khách hàng Lương Thanh Phong sở hữu số thuê bao 0877XXX292 đã chính thức trở thành chủ nhân giải thưởng SIM vàng trị giá 300 triệu đồng trong chương trình "Chào đón thuê bao 3 triệu - Trao ngay SIM vàng hiệu" của mạng di động iTel.
Phát biểu tại lễ trao giải, Anh Phong cho biết bản thân rất bất ngờ khi trở thành chủ nhân của chiếc SIM vàng: "Mình rất bất ngờ và không dám tin khi được biết rằng mình đã may mắn trúng giải. Đây mới là lần thứ 2 mình mua SIM iTel, lần đầu mình mua để xài thử và thấy SIM dùng khá ổn, giá rẻ mà sóng lại khỏe nên đã đem tặng cho người thân. Hôm sau mình tậu thêm chiếc SIM iTel mới để xài cho công việc. Không thể tin được, mình trúng giải SIM vàng luôn rồi! Đây quả là chiếc SIM "thần tài" đem lại cho mình nhiều may mắn".
Anh Phong cũng cho biết thêm rằng bản thân anh chắc chắn sẽ sử dụng SIM iTel thường xuyên bởi đây là chiếc SIM mang lại cho anh nhiều sự may mắn.
Cũng trong sự kiện này, P.TGĐ Lưu Anh Sơn - Đại diện Mạng di động iTel bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới khách hàng Lương Thanh Phong cùng người bạn đồng hành của anh đã tham dự lễ trao giải, đặc biệt cảm ơn anh Phong cùng gia đình đã tin tưởng và sử dụng dịch vụ của iTel. Ông Sơn khẳng định: "Chương trình là món quà dành tặng khách hàng đăng ký và trải nghiệm các dịch vụ 4G giá rẻ của iTel. Thông qua chương trình, chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn khách hàng đã tin tưởng và dùng dịch vụ của iTel trong thời gian qua".
Theo thông tin nhà mạng công bố thêm, iTel còn "chiêu đãi" 1.000 điểm thưởng cho mỗi hội viên iTel Club nhân sự kiện đặc biệt vượt 3 triệu thuê bao. Có thể nói, chương trình "Chào đón thuê bao 3 triệu - Trao ngay SIM vàng hiệu" không chỉ thể hiện sự tôn trọng, phục vụ khách hàng, mà còn khẳng định những nỗ lực của nhà mạng trẻ này trong việc lắng nghe và cải tiến chất lượng dịch vụ từng ngày. Cùng với đó, tinh thần trẻ và sức sáng tạo thể hiện qua các hoạt động xây thương hiệu thân thiện với người dùng của iTel cũng dần được lan tỏa truyền cảm hứng mạnh mẽ, góp phần đem lại niềm vui cho khách hàng.
Hiện tại iTel đã liên hệ và trao thưởng cho khách hàng trúng giải, lễ trao thưởng được iTel cập nhật thông tin chi tiết trên Website https://itel.vn/ và Fanpage của Mạng di động iTel (@itel.fan).
