Vụ cướp táo tợn xảy ra vào trưa 3/5 tại ấp Bàu Sen (xã Đức Lập Hạ, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An), nhưng đoạn clip về vụ cướp mới được chia sẻ lên mạng xã hội những ngày gần đây.
Hình ảnh do camera giám sát ghi lại cho thấy một cậu bé đang ngồi trong nhà để chơi game trên smartphone thì một thanh niên đội mũ và đeo khẩu trang che kín mặt từ bên ngoài bước vào. Thanh niên này dường như đã lượn lờ để quan sát và khi phát hiện em bé đang ngồi một mình mới bắt đầu ra tay hành động.
Người này bước vào nhà, tiến sát đến vị trí cậu bé đang ngồi và giả vờ hỏi đường, sau đó bất ngờ giật phăng chiếc điện thoại trên tay của cậu bé rồi bỏ chạy. Hoảng hốt vì tình huống xảy ra bất ngờ, cậu bé bật khóc, hét lớn "Cướp, cướp" và đuổi theo tên cướp nhưng không kịp.
Clip tên cướp xông vào nhà giật smartphone trên tay bé trai gây phẫn nộ (Video: Facebook).
Đoạn clip về vụ cướp đầy táo tợn đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội và khiến nhiều cư dân mạng phẫn nộ về sự liều lĩnh, manh động của tên cướp.
"Thật manh động và quá sức nguy hiểm. Cũng may là tên cướp chỉ lấy đi chiếc điện thoại chứ không làm hại em bé. Tôi e rằng những tên cướp này nếu bị phát hiện hoặc truy đuổi, chúng sẵn sàng chống trả và tấn công cả những người rượt đuổi để chạy trốn", tài khoản Facebook có tên H.Anh bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Giữa ban ngày ban mặt mà thanh niên này vẫn xông vào nhà để cướp, chứng tỏ tên này quá manh động và liều lĩnh. Những thành phần này rất nguy hiểm, có thể làm những điều đáng sợ khi bị phát hiện và rượt đuổi", người dùng Facebook có tên V.Hòa nhận xét.
"Ra tay rất dứt khoát và nhanh gọn, có thể đây không phải là lần đầu tiên tên này thực hiện một vụ cướp như vậy. Chắc hẳn cậu bé sẽ bị ảnh hưởng tâm lý đáng kể sau vụ việc này, thật đáng phẫn nộ", một người dùng Facebook khác bình luận.
Một vài ý kiến cho rằng gia đình đã quá chủ quan khi để trẻ nhỏ ở nhà một mình mà không đóng cửa, dù nhà ở mặt tiền đường. Tuy nhiên, ý kiến này đã bị nhiều cư dân mạng phản bác khi họ cho rằng không ai có thể lường trước được lại có kẻ manh động đến mức xông vào nhà để cướp điện thoại như vậy.
Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên có trường hợp kẻ cướp phát hiện trẻ em ở một mình đã xông vào nhà cướp điện thoại ngay trên tay những đứa trẻ. Cuối năm ngoái, một vụ cướp tương tự đã xảy ra tại quận Sơn Trà (thành phố Đà Nẵng) và được camera giám sát ghi lại.
Hình ảnh từ camera cho thấy một thanh niên bất ngờ lao vào nhà giật phăng chiếc điện thoại trên tay bé gái đang ngồi một mình ở phòng khách, rồi nhanh chóng bỏ chạy.
Bé gái ngồi một mình ở phòng khách bị tên cướp lao vào giật điện thoại (Video: BVN).
Nhận tin báo về vụ cướp, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Đà Nẵng đã truy tìm và bắt giữ nghi phạm Nguyễn Hữu Tài (SN 1993, trú phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) để điều tra hành vi "Cướp giật tài sản".
Tại cơ quan điều tra, Tài đã khai nhận toàn bộ hành vi. Ngoài ra, đối tượng còn khai nhận vào khoảng đầu tháng 10/2022, cũng đã thực hiện một vụ cướp giật điện thoại khác tại đường Phan Thị Nể (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng).
Hai vụ cướp táo tợn kể trên sẽ là lời cảnh báo cho mọi người, đặc biệt các bậc phụ huynh, nên đề cao cảnh giác, không để trẻ ở nhà một mình hoặc sử dụng smartphone, máy tính bảng… ở những khu vực có thể tạo điều kiện cho kẻ cướp ra tay. Những vụ cướp như trên không chỉ bị mất tài sản mà chắc hẳn sẽ làm ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lý của những đứa trẻ.
