Sony đã từng là một trong những hãng smartphone lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, Sony dần mất đi vị thế và đến nay hầu như không còn chỗ đứng trên thị trường di động.
Đã từng có nhiều tin đồn Sony sẽ rút lui hoàn toàn khỏi thị trường smartphone, tuy nhiên, hãng công nghệ Nhật Bản cho thấy điều ngược lại khi vẫn đều đặn ra mắt các mẫu smartphone mới hàng năm, bao gồm cả những sản phẩm cạnh tranh trên phân khúc cao cấp.
Mới đây, hàng loạt hình ảnh quảng cáo của Xperia 1 VI, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Sony, vừa bị rò rỉ trên internet. Đây là phiên bản nâng cấp của Xperia 1 V được Sony ra mắt vào tháng 5 năm ngoái.
Xperia 1 VI vẫn giữ nguyên thiết kế màn hình dài với tỷ lệ 21:9 (Ảnh: Twitter).
Từ những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Xperia 1 VI vẫn mang phong cách thiết kế OmniBalance đặc trưng và quen thuộc của Sony, với thân máy kéo dài theo tỷ lệ màn hình 21:9, viền màn hình dày để bố trí camera trước và các cảm biến, thay vì dạng viền mỏng như những sản phẩm khác trên thị trường.
Dường như Sony vẫn rất tự tin với kiểu dáng smartphone đặc trưng của riêng mình nên đến nay vẫn chưa có sự thay đổi trong thiết kế sản phẩm.
Về mặt cấu hình, các nguồn tin bị rò rỉ cho biết Xperia 1 VI được trang bị màn hình 6,5-inch, với độ phân giải 4K, sử dụng công nghệ OLED LTPO, tự động điều chỉnh tần số quét từ 1 đến 120GHz, tùy thuộc theo tác vụ và nội dung hiển thị, điều này sẽ giúp kéo dài thời lượng sử dụng pin trên sản phẩm. Các nguồn tin cho biết Xperia 1 VI sẽ có độ sáng màn hình tăng thêm 1,5 lần so với phiên bản cũ.
Thông số các máy ảnh ở mặt sau sản phẩm (Ảnh: InsiderSony).
Bên trong chiếc smartphone này là bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 3 thế hệ mới nhất của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 12GB và thỏi pin dung lượng 5.000mAh. Nguồn tin cho biết Sony sẽ trang bị cho pin trên sản phẩm những công nghệ mới giúp kéo dài tuổi thọ pin và giảm khả năng chai pin sau một thời gian dài.
Xperia 1 VI có thiết kế tổng thể không khác biệt so với các phiên bản trước đây (Ảnh: Twitter).
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, đều có độ phân giải 48 megapixel, bao gồm camera chính, camera góc rộng và camera tele hỗ trợ zoom quang học 6x. Cả 3 camera đều sử dụng cảm biến Exmor T do Sony phát triển. Giới thạo tin cho biết Xperia 1 VI sẽ được trang bị công nghệ lấy nét nhanh và chính xác được Sony phát triển dành cho smartphone.
Sony cũng được cho là sẽ phát triển một ứng dụng chụp ảnh mới, giúp người dùng dễ dàng thiết lập các thông số máy ảnh khi chụp ở chế độ chuyên nghiệp, từ đó khai thác hết các tính năng trên máy ảnh của sản phẩm.
Đáng chú ý, các nguồn tin còn khẳng định Sony vẫn sẽ trang bị giắc cắm tai nghe 3,5mm và khe cắm thẻ nhớ ngoài trên mẫu smartphone mới của mình, mặc dù các tính năng này đã bị loại bỏ trên hầu hết các smartphone đang có trên thị trường.
Có vẻ như Sony vẫn rất trung thành với các tính năng truyền thống và đây là đặc điểm giúp hãng công nghệ Nhật Bản có thể cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường.
Bản dựng hoàn chỉnh smartphone cao cấp Xperia 1 VI sắp ra mắt của Sony (Video: EVLeaks).
Nhiều khả năng, Sony Xperia VI sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt của hãng diễn ra vào ngày 17/5 tới đây, với mức giá được dự đoán là không hề rẻ.
Việc giữ nguyên phong cách thiết kế trong một thời gian dài và luôn có mức giá bán đắt đỏ, dường như Sony đang muốn ra mắt các mẫu sản phẩm mới để nhắm đến những người dùng trung thành của hãng, thay vì tập trung đến số đông người dùng trên thị trường.
Theo GSMA/Android Authority
