Báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết doanh số iPhone trong quý I đã giảm mạnh tại thị trường Trung Quốc. Đây được xem là thị trường quan trọng bậc nhất đối với công ty bên ngoài nước Mỹ.
Doanh số iPhone trong quý I đã giảm mạnh tại thị trường Trung Quốc (Ảnh: Business Insider).
Cụ thể, doanh số iPhone đã giảm 19,1% trong 3 tháng đầu năm. Tình trạng kinh doanh yếu kém của Apple đến từ sự cạnh tranh ngày càng gay gắt của các thương hiệu smartphone Trung Quốc, đặc biệt là Huawei.
Theo Counterpoint Research, doanh số smartphone Huawei đã tăng 68,7% trong giai đoạn quý I tại Trung Quốc. Điều này đến từ sự thành công của dòng sản phẩm Mate 60 mới ra mắt gần đây.
"Doanh số bán hàng của Apple đã giảm mạnh trong quý I do áp lực cạnh tranh từ Huawei ở phân khúc cao cấp. Bên cạnh đó, nhu cầu nâng cấp đối với các sản phẩm Apple cũng không còn cao như những năm trước", Ivan Lam, nhà phân tích cấp cao của Counterpoint Research, chia sẻ.
Trước đó, báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường IDC cho biết lượng iPhone xuất xưởng trên toàn cầu trong quý I đã giảm 9,6% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 50,1 triệu thiết bị. Apple cũng là thương hiệu ghi nhận mức sụt giảm lớn nhất trong số 5 hãng điện thoại dẫn đầu thị trường.
Apple phải đối mặt với hàng loạt thách thức tại nhiều thị trường (Ảnh: CNBC).
Hiện nay, Apple phải đối mặt với hàng loạt thách thức từ những thị trường trọng điểm.
Gần đây, Bộ Tư pháp Mỹ đã đệ đơn kiện Apple với cáo buộc rằng hệ sinh thái iPhone của công ty đã vi phạm luật chống độc quyền, gây bất lợi cho người tiêu dùng, nhà phát triển và các nhà sản xuất điện thoại thông minh khác.
Đầu tháng 3, Apple đã buộc phải thực hiện những thay đổi đối với App Store nhằm tuân thủ Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số của EU. Những thay đổi này bao gồm việc cắt giảm ứng dụng được tải xuống từ App Store, cho phép người dùng iOS truy cập vào các cửa hàng kỹ thuật số của bên thứ ba.
