"Chiếc iPhone 15 của tôi thường xuyên bị ngắt kết nối Bluetooth với xe hơi. Khi có cuộc gọi đến, tôi nhận cuộc gọi rảnh tay thông qua kết nối Bluetooth trên xe.
Tuy nhiên, chỉ sau vài giây, iPhone bị ngắt kết nối và âm thanh sẽ phát ra loa ngoài của điện thoại. Tôi cũng sử dụng một chiếc iPhone 12 và không gặp phải vấn đề này. Mẫu iPhone 15 đã được cập nhật lên phiên bản iOS 17 mới nhất nhưng vẫn gặp lỗi", một người dùng cho biết.
Các sự cố liên quan đến kết nối Bluetooth đã xuất hiện trên dòng sản phẩm iPhone 15 từ tháng 10/2023 (Ảnh: Thế Anh).
Chưa dừng lại ở đó, một số người dùng còn phản ánh rằng họ gặp phải sự cố trên với cả những thiết bị nằm trong hệ sinh thái của Apple như tai nghe không dây AirPods.
"Khi nghe nhạc trên AirPods Max và Beats Studio Buds, chiếc iPhone 15 Pro của tôi thường xuyên bị ngắt kết nối. Đồng thời, thiết bị cũng ngừng hoạt động sau khoảng 5-10 phút thực hiện cuộc gọi", một người dùng khác cho biết.
Trên thực tế, các sự cố liên quan đến kết nối Bluetooth đã xuất hiện trên dòng sản phẩm iPhone 15 từ tháng 10/2023. Dù vậy, đến nay Apple vẫn chưa thể khắc phục một cách triệt để vấn đề này.
Một số người dùng cho biết họ đã tạm thời khắc phục sự cố này bằng việc thiết lập lại cài đặt gốc trên thiết bị. Tuy nhiên, nhiều người dùng nói rằng giải pháp này không có tác dụng với mẫu máy của họ.
Hiện tại, Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về vấn đề trên.
