Trao đổi với báo chí, ông Trần Sỹ Hưng, Giám đốc công nghệ PosX cho biết, với mong muốn nâng cao trải nghiệm của khách hàng, phiên bản PosX lần này được đánh giá là hoàn thiện nhất và có nhiều đột phá, thỏa mãn các nhu cầu gia tăng của khách hàng.
Trước đây, Hosco đã đáp ứng tương đối đầy đủ các yêu cầu nghiệp vụ cơ bản của doanh nghiệp, đặc biệt là bán hàng và chăm sóc khách hàng. Do đó, phiên bản mới PosX cũng sẽ kế thừa kho tính năng hữu ích nhưng được bổ sung hàng loạt tiện ích mới: Đồng bộ dữ liệu, kết nối các kênh trên một nền tảng duy nhất, quản lý từ tổng quan đến chi tiết từng khâu… Ngoài ra, giao diện của PosX được các khách hàng đánh giá là đơn giản, hiện đại, phù hợp với nhiều đối tượng sử dụng khác nhau.
Bán hàng đa kênh trên cùng một giao diện
Làn sóng dịch Covid-19 đã làm thay đổi hành vi của người tiêu dùng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến các hoạt động kinh tế và phá vỡ chuỗi cung ứng toàn cầu. Tuy nhiên, đại dịch cũng mở ra các cơ hội "thoát hiểm" và bứt phá trên hệ sinh thái kinh doanh trực tuyến. Nắm bắt thời cơ này, các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ khách hàng.
Nhắc đến bán hàng đa kênh, nhiều người còn e ngại quy trình phức tạp, cập nhật thủ công, lặp đi lặp lại nhiều lần các thao tác trên từng kênh khác nhau. Nhưng hiện nay, khi nhu cầu quản lý sâu trọn bộ kênh trở nên cần thiết, nền tảng quản lý bán hàng đa kênh tập trung như PosX sẽ giúp các doanh nghiệp, chủ cửa hàng tiết kiệm nguồn lực và chi phí.
Doanh nghiệp có thể kết nối trọn bộ kênh dễ dàng từ: Mạng xã hội (Facebook. Zalo. Instagram) Website, Sàn thương mại điện tử (Shopee, Lazada, Tiki)... đến chuỗi Cửa hàng offline và quản lý tập trung trên cùng một giao diện.
Quản lý tập trung, chi tiết
Với các thao tác đơn giản, người dùng hoàn toàn có thể đồng bộ dữ liệu, quản lý toàn bộ sản phẩm, chăm sóc khách hàng, kiểm soát kho hàng, công - nợ quản lý nhân viên, nhà cung cấp, thông tin khách hàng… nhiều kênh cùng một lúc, tránh sai sót, nhầm lẫn không đáng có đồng thời đưa ra quyết định kinh doanh chính xác.
Ngoài ra, phần mềm bán hàng PosX còn tích hợp vận chuyển, dễ dàng kiểm soát chặt chẽ từng khâu: Thông tin đơn hàng, trạng thái đơn, tiền thu hộ, phí giao hàng, thời gian giao hàng,..
Đặc biệt, PosX còn sở hữu hệ thống báo cáo, đo lường từng kênh từ tổng quan tới chi tiết: Doanh số (theo ngày, nhân viên, phiên bán hàng, mỗi nhóm khách hàng…), hàng xuất (theo phiên bán hàng, nhân viên, nhóm khách hàng…), lập các hóa đơn thuế VAT và tùy chỉnh theo yêu cầu của người dùng.
Bên cạnh đó, Phần mềm bán hàng PosX còn kết hợp các chuyên gia công nghệ nước ngoài để triển khai giải pháp SAP với các công nghệ SD, MM, PP, QM, FI, CO và cấu hình hệ thống SAP tích hợp hệ thống POS.
Để đáp ứng được đầy đủ những yêu cầu đặt ra, chúng tôi còn tích hợp Loyalty App, NextCRM - Phần mềm quản lý khách hàng. Từ đó, Doanh nghiệp sẽ nắm trong tay cơ hội quản lý 360 (CDP) thông tin về khách hàng, chăm sóc khách hàng, đánh giá hiệu quả của việc tiếp cận, xác định thời điểm và kênh giao tiếp tốt nhất để thúc đẩy quá trình bán hàng.
