Laszlo Hanyecz là một nhà phát triển phần mềm đến từ Florida, Mỹ. Ngày 22/5/2010, Hanyecz đã sử dụng 10.000 Bitcoin để đổi lấy 2 chiếc bánh pizza. Đây được xem là giao dịch thương mại đầu tiên sử dụng tiền điện tử.
Laszlo Hanyecz đã sử dụng 10.000 Bitcoin để đổi lấy 2 chiếc bánh pizza vào năm 2010 (Ảnh: The Sun).
"Tôi chỉ muốn nói với mọi người rằng tôi đã trao đổi thành công 10.000 Bitcoin để lấy pizza", Hanyecz chia sẻ về sự việc trên diễn đàn BitcoinTalk cách đây 14 năm.
Tại thời điểm đó, 10.000 Bitcoin có giá trị khoảng 41 USD. Hiện tại, mỗi Bitcoin đang được giao dịch quanh mức 70.040 USD. Như vậy, số Bitcoin trên tương ứng với hơn 700 triệu USD khi xét ở thời điểm hiện tại.
Bitcoin hiện là đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới với giá trị vốn hóa đạt gần 1.400 tỷ USD. Tuy vậy, hoạt động khai thác Bitcoin cũng gây ra không ít tranh cãi liên quan đến vấn đề sử dụng năng lượng và bảo vệ môi trường.
Gần đây, chính phủ Venezuela đã quyết định cấm hoạt động khai thác Bitcoin. Bộ Điện lực Venezuela tiết lộ kế hoạch sẽ ngắt kết nối các trang trại khai thác tiền điện tử khỏi mạng lưới điện quốc gia.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh quốc gia này thường xuyên phải đối mặt với tình trạng cắt điện định kỳ, đặc biệt là kể từ năm 2019. Quyết định trên nhằm mục đích điều chỉnh mức tiêu thụ năng lượng quá mức, từ đó đảm bảo nguồn cung cấp điện ổn định cho người dân.
Hiện tại, nhiều thợ đào đang di chuyển máy đào của họ đến các quốc gia như Ethiopia, Tanzania, Paraguay và Uruguay để tìm kiếm nguồn năng lượng có chi phí rẻ hơn, từ đó tối ưu lợi nhuận.
