Như Dân trí đã đưa tin, trong ngày 2/4, nhiều kênh Youtube có lượng người theo dõi lớn tại Việt Nam đã đồng loạt bị hacker tấn công và chiếm quyền kiểm soát.
Trong đó, hệ thống kênh Youtube "Cuộc sống châu Phi", với 3 kênh nổi tiếng bao gồm Quang Linh Vlogs (hơn 3,82 triệu người theo dõi), Thế Nhân Vlogs (hơn 1,21 triệu người theo dõi) và Đông Paulo Vlogs (hơn 811 ngàn người theo dõi) đã đồng loạt bị mất quyền kiểm soát.
Tin tặc sau khi chiếm quyền điều khiển 3 kênh Youtube này đã thay đổi ảnh bìa, ảnh đại diện trên kênh để quảng bá cho một loại tiền điện tử nhằm mục đích lừa đảo.
Sau khoảng một ngày bị tin tặc tấn công, Youtuber Quang Linh Vlogs (tên thật Phạm Quang Linh) đã lấy lại được kênh Youtube của mình và một kênh khác chung hệ thống là Thế Nhân Vlogs.
Tuy nhiên, kênh Youtube Đông Paulo Vlogs gặp nhiều khó khăn trong quá trình khôi phục và có lúc tưởng chừng như kênh đã bị xóa hoàn toàn. Dù vậy, hiện tại kênh Youtube này cũng đã được phục hồi trở lại.
Quang Linh Vlogs chia sẻ về lý do khiến kênh Youtube của anh bị hacker chiếm quyền kiểm soát (Ảnh chụp màn hình).
Mới đây, Quang Linh Vlogs đã đăng tải một đoạn video lên kênh Youtube hơn 3,83 triệu người theo dõi của mình để chia sẻ lại về biến cố vừa xảy ra.
Trong đoạn video của mình, Youtuber này cho biết anh đã rất suy sụp khi phát hiện ra các kênh Youtube trên hệ thống đồng loạt bị hacker tấn công và chiếm quyền điều khiển. Ban đầu, Quang Linh Vlogs tưởng chừng đã bị mất toàn bộ các kênh Youtube mình đã dày công xây dựng và phải bắt đầu lại từ đầu.
Tuy nhiên, nhờ đội ngũ hỗ trợ của Youtube, Quang Linh Vlogs đã có thể lấy lại được những kênh Youtube của mình. Dù vậy, một số video với lượt xem lớn trên kênh của anh đã bị hacker xóa mất khiến Quang Linh Vlogs phải đăng tải lại những nội dung này.
Trong đoạn video vừa đăng tải lên kênh Youtube của mình, Quang Linh Vlogs cũng đã tiết lộ cách thức mà tin tặc đã tấn công và chiếm quyền kiểm soát kênh Youtube của anh.
Theo đó, nhóm của Youtuber này sử dụng nhiều bộ máy tính khác nhau để biên tập, xử lý video trước khi đăng lên Youtube, bao gồm cả máy tính Mac lẫn Windows. Trong đó, chiếc máy tính sử dụng Windows đã bị nhiễm mã độc do sử dụng phần mềm "lậu" không bản quyền.
Cụ thể, Quang Linh Vlogs thừa nhận rằng để tiết kiệm chi phí, anh và nhóm của mình đã tìm và làm theo hướng dẫn trên mạng để bẻ khóa (crack) bản quyền các phần mềm đồ họa và xử lý video, nhưng không ngờ rằng chính điều này đã vô tình khiến mã độc lây nhiễm lên máy tính, từ đó mở đường cho phép tin tặc xâm nhập và lấy cắp tài khoản Gmail chính của kênh Youtube.
Quang Linh Vlogs cho rằng các tin tặc đã xâm nhập vào máy tính của anh từ lâu, ngay khi cài đặt phần mềm "lậu", nhưng chúng chỉ bắt đầu chiếm quyền kiểm soát của các kênh Youtube khi cần.
Đáng chú ý, việc tìm kiếm và cài đặt các phần mềm "lậu", các bản crack bản quyền phần mềm từ internet là điều rất quen thuộc với người dùng máy tính tại Việt Nam, nhất là khi nhiều phần mềm có phí bản quyền rất cao, vượt quá khả năng chi trả của không ít người dùng.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia bảo mật, việc sử dụng các công cụ bẻ khóa phần mềm tải về từ internet là con đường nhanh nhất để lây nhiễm mã độc lên máy tính, vì hầu hết các phần mềm crack này đều chứa mã độc, phần mềm gián điệp, virus hoặc sẽ mở cửa hậu (backdoor) cho phép tin tặc âm thầm xâm nhập vào máy tính của người dùng.
Tìm và download các công cụ bẻ khóa bản quyền phần mềm là thói quen của nhiều người dùng máy tính tại Việt Nam, nhưng tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ bị lây nhiễm mã độc (Ảnh minh họa: Getty).
Đó là lý do tại sao khi tải các công cụ crack bản quyền phần mềm về từ internet, các phần mềm bảo mật đã cài đặt trên máy tính sẽ lập tức cảnh báo nguy hiểm và xóa các công cụ bẻ khóa bản quyền phần mềm này.
Ngoài ra, theo Quang Linh Vlogs, một cách thức mà tin tặc thường sử dụng để tấn công các Youtuber đó là gửi các email giả mạo một nhãn hàng nào đó và đề nghị hợp tác nội dung, bên trong email có kèm theo đường link dẫn đến trang web có chứa mã độc hoặc đính kèm các file mã độc.
Nếu các Youtuber vô tình kích vào đường link hoặc tải các file về sẽ bị nhiễm mã độc dẫn đến mất kênh.
Đây cũng là cách thức mà một Youtuber nổi tiếng khác là Độ Mixi bị mắc lừa tin tặc, khiến máy tính của anh này bị nhiễm mã độc dẫn đến mất kênh Youtube hơn 7,3 triệu người theo dõi và tài khoản mạng xã hội Steam có chứa nhiều vật phẩm ảo giá trị cao.
Sau sự việc xảy ra với mình, Quang Linh Vlogs hy vọng những lời cảnh báo của anh sẽ giúp các nhà sáng tạo nội dung khác cẩn thận hơn, tránh bị hacker tấn công và chiếm quyền kiểm soát kênh như Youtuber này đã gặp phải.
Quang Linh Vlogs, tên thật là Phạm Quang Linh, sinh năm 1997 tại Nghệ An. Anh là một Youtuber nổi tiếng tại Việt Nam, được biết đến với những video giản dị và mộc mạc kể về cuộc sống hàng ngày của mình tại châu Phi.
Quang Linh Vlogs cũng nổi tiếng với các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ người khó khăn tại Angola, nơi anh đang sinh sống và làm việc, cũng như tại quê nhà Việt Nam.
