Theo đó, khoảng 7h sáng nay (2/4), cộng đồng mạng và giới game thủ đã xôn xao trước thông tin kênh Youtube MixiGaming của Độ Mixi đã bị hacker chiếm quyền điều khiển.
Tin tặc sau đó đã đổi tên kênh Youtube này thành Ripple, một hệ thống thanh toán sử dụng công nghệ blockchain, đồng thời thay đổi ảnh bìa và ảnh đại diện.
Tin tặc còn phát 2 đoạn video trực tiếp trên kênh Youtube này, với nội dung dự báo giá của XRP, một loại tiền điện tử.
Kênh Youtube hơn 7,3 triệu người của Độ Mixi bị đổi tên, đăng video lừa đảo về tiền điện tử (Ảnh chụp màn hình).
Trong nội dung đoạn video, những tin tặc đã gửi kèm thông điệp phát miễn phí 8 triệu đồng XRP cho người xem trực tiếp, kèm theo một đường link để lôi kéo mọi người truy cập. Đây là đường link trang web có chứa mã độc nhằm lấy cắp thông tin của người dùng.
Do 2 đoạn video trực tuyến này được đăng tải lên kênh Youtube có lượng người theo dõi lớn nên đã nhanh chóng thu hút số người xem rất đông, có thời điểm gần 180 ngàn người cùng xem đoạn video này.
Trên trang Facebook cá nhân của mình, Độ Mixi đã đăng tải thông điệp xác nhận kênh Youtube bị hacker chiếm đoạt, tuy nhiên, hiện tại đoạn thông điệp này đã bị xóa bỏ.
Việc một trong những kênh Youtube có lượng người theo dõi lớn nhất tại Việt Nam bị hacker chiếm đoạt đã khiến cộng đồng mạng trong nước xôn xao, nhất là khi Độ Mixi thường xuyên đăng tải những video với lượng người xem rất lớn.
Độ Mixi là một trong những streamer nổi tiếng và được yêu thích nhất tại Việt Nam (Ảnh: FBNV).
Đây không phải là lần đầu tiên một kênh Youtube có lượng người theo dõi lớn tại Việt Nam bị hacker chiếm đoạt, sau đó đăng video lừa đảo về tiền điện tử.
Trước đó vào cuối tháng 5/2022, FapTV, kênh Youtube của nhóm hài cùng tên, với hơn 13,3 triệu người theo dõi, cũng đã bị hacker tấn công, chiếm quyền điều khiển.
Sau khi chiếm kênh Youtube của FapTV, tin tặc đã phát trực tiếp một đoạn video, có nội dung tỷ phú Elon Musk bình luận về việc Tesla sẽ chấp nhận đồng Bitcoin như một hình thức thanh toán khi mua xe, kèm theo một đường link lừa đảo, đề nghị người dùng gửi tiền điện tử đến một số tài khoản, sau đó họ sẽ được nhận lại gấp đôi số tiền đã gửi.
Tuy nhiên, phía FapTV đã nhanh chóng lấy lại kênh Youtube của mình chỉ sau vài giờ bị chiếm đoạt. Đoạn video lừa đảo về tiền điện tử cũng nhanh chóng bị xóa khỏi kênh.
Phùng Thanh Độ, còn được biết đến với tên gọi Độ Phùng hay Độ Mixi, sinh năm 1989 tại Cao Bằng, là một trong những streamer (người phát nội dung trực tiếp), Youtuber nổi tiếng và được yêu thích nhất tại Việt Nam.
Độ Mixi bắt đầu sự nghiệp với tư cách một streamer trong các trò chơi điện tử và nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng nhờ vào lối nói chuyện thẳng thắn, hài hước và thoải mái. Ngoài các nội dung về game, Độ Mixi cũng thường xuyên livestream những nội dung chia sẻ về trải nghiệm cuộc sống…
Kênh Youtube của Độ Mixi - MixiGaming - hoạt động từ năm 2012 và có hơn 7,33 triệu người theo dõi, với tổng lượng xem đạt hơn 3,2 tỷ. Bên cạnh Youtube, Độ Mixi cũng sở hữu nhiều tài khoản mạng xã hội khác với hàng triệu người theo dõi.
Độ Mixi cũng nổi tiếng là một streamer thường xuyên hoạt động từ thiện, với số tiền đóng góp lên đến hàng tỷ đồng.
