Theo MacRumors, Apple vừa đệ đơn kiện một cựu nhân viên có tên Andrew Aude tại tòa án bang California với cáo buộc rằng anh ta đã vi phạm thỏa thuận bảo mật và luật lao động của công ty khi rò rỉ thông tin nhạy cảm cho giới truyền thông và nhân viên tại các công ty công nghệ khác.
Aude bị cáo buộc đã cố ý rò rỉ thông tin về hàng loạt sản phẩm của Apple, trong đó có Vision Pro (Ảnh: The Verge).
Apple đã yêu cầu bồi thẩm đoàn xét xử và đòi bồi thường thiệt hại hơn 25.000 USD.
Aude đã gia nhập Apple với tư cách là kỹ sư phần mềm iOS vào năm 2016, ngay sau khi tốt nghiệp đại học. Theo đơn khiếu nại, công việc này đã giúp anh ta "biết thông tin liên quan đến hàng chục dự án nhạy cảm của Apple".
Đơn kiện cáo buộc rằng trong khoảng thời gian 5 năm, Aude đã sử dụng chiếc iPhone do Apple cung cấp để rò rỉ thông tin về hàng loạt sản phẩm và chính sách của công ty, bao gồm cả ứng dụng Journal và kính Vision Pro, các chính sách phát triển sản phẩm, chiến lược phát triển,...
Apple tin rằng hành động của Aude là "có chủ đích". Apple cho biết những tiết lộ công khai này đã cản trở khả năng "gây ngạc nhiên và thích thú" với các sản phẩm mới nhất của hãng.
Đáng nói, Aude đã nhiều lần nói dối và phủ nhận những hành động của bản thân. Apple đã chính thức sa thải anh ta với cáo buộc có hành vi sai trái vào tháng 12/2023. Đến nay, công ty đang tìm kiếm các giải pháp liên quan đến pháp lý cũng như những khoản bồi thường tại tòa.
