Apple đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo về việc sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào sáng ngày 7/5 tới đây (tối 7/5 theo giờ Việt Nam). Sự kiện sẽ được diễn ra trực tuyến, thay vì tổ chức trực tiếp tại trụ sở chính của Apple, và sẽ được phát trực tuyến trên trang web chính thức của "quả táo" cũng như các nền tảng mạng xã hội.
Cũng như các sự kiện khác trước đây, Apple không hé lộ bất kỳ thông tin chi tiết nào trên thư mời để cho biết hãng sẽ trình làng sản phẩm gì. Tuy nhiên, trên thư mời sự kiện của Apple có xuất hiện hình ảnh cây viết Apple Pencil, điều này cho thấy nhiều khả năng sự kiện sắp tới sẽ là dịp để Apple cho ra mắt loạt iPad mới.
Hình ảnh thư mời sự kiện đặc biệt của Apple với sự xuất hiện của cây viết Apple Pencil, cho thấy iPad sẽ là "tâm điểm" của sự kiện (Ảnh: Apple).
Theo giới thạo tin, iPad Pro thế hệ mới sẽ là điểm nhấn của sự kiện sắp diễn ra. Các nguồn tin bị rò rỉ cho biết iPad Pro thế hệ mới vẫn sẽ có 2 kích thước màn hình 11-inch và 12,9-inch, nhưng sử dụng công nghệ OLED thay vì mini-LED như hiện tại, giúp hiển thị màu sắc sáng hơn, độ tương phản tốt hơn và tiết kiệm năng lượng hơn để kéo dài thời lượng sử dụng pin…
Ngoài ra, iPad Pro thế hệ mới cũng được cho là sẽ trang bị chip M3 mới nhất hiện đang được Apple trang bị trên các mẫu máy tính MacBook và iMac của hãng, giúp iPad Pro cho hiệu suất hoạt động không thua kém gì các mẫu máy tính xách tay cao cấp.
Apple được cho là cũng sẽ cho ra mắt iPad Air thế hệ mới tại sự kiện sắp tới, với nhiều điểm nâng cấp, bao gồm việc lần đầu tiên có tùy chọn màn hình 12,9-inch và được nâng cấp lên công nghệ màn hình mini-LED để thay thế cho công nghệ LCD trước đây. Trong khi đó, iPad Air màn hình 10,9-inch vẫn chỉ được giữ nguyên màn hình công nghệ LCD như cũ.
Chất lượng camera được cho là cũng sẽ có sự nâng cấp đáng kể trên các mẫu iPad sắp được ra mắt.
Một số nguồn tin còn cho biết Apple sẽ tích hợp tính năng "Find My" vào cây viết Apple Pencil thế hệ mới, giúp người dùng có thể định vị và tìm kiếm cây viết này trong trường hợp thất lạc. Ngoài ra, Apple Pencil cũng được điều chỉnh độ nhạy của đầu viết, giúp tăng cảm giác khi sử dụng cây viết này trên màn hình iPad.
Hiện mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn, sự thật về những sản phẩm mới của Apple sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của hãng diễn ra vào ngày 7/5 tới đây.
Theo TV
