Theo báo cáo doanh thu vừa được công bố, Meta cho biết bộ phận Reality Labs tiếp tục ghi nhận khoản lỗ hoạt động lên tới 3,85 tỷ USD. Reality Labs là bộ phận chịu trách nhiệm chính trong việc nghiên cứu và phát triển tầm nhìn metaverse (vũ trụ ảo) của Mark Zuckerberg.
Kể từ cuối năm 2020, Reality Labs đã khiến cho Mark Zuckerberg phải chịu khoản lỗ lên tới 45 tỷ USD (Ảnh: CNBC).
Doanh thu của Reality Labs trong quý I đã đạt mức 440 triệu USD, tăng khoảng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, con số này chỉ chiếm khoảng 1% trong tổng doanh thu của Meta.
Theo ước tính từ các chuyên gia tại StreetAccount, doanh thu của bộ phận này trong quý II có thể đạt 512,5 triệu USD. Cùng với đó, khoản lỗ hoạt động cũng sẽ tăng lên mức 4,31 tỷ USD. Kể từ cuối năm 2020, Reality Labs đã khiến cho Mark Zuckerberg phải chịu khoản lỗ lên tới 45 tỷ USD.
Trong quá khứ, Mark Zuckerberg từng gọi metaverse là "bước tiến quan trọng tiếp theo" của công ty. Vũ trụ ảo được hình dung là một thế giới kỹ thuật số, nơi mà người dùng có thể sử dụng để gia tăng hiệu quả công việc cũng như giải trí.
Vào cuối năm 2021, công ty đã đổi tên từ Facebook thành Meta để thể hiện tham vọng trong lĩnh vực này. Dù đã tiêu tốn hàng chục tỷ USD, quá trình phát triển metaverse vẫn không đạt được nhiều thành công.
Đến nay, hoạt động kinh doanh quảng cáo vẫn chiếm phần lớn doanh thu của công ty. Thậm chí, gã khổng lồ này đã liên tục phải sa thải nhân viên và tái cấu trúc sau những nỗ lực không thành khi đẩy mạnh hoạt động metaverse. 
