Smartphone đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người, trong đó không ít người có thói quen sử dụng smartphone ở bất cứ đâu, ngay cả khi đang điều khiển xe trên đường, điều này đã dẫn đến những vụ tai nạn đáng tiếc, chẳng hạn như trường hợp vừa xảy ra mới đây tại Trung Quốc.
Theo đó, sự việc xảy ra tại tỉnh An Huy, được camera giám sát ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một cô gái đang điều khiển xe máy điện đột nhiên mất lái rồi lao thẳng vào đuôi một chiếc xe tải đang đậu ven đường.
Cú đâm mạnh khiến phần đầu cô gái đập vào thùng xe tải. Nạn nhân sau đó ngã gục xuống đất bất tỉnh. Những người đi đường xung quanh đã nhanh chóng gọi điện cho xe cứu thương để đưa cô gái đến bệnh viện.
Vừa chạy xe vừa "cắm mắt" vào điện thoại, cô gái gặp tai nạn đau đớn (Video: Newsflare).
May mắn khi sự việc xảy ra, cô gái đang di chuyển với tốc độ không quá nhanh nên tình huống va chạm không gây nguy hiểm đến tính mạng, dù vậy, nạn nhân vẫn bị mất nhiều máu và phải khâu 30 mũi ở trên đầu.
Khai báo với cảnh sát, cô gái này thừa nhận rằng mình vừa điều khiển xe máy điện vừa sử dụng điện thoại di động nên đã không tập trung nhìn đường, khiến chiếc xe bị mất lái và khi nhìn thấy xe tải ở trước mặt đã không kịp thời xử lý, dẫn đến vụ tai nạn.
Đoạn clip không chỉ là bài học đáng nhớ cho cô gái trong sự việc, mà còn là bài học cho những ai có thói quen vừa sử dụng điện thoại di động vừa tham gia giao thông. Trước đó, đã từng có nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng vì thói quen vừa đi vừa dùng điện thoại di động, thậm chí đã có trường hợp tử vong.
Chẳng hạn như vào năm 2017, một cô gái sống tại Tô Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) đã bị ngã cầu thang khi vừa đi vừa "dán mắt" vào smartphone. Cú ngã đã khiến cô gái này đập đầu và mặt xuống vỉa hè cứng, khiến máu chảy nhiều và đã tử vong dù được đưa đến bệnh viện.
Vào năm 2019, một thiếu niên 16 tuổi sống tại tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) mải mê dùng điện thoại di động trong lúc đang điều khiển xe máy điện nên đã tông vào một người phụ nữ đang đi bộ, khiến người này tử vong.
Theo Newsflare
