Katie Cotton là một trong những vị lãnh đạo có thời gian gắn bó lâu nhất với Apple. Dưới triều đại Steve Jobs, Katie Cotton được xem là cánh tay phải đắc lực trong vai trò Giám đốc phụ trách Truyền thông và Quan hệ công chúng, góp phần quan trọng trong việc quảng bá thương hiệu Apple trên phạm vi toàn cầu và đưa "quả táo" trở thành công ty hàng đầu thế giới.
Mới đây, gia đình của Katie Cotton cho biết bà đã qua đời vào ngày 6/4 tại nhà riêng. Nguyên do cái chết không được tiết lộ, nhưng gia đình cho biết Cotton đã qua đời một cách thanh thản trong vòng tay của gia đình và người thân.
Katie Cotton (phải) và Steve Jobs (trái) tại một sự kiện của Apple vào năm 2006 (Ảnh: Getty).
Apple đã lập tức gửi lời chia buồn đến gia đình của Katie Cotton.
"Chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự ra đi của Katie", Apple cho biết trong một thông cáo đưa ra. "Bà ấy là một người phi thường và đã có vô số đóng góp trong suốt sự nghiệp kéo dài hơn hai thập kỷ của mình tại Apple. Chúng tôi gửi lời chia buồn đến những người thân và tất cả những ai đã có cơ hội làm việc với bà ấy".
Nhiều đồng nghiệp cũ đã từng làm việc với Katie Cotton cũng đã gửi lời chia buồn và tri ân khi nghe tin bà qua đời.
Sinh năm 1966, Katie Cotton tốt nghiệp Đại học California (Mỹ) chuyên ngành truyền thông và quan hệ công chúng. Bà được bổ nhiệm làm Giám đốc Truyền thông và Quan hệ công chúng của Apple vào năm 1996 và nắm giữ vai trò này cho đến năm 2014.
Trong giai đoạn Steve Jobs vẫn là CEO của Apple, Katie Cotton được xem là cánh tay phải đắc lực của vị CEO này khi xây dựng các chiến lược truyền thông của công ty và giúp tổ chức các sự kiện ra mắt sản phẩm của Apple một cách đột phá. Katie Cotton được đánh giá là người đã giúp các thương hiệu sản phẩm của Apple trở nên nổi tiếng và biết đến trên toàn cầu.
Katie Cotton cũng được xem là "người gác cổng" để ngăn truyền thông và báo chí tiếp cận với Steve Jobs, xử lý các khủng hoảng truyền thông và giúp dàn xếp một cách ổn thỏa những sự cố xảy ra với các sản phẩm của Apple… Đáng chú ý, Cotton là người đã giúp giấu kín việc Steve Jobs lâm bệnh nặng, giữ cho Apple hoạt động ổn định, cho đến khi Jobs bất ngờ qua đời vào cuối năm 2011.
Katie Cotton rời khỏi Apple vào năm 2014, 3 năm sau khi Steve Jobs qua đời và Tim Cook lên nắm quyền CEO tại Apple.
Thời gian Katie Cotton làm Giám đốc Truyền thông tại Apple được đánh giá là thời kỳ phục hồi quan trọng nhất của Apple, khi "quả táo" đang ở tình cảnh ngấp nghé phá sản đã vực dậy để trở thành công ty hàng đầu thế giới. Dĩ nhiên, Cotton là người đã góp công không nhỏ trong quá trình phục hồi Apple.
Katie Cotton từng được vinh danh trong top 50 nhân viên PR hàng đầu thế giới trong những năm 2012, 2014 và 2015.
Theo YN/RT
