Huawei Band 9
Huawei Band 9 sở hữu thiết kế nhỏ gọn với trọng lượng 14g cùng mặt đồng hồ mỏng 8,99mm. Thiết bị có màn hình AMOLED kích thước 1,47 inch, tỷ lệ màn hình so với thân máy đạt 65% với độ phân giải 194 x 368 pixel.
Huawei Band 9 có thời lượng pin lên đến 14 ngày (Ảnh: Huawei).
Mẫu vòng tay này tích hợp công nghệ Huawei TrueSeen 5.5 với các tính năng quản lý sức khỏe như phát hiện căng thẳng, quản lý chu kỳ kinh nguyệt và phân tích rối loạn nhịp tim. Thiết bị cũng hỗ trợ hơn 100 chế độ tập luyện đa dạng, cung cấp cho người dùng dữ liệu chạy toàn diện bao gồm tốc độ, nhịp tim và khoảng cách chạy.
Huawei Band 9 có thời lượng pin lên đến 14 ngày, thời lượng sử dụng thường xuyên là 9 ngày và tối đa 3 ngày đối với chế độ AOD (Always On Display). Ngoài ra, thiết bị còn hỗ trợ điều khiển âm nhạc, chụp ảnh từ xa, đèn pin.
Vòng đeo tay cũng hỗ trợ trả lời nhanh tin nhắn và biểu tượng cảm xúc. Sản phẩm này tương thích với cả hai nền tảng iOS và Android. Huawei Band 9 được chào bán với mức giá 890.000 đồng, giảm 200.000 đồng so với giá niêm yết.
Samsung Galaxy Fit3
Galaxy Fit3 được trang bị thân máy hợp kim nhôm Aluminum và màn hình 1,6 inch, lớn hơn 45% so với thế hệ tiền nhiệm, giúp người dùng dễ dàng kiểm tra thông tin chi tiết. Samsung cho biết Galaxy Fit3 có thể đáp ứng thời lượng pin kéo dài lên đến 13 ngày.
Galaxy Fit3 tích hợp hơn 100 bài tập thể dục (Ảnh: Samsung).
Thiết bị hỗ trợ theo dõi các chỉ số sức khỏe như nhịp tim, mức độ căng thẳng và theo dõi chu kỳ. Dựa trên chu kỳ giấc ngủ, Galaxy Fit3 cung cấp cho người dùng Huấn Luyện Viên Giấc Ngủ được cá nhân hóa với những thông tin chuyên sâu.
Ngoài ra, Galaxy Fit3 tích hợp hơn 100 bài tập thể dục, khuyến khích người dùng duy trì luyện tập để đạt được mục tiêu cá nhân. Sản phẩm cũng được trang bị khả năng kháng nước và bụi chuẩn 5ATM và IP68.
Galaxy Fit3 còn được trang bị tính năng Cảnh báo té ngã và Gọi điện Khẩn cấp/Gửi SOS, cung cấp cho người dùng tùy chọn gọi ngay dịch vụ khẩn cấp để nhận được hỗ trợ y tế kịp thời. Sản phẩm này đang được chào bán với mức giá 1,19 triệu đồng, giảm 200.000 đồng so với giá niêm yết.
Xiaomi Smart Band 8 Pro
Xiaomi Smart Band 8 Pro có trọng lượng 22,5g cùng mặt đồng hồ mỏng 9,99mm. Thiết bị sở hữu màn hình phẳng kích thước 1,74 inch và phần khung liền khối đơn giản.
Xiaomi Smart Band 8 Pro hỗ trợ đến 5 phương thức vệ tinh (Ảnh: Xiaomi).
Mẫu vòng tay thông tin từ Xiaomi hỗ trợ hơn 150 chế độ thể thao, đáp ứng nhu cầu tập luyện đa dạng tùy theo thói quen của người dùng. Ngoài ra, thiết bị cũng cung cấp hoạt ảnh 3D để hướng dẫn người dùng khởi động và duỗi cơ trước khi luyện tập.
Xiaomi Smart Band 8 Pro hỗ trợ nhiều tính năng theo dõi sức khỏe như kiểm tra độ bão hòa oxy (SpO2), theo dõi giấc ngủ, liên tục giám sát nhịp tim trong suốt cả ngày, ghi lại dữ liệu sức khỏe theo thời gian thực. Ngoài ra, thiết bị còn hỗ trợ đến 5 phương thức vệ tinh, từ đó tăng tốc độ và tính chính xác khi định vị.
Xiaomi cho biết thiết bị hỗ trợ thời lượng pin tối đa 14 ngày chỉ với một lần sạc đầy. Ngoài ra, Xiaomi Smart Band 8 Pro cũng đạt chuẩn chống nước lên tới 5ATM. Hiện tại, giá bán của sản phẩm này đang được điều chỉnh giảm 200.000 đồng, xuống còn 1,59 triệu đồng.
