Sự xuất hiện của Galaxy AI, được Samsung giới thiệu là trải nghiệm AI di động toàn diện, mở ra những kỳ vọng về một tương lai người dùng làm chủ AI. Đây cũng chính là tầm nhìn của Samsung.
Tầm nhìn xa của Samsung với AI
AI đang được phát triển theo nhiều trường phái khác nhau, từ công nghệ máy học đến mạng thần kinh, với sự lên ngôi của nhiều công cụ đình đám như Chat GPT. Tuy nhiên, khi so sánh con số 200 triệu người dùng hàng tháng với khoảng 1,4 tỷ điện thoại thông minh (smartphone) được bán ra trên toàn cầu mỗi năm, mức độ chênh lệch vẫn vô cùng lớn. Điều này đồng nghĩa với việc vẫn còn dư địa khổng lồ để AI phát triển trong tương lai.
AI trên điện thoại đang sở hữu tiềm năng để phát triển trong tương lai.
Samsung đã sớm nhìn thấy tiềm năng của công cụ này, đặc biệt là khả năng mang đến những trải nghiệm di động đột phá cho người dùng. Ngay từ những năm 2018, AI đã âm thầm xuất hiện trên Galaxy Note9 và mang đến khả năng chỉnh sửa hậu kỳ hình ảnh thông minh. AI cũng đóng vai trò đắc lực trong việc điều chỉnh tần số quét màn hình theo tác vụ thực tế, từ đó giúp tối ưu thời lượng pin cho dòng Galaxy S.
Trong năm 2023, Samsung lần lượt giới thiệu mô hình AI tạo sinh (Generative AI) riêng với tên gọi Samsung Gauss, bao gồm: Samsung Gauss Language (hiểu ngôn ngữ con người và tạo ra câu trả lời, hỗ trợ các công việc như soạn email, chỉnh sửa và tóm tắt tài liệu, dịch ngôn ngữ, viết…); Samsung Gauss Code (chuyên về phát triển phần mềm); Samsung Gauss Image (chỉnh sửa hình ảnh, tạo ra hình ảnh mới từ dòng mô tả bằng văn bản). 
Ông lớn công nghệ cũng ra mắt Galaxy AI, một trải nghiệm trí tuệ nhân tạo di động được hỗ trợ bởi công nghệ AI tích hợp trên thiết bị do Samsung phát triển và AI đám mây ra đời từ sự hợp tác giữa hãng với các đối tác hàng đầu trong ngành.
Samsung giới thiệu mô hình AI tạo sinh riêng với tên gọi Samsung Gauss.
Tại buổi họp báo trong khuôn khổ CES 2024, Samsung một lần nữa cho thấy tiềm lực vô hạn trong lĩnh vực AI khi chia sẻ tầm nhìn "AI for All" (AI dành cho tất cả) với 3 trụ cột chính là "AI cho xã hội", "AI cho thiết bị" và "AI cho trải nghiệm". Tất cả nhằm hướng đến mục tiêu vĩ mô là khiến AI trở nên gần gũi và đáng tin cậy hơn, giảm thiểu các tác động đến môi trường. 
Ông lớn hé lộ việc trang bị khả năng chuyển đổi âm thanh thành văn bản với sự hỗ trợ của AI. Trên các thiết bị di động, khả năng này sẽ hỗ trợ cung cấp phụ đề chú thích tự động trong cuộc gọi, tóm tắt thông tin cuộc gọi hay thậm chí là dịch thuật. Samsung còn hợp tác cùng nhiều đối tác lớn trong ngành như Tesla, HARMAN, Southern Company, KOICA, Microsoft… để gia tăng tối đa sức mạnh cho AI.
Dự liệu sớm vấn đề tồn đọng quanh AI
Không chỉ tiên phong trong lĩnh vực AI, Samsung còn sớm nhận thấy những nỗi lo của người dùng khi sử dụng công cụ này, đặc biệt là bảo mật. Đó là lý do hãng đã giới thiệu nhiều giải pháp bảo mật tân tiến hàng đầu như Knox Matric, Auto Blocker, Zero Click... 
Knox Matrix hoạt động trong một hệ sinh thái điện thoại, tivi, tủ lạnh, máy hút bụi... Khi một thiết bị bị tấn công, người dùng sẽ nhận ngay cảnh báo có người lạ đang xâm nhập vào hệ sinh thái SmartThings của mình. Auto Blocker ngăn chặn việc cài đặt phần mềm chưa được cấp quyền, thậm chí là chặn nguy cơ hacker tấn công thông qua cổng kết nối USB ở không gian công cộng. Với Zero Click, người dùng được bảo vệ khỏi những tin nhắn, đường dẫn có chứa mã độc. 
Ông Nguyễn Minh Quân, Giám đốc chiến lược sản phẩm Samsung Vina nhấn mạnh: "Đối với Samsung, trải nghiệm của người dùng là ưu tiên hàng đầu. Nhưng bên cạnh đó, sự an toàn cũng là tối quan trọng".
Các chuyên gia, phóng viên có tìm hiểu về AI đã có cơ hội ngồi với nhau và cùng bàn về câu chuyện "Ai sẽ làm chủ AI" trong một talkshow trên HTV.
Để tối ưu hóa bảo mật trong kỷ nguyên AI, Samsung tiên phong tạo nên cuộc cách mạng với mô hình Hybrid AI (AI lai) gồm cả AI trên thiết bị và AI trên đám mây. Điều này đồng nghĩa với việc một số tác vụ có thể xử lý hoàn toàn bằng trí tuệ nhân tạo trong thiết bị, không cần kết nối Internet và có thể tự học thông qua thói quen sử dụng của người dùng. Điều này đảm bảo dữ liệu cá nhân sẽ được giữ an toàn tuyệt đối trong thiết bị. 
Trong trường hợp cần xử lý các tác vụ phức tạp, mô hình Hybrid AI mới dùng đến AI trên đám mây. "Mô hình Hybrid AI là yếu tố khiến Galaxy AI sẽ khác biệt so với ứng dụng AI thông thường. Nói cách khác, Galaxy AI là smartphone đầu tiên mang đến giải pháp Hybrid AI", ông Quân nhấn mạnh.
Nhận định về xu hướng lai nói trên, ông Trần Nguyễn Đăng Khoa, chuyên gia AI đến từ tập đoàn FPT cho biết: "Tôi đánh giá nó sẽ là xu hướng. Những tình huống sử dụng AI mà không cần kết nối mạng sẽ là yếu tố giúp đưa AI đi sâu hơn vào cuộc sống".
Sự nhìn nhận tích cực từ chuyên gia
Samsung còn thể hiện sự sẵn sàng với kỷ nguyên AI thông qua định hướng phát triển lâu dài cho công cụ này. Trong đó, ông lớn tập trung vào 3 yếu tố: nhân bản (Human), cá nhân (Personal) và đáng tin cậy (Reliable). 
Về yếu tố nhân bản, Samsung cho biết sẽ xây dựng AI thành một giải pháp dễ hiểu, dễ sử dụng. Ở phạm trù cá nhân, AI của Samsung được kỳ vọng có khả năng tự học hỏi, điều chỉnh thông minh theo thói quen người dùng. AI này phải khiến người dùng yên tâm tuyệt đối, không cần lo lắng tình trạng bảo mật thông tin.
Các chuyên gia trông đợi vào thiết bị Galaxy mới của hãng, đặc biệt là trong thời điểm sự kiện Galaxy Unpacked đang tới gần. Ông Phạm Xuân Hà, Giám đốc trang tin công nghệ GenK.vn bày tỏ: "Tôi kỳ vọng AI của Samsung sẽ có khả năng tiến hóa, học hỏi liên tục dựa trên dữ liệu thời gian thực. Tiếp đó là thích ứng theo từng trường hợp, hoàn cảnh sống. Cuối cùng là tùy biến theo từng thiết bị, AI trên di động, trên ô tô hay máy giặt có thể làm được nhiều năng lực khác nhau".
Nhà báo Ngô Trần Thịnh, Trưởng bộ phận Nội dung số (Trung tâm Tin tức - Đài truyền hình TPHCM), tác giả của phóng sự đầu tiên được viết bởi AI đã phát sóng HTV kỳ vọng Galaxy AI của Samsung sẽ sở hữu cá tính riêng. Quan trọng hơn cả, thiết bị phải trở thành một người bạn để con người có thể tin tưởng. Cuối cùng là sự thân thiện, để từ em bé lớp 2 đến người bà lớn tuổi của anh cũng dễ dàng sử dụng.
Galaxy AI nhận được nhiều sự kỳ vọng của chuyên gia.
Đây chính là lý do khiến thiết bị di động mới của hãng nhận được sự kỳ vọng lớn từ các chuyên gia trong lĩnh vực. Ngày 18/1, toàn bộ bí mật về thiết bị này sẽ được vén màn tại Galaxy Unpacked, sự kiện mà những tín đồ công nghệ và người quan tâm đến AI không thể bỏ qua.
