Ngoại hình tổng thể của Surface Pro 10 vẫn được giữ nguyên so với phiên bản tiền nhiệm. Phần mặt lưng được hoàn thiện với bề mặt kim loại nhám, giúp hạn chế bám mồ hôi và dấu vân tay trong quá trình sử dụng. Trong khi đó, các cạnh bên được vát cong nhẹ, mang lại cảm giác cầm khá thoải mái.
Surface Pro 10 được trang bị màn hình PixelSense Flow hỗ trợ cảm ứng với kích thước 13 inch, độ phân giải 2.880 x 1.920 pixel, tỷ lệ 3:2 cùng tần số quét 120Hz. Màn hình này có độ sáng cao hơn 33% so với thế hệ tiền nhiệm, giúp người dùng có thể dễ dàng sử dụng ở ngoài trời. Điểm hạn chế là hai cạnh viền trên dưới của máy vẫn còn tương đối dày.
Surface Pro 10 cũng được giới thiệu cùng với một bàn phím mới, tích hợp phím truy cập trợ lý thông minh Copilot. Đây được xem là một trong những thay đổi lớn nhất mà Microsoft đã thực hiện đối với máy tính Windows trong 30 năm qua. Phím bấm này cho phép người dùng có thể truy cập nhanh và tương tác với chatbot AI do công ty phát triển. Ngoài ra, Surface Pro 10 vẫn tương thích với bàn phím của các thiết bị Surface tiền nhiệm.
Cạnh phải chỉ có duy nhất cổng sạc Surface Connect, trong khi phím nguồn và phím tăng giảm âm lượng được bố trí ở cạnh trên. Khe tản nhiệt cũng được bố trí xung quanh thân máy tương tự phiên bản tiền nhiệm.
Cạnh trái của máy có hai cổng USB-C Thunderbolt 4. Người dùng cũng có thể sử dụng cổng USB-C này để sạc pin cho thiết bị. Điểm hạn chế là mẫu máy này không được trang bị cổng HDMI và giắc tai nghe 3,5mm. Người dùng sẽ cần sử dụng thêm một số phụ kiện để mở rộng khả năng kết nối các thiết bị ngoại vi.
Phía sau khu vực chân đế, Microsoft bố trí một khe cắm SSD giúp người dùng có thể dễ dàng nâng cấp dung lượng bộ nhớ cho thiết bị.
Phần cạnh trên chứa camera trước và hệ thống mở khóa khuôn mặt. Camera trước của Surface Pro 10 được nâng cấp lên độ phân giải 1440p, cho chất lượng sắc nét và màu sắc trung thực. Microsoft cũng tích hợp AI trên hệ thống camera này, giúp người dùng có thể tách khuôn mặt và làm mờ phông nền khi gọi video. Trong khi đó, camera phía sau có độ phân giải 10,5MP, hỗ trợ quay video 4K.
Surface Pro 10 tích hợp bộ xử lý Intel Core Ultra 5 135U hoặc Core Ultra 7 165U, kết hợp NPU Intel AI Boost và GPU Intel Graphics. Đây được xem là nâng cấp đáng giá nhất trên Surface Pro 10, giúp gia tăng hiệu suất xử lý cũng như cải thiện thời lượng sử dụng pin.
Bộ sạc đi kèm theo máy có kích thước tương đối nhỏ gọn cùng công suất 39W, hỗ trợ sạc đầy 80% dung lượng pin trong khoảng thời gian một giờ.
Surface Pro 10 phiên bản tiêu chuẩn (chip Intel Core Ultra 5, 8GB RAM và SSD 256GB) đang được chào bán với mức giá 39,9 triệu đồng. Theo ông Đình Hiển, CEO hệ thống SurfaceCity, lượng hàng Surface Pro 10 được đưa về Việt Nam trong thời gian đầu còn khá ít nên giá bán tương đối cao. Tùy theo nguồn cung và nhu cầu của người dùng, giá bán sản phẩm sẽ có thể biến động trong thời gian tới.
