Ngoại trừ Tây Ban Nha đã có thất bại đầy bất ngờ trước Ma Rốc sau loạt đá luân lưu, những đội bóng được đánh giá mạnh hơn đều thể hiện được đẳng cấp của mình tại vòng 1/8 World Cup 2022, để giành những tấm vé đi tiếp vào vòng tứ kết.
Sau khi loạt trận đấu tại vòng 1/8 kết thúc, cư dân mạng đã tiếp tục tạo ra những hình ảnh chế đầy hài hước và thú vị để tổng kết giải đấu. Những hình ảnh này sẽ mang những phút giây thư giãn đến người xem, cho dù bạn có phải là người hâm mộ bóng đá hay không.
Những cặp đấu tại vòng 1/8 được tái hiện dưới nét vẽ hài hước (Ảnh: Just Toon It).
Đội tuyển Hà Lan thể hiện sức mạnh tuyệt đối trước đội tuyển Mỹ để giành quyền vào vòng tứ kết (Ảnh: Just Toon It).
Tương tự, đội tuyển Pháp cũng dễ dàng vượt qua đối thủ Ba Lan tại vòng đấu vừa qua (Ảnh: Just Toon It).
Đội tuyển Anh thể hiện được sức mạnh của một "ông lớn" (Ảnh: Just Toon It).
2 đại diện châu Á là Nhật Bản và Hàn Quốc đều phải chia tay World Cup sau vòng 1/8 (Ảnh: Just Toon It).
Dù được đánh giá cao hơn, các cầu thủ Tây Ban Nha đã bị "chôn vùi" ở sa mạc Ma Rốc (Ảnh: Just Toon It).
Bị đối thủ Brazil dẫn 4 trái không gỡ ngay trong hiệp một, nhiều cổ động viên Hàn Quốc đã tính đến việc mua vé về nước sớm khi trận đấu chưa kết thúc (Ảnh: HKN).
Huấn luyện viên Luis Enrique của Tây Ban Nha tiết lộ các cầu thủ đã luyện đá luân lưu cả ngàn quả trước World Cup 2022, nhưng kết quả khi thi đấu lại không sút vào quả nào (Ảnh: Facebook).
Cả Nhật Bản lẫn Tây Ban Nha đều có chung kịch bản: Đội trưởng đá hỏng và bị loại sau loạt đá luân lưu (Ảnh: Facebook).
Trước khi World Cup 2022 diễn ra, bảng E được đánh giá là bảng tử thần. Kết quả cuối cùng, 4 bảng E không có cái tên nào góp mặt ở vòng tứ kết (Ảnh: Troll bóng đá).
Các cầu thủ Brazil liên tục thể hiện những điệu nhảy ăn mừng bàn thắng trong trận đấu với Hàn Quốc (Ảnh: Fandom Owker).
Hai tiền đạo của đội Pháp Giroud và Mbappe tái hiện lại những "cảnh phim mùi mẫn" ngay trên sân đấu (Ảnh: Fandom Owker).
Dù được đánh giá mạnh hơn, đội tuyển Tây Ban Nha vẫn bế tắc hoàn toàn trước Ma Rốc (Ảnh: Troll bóng đá).
Nhiều người cho rằng Tây Ban Nha cố tình thua Nhật Bản ở trận đấu vòng bảng để chọn nhánh đấu dễ hơn, nhưng sau thất bại trước Ma Rốc, các cổ động viên mới nhận ra rằng Tây Ban Nha thua trận vì yếu thực sự (Ảnh: Troll bóng đá).
Sau vòng bảng thăng hoa, các đội bóng châu Á đều bị loại khỏi vòng 1/8 (Ảnh: Troll bóng đá).
World Cup 2022 chắc chắn sẽ là một kỳ World Cup đáng nhớ của người Nhật Bản (Ảnh: Troll bóng đá).
Không chỉ tạo ấn tượng bằng tinh thần thi đấu, các cổ động viên Nhật Bản cũng để lại hình ảnh đẹp trên khán đài (Ảnh: GOAL).
Huấn luyện viên Moriyasu Hajime của đội tuyển Nhật Bản cúi gập đầu cảm ơn và xin lỗi các cổ động viên sau thất bại của đội bóng tại vòng 1/8 (Ảnh: Getty).
Các cầu thủ Ma Rốc cùng cầu nguyện và cảm ơn các cổ động viên sau chiến thắng trước Tây Ban Nha (Ảnh: Getty).
Dù buồn sau thất bại, các cầu thủ Úc cũng không bỏ qua cơ hội được chụp ảnh chung cùng cầu thủ xuất sắc nhất thế giới - Messi (Ảnh: Troll bóng đá).
Chỉ còn một vài trận đấu, đội tuyển nào sẽ lên ngôi vô địch giải đấu năm nay?
