Trang 9to5mac vừa chia sẻ một số hình ảnh về mô hình của 4 phiên bản iPhone 16. Những hình ảnh này mang đến cho người dùng cái nhìn chi tiết hơn về thiết kế của dòng iPhone thế hệ tiếp theo dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 9.
Mô hình của 4 phiên bản iPhone 16 (Ảnh: 9to5mac).
Hình ảnh rò rỉ cho thấy ngoại hình tổng thể của cả 4 phiên bản iPhone 16 sẽ không có nhiều thay đổi so với thế hệ tiền nhiệm. Theo đó, máy vẫn sẽ sở hữu thiết kế cạnh phẳng và bo cong ở 4 góc.
Bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus sẽ được làm mới về cách bố trí cụm camera ở mặt lưng. Hệ thống camera chính của máy sẽ được làm gọn gàng hơn với hai ống kính đặt dọc, tương tự iPhone X.
Trong khi đó, đèn flash LED sẽ đặt ở bên ngoài cụm camera. Thay đổi này giúp cho thiết kế tổng thể mặt lưng trở nên tối giản, hài hòa hơn so với những thế hệ iPhone gần đây.
Đây là một thay đổi nhỏ nhưng sẽ góp phần gia tăng khả năng nhận diện cho những thiết bị iPhone thế hệ mới. Apple thường sử dụng những chi tiết này để tạo điểm nhấn về thiết kế đối với người dùng. Trong khi đó, ngoại hình của hai phiên bản Pro gần như không đổi.
Một thay đổi đáng chú ý khác nằm ở cạnh phải khi cả bốn phiên bản này đều được trang bị thêm phím bấm mới. Những nguồn tin rò rỉ trước đó tiết lộ đây là phím Capture, hỗ trợ người dùng có thể truy cập nhanh vào hệ thống camera để chụp ảnh và quay video.
Trước đó, nguồn tin từ MacRumors cho biết bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. Nhiều khả năng, hai phiên bản iPhone 16 tiêu chuẩn cũng sẽ sở hữu kích thước tương tự.
Bản dựng iPhone 16 Pro (Ảnh: MacRumors).
Dự kiến, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được trang bị bộ xử lý A18 Pro. Trong khi đó, hai phiên bản tiêu chuẩn sẽ sử dụng chip A18 với một số cắt giảm.
Tuy nhiên, iPhone 16 và iPhone 16 Plus tiêu chuẩn sẽ được nâng cấp lên dung lượng RAM 8GB, tương đương với hai mẫu Pro và Pro Max. Đây được xem là một cải tiến quan trọng, hứa hẹn sẽ cải thiện hiệu suất đa nhiệm của máy.
Theo nhà phân tích Jeff Pu, bộ xử lý A18 Pro dự kiến xuất hiện trên dòng sản phẩm iPhone 16 Pro sẽ có kích thước khuôn lớn hơn. Nâng cấp này nhằm gia tăng hiệu suất xử lý trí tuệ nhân tạo.
