Theo đó, Google vừa chính thức trình làng phiên bản trình duyệt web Chrome 110, với nhiều nâng cấp về tính ổn định, cải thiện tốc độ và đặc biệt vá lại các lỗ hổng bảo mật ở các phiên bản Chrome trước.
Đáng chú ý, đây sẽ là phiên bản Chrome đầu tiên không hỗ trợ Windows 7, 8/8.1 và Windows Server 2012. Người dùng máy tính đang sử dụng các phiên bản Windows cũ sẽ không còn được nâng cấp trình duyệt Chrome lên phiên bản mới nhất, đồng nghĩa với việc đối mặt với các nguy cơ về bảo mật khi các lỗ hổng bảo mật trên Chrome không còn được vá lại.
Sở dĩ Chrome không còn hỗ trợ các phiên bản Windows 7,8/8.1 và Windows Server 2012 vì từ ngày 10/1 vừa qua, Microsoft đã quyết định "khai tử" các phiên bản Windows này, không còn tiếp tục hỗ trợ và phát hành các bản nâng cấp, vá lỗi.
Những ai đang sử dụng máy tính chạy Windows 7, 8 hoặc 8.1 đã có thêm lý do để nâng cấp máy tính của mình lên phiên bản Windows mới hơn (Ảnh minh họa: Getty).
Kể từ thời điểm này, máy tính phải sử dụng từ Windows 10 trở lên mới có thể cài đặt và nâng cấp phiên bản Chrome mới nhất, với những tính năng mới và bản vá lỗi bảo mật được Google cung cấp cho người dùng.
Những máy tính chạy hệ điều hành Windows 10 trở về trước vẫn có thể tiếp tục sử dụng trình duyệt Chrome phiên bản cũ, nhưng không thể nâng cấp lên phiên bản mới, tức là người dùng phải chấp nhận các rủi ro có thể bị hacker tấn công, lấy cắp dữ liệu… khi sử dụng hệ điều hành Windows cũ và trình duyệt Chrome cũ, với các lỗ hổng bảo mật có thể gặp phải mà không được Google hỗ trợ vá lại.
Dù đã bị Microsoft "khai tử" và chính thức ngừng hỗ trợ, Windows7 vẫn là một trong những hệ điều hành máy tính được sử dụng phổ biến nhất thế giới hiện nay. Tính đến tháng 1/2023, Windows 7 vẫn chiếm 9,55% thị phần hệ điều hành Windows trên toàn cầu, ít hơn so với thị phần 18,12% thị phần của Windows 11. Hiện Windows 10 vẫn là hệ điều hành Windows phổ biến nhất, với 68,86% thị phần.
Một trong những lý do khiến nhiều người dùng vẫn trung thành và yêu thích sử dụng Windows 7 đó là hệ điều hành này có giao diện đơn giản, dễ sử dụng và đặc biệt hoạt động mượt trên những máy tính có cấu hình yếu.
Trong khi đó, thị phần sử dụng Windows 8.1 hiện khá khiêm tốn, chỉ chiếm 2,28% lượng máy tính chạy Windows.
Bản thân Microsoft cũng mong muốn người dùng của mình nên cấp máy tính lên các phiên bản Windows mới hơn như 10 hay 11 để tránh những rủi ro về bảo mật. Người dùng đang sử dụng máy tính chạy các phiên bản Windows lỗi thời có thể cài mới Windows 10 hoặc 11 lên máy tính (không còn hỗ trợ nâng cấp trực tiếp) nếu cấu hình đủ mạnh, hoặc mua máy tính mới được cài sẵn các phiên bản Windows mới.
Theo DTrends
