Ngày 27/1, dòng sản phẩm Galaxy S24 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Theo công bố từ hãng, bộ ba Galaxy S24, Galaxy S24+ và Galaxy S24 Ultra có giá bán niêm yết lần lượt từ 22,99 triệu đồng, 26,99 triệu đồng và 33,99 triệu đồng.
Giá bán của dòng Galaxy S24 có thể thay đổi tùy từng thời điểm và chương trình ưu đãi tại mỗi đại lý (Ảnh: Thế Anh).
Trên thực tế, người dùng tại Việt Nam có thể mua được những thiết bị này với mức giá thấp hơn đáng kể so với giá niêm yết. Tùy theo từng thời điểm và chương trình ưu đãi tại mỗi đại lý, giá bán của dòng sản phẩm này sẽ có sự chênh lệch.
Trong ngày đầu mở bán, một số đại lý đã giảm giá chiếc Galaxy S24 Ultra xuống chỉ còn 24,5 triệu đồng sau khi trừ hết quà tặng cũng như các khuyến mãi từ chương trình đặt trước. Mức giá này thấp hơn gần chục triệu đồng so với giá bán niêm yết của hãng.
Đến ngày 31/1, mẫu Galaxy S24 được các đại lý chào bán với mức giá 18,99 triệu đồng, thấp hơn 4 triệu đồng so với giá niêm yết. Trong khi đó, bộ đôi Galaxy S24+ và Galaxy S24 Ultra đồng loạt giảm 5 triệu đồng, xuống mức giá lần lượt 21,99 triệu đồng và 28,99 triệu đồng.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn cho biết doanh số của dòng sản phẩm Galaxy S24 tương đối tốt. Các đại lý cũng kỳ vọng doanh số sẽ tiếp tục tăng trong những ngày cận Tết.
"Trong khoảng thời gian đặt hàng 18-26/1, hệ thống đã nhận được hơn 3.000 đơn đặt trước, trong đó có hơn 2.400 đơn cọc. Đây được xem là một con số khả quan trong giai đoạn hiện tại", đại diện truyền thông hệ thống Thế Giới Di Động chia sẻ.
Galaxy S24 Ultra là phiên bản được khách hàng chọn mua nhiều nhất (Ảnh: Thế Anh).
Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, mẫu Galaxy S24 Ultra là phiên bản được khách hàng chọn mua nhiều nhất. Đây là thói quen mua sắm của phần đông người dùng tại Việt Nam mỗi khi lựa chọn smartphone cao cấp.
"Số lượng đơn đặt trước Galaxy S24 Series tăng gấp 3 lần so với thế hệ tiền nhiệm. Trong đó, 87% khách hàng lựa chọn bản cao cấp Galaxy S24 Ultra. Tiếp đến là S24+ chiếm khoảng 7% và bản tiêu chuẩn chiếm 6%", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, cho biết.
