Cô gái xinh đẹp sở hữu cơ bắp cuồn cuộn gây choáng
Dù sở hữu gương mặt xinh đẹp và đầy nữ tính, cô gái lại sở hữu cơ bắp cuồn cuộn không thua kém gì đấng mày râu khiến nhiều người phải choáng.
Cô gái xinh đẹp sở hữu cơ bắp cuồn cuộn gây choáng (Video: Douyin).
Mẹo để có những thước phim đầy nghệ thuật cho ai thích "sống ảo"
Nếu là một người thích "sống ảo" hoặc yêu thích đi du lịch, đoạn clip sẽ hướng dẫn những cách quay video để tạo nên những thước phim đầy nghệ thuật và đẹp mắt.
Mẹo để có những thước phim đầy nghệ thuật cho ai thích "sống ảo" (Video: TikTok).
Sự thật đằng sau hệ thống tự lái siêu hiện đại
Thoạt nhìn, nhiều người tưởng chiếc xe trong đoạn clip được trang bị hệ thống tự lái siêu hiện đại, cho phép chủ xe có thể an tâm ngủ ngon mà không cần phải cầm lái. Nhưng khi sự thật được phơi bày, nhiều người đã phải bật cười.
Cười nghiêng ngả với sự thật đằng sau hệ thống tự lái siêu hiện đại (Video: Jukin).
Cô gái mạnh mẽ khiến nhiều người kinh ngạc
Cô gái một mình đưa chiếc xe máy lên khoang chứa của xe khách khiến nhiều người phải kinh ngạc và thán phục vì sự mạnh mẽ.
Cô gái mạnh mẽ khiến nhiều người kinh ngạc
Chàng trai để bạn gái cạo lông mày và cái kết cười ra nước mắt
Chàng trai tin tưởng để cho bạn gái cạo lông mày của mình, nhưng kết quả cuối cùng lại khiến cho chính chàng trai này phải giật mình.
Chàng trai để bạn gái cạo lông mày và cái kết cười ra nước mắt (Video: GifSocial).
Nữ nhân viên bán xăng quật ngã thanh niên định quỵt tiền
Thanh niên sau khi đổ xăng xong thì định phóng xe máy đi để không trả tiền, nhưng nữ nhân viên bán xăng đã đề cao cảnh giác và kịp thời quật ngã tên này.
Nữ nhân viên bán xăng quật ngã thanh niên định quỵt tiền (Video: Newsflare).
Kinh ngạc với chiếc máy cắt dứa tự động
Chiếc máy cắt dứa tự động khiến nhiều người phải kinh ngạc với khả năng gọt vỏ và cắt trái dứa ra thành từng lát nhỏ.
Kinh ngạc với chiếc máy cắt dứa tự động (Video: Gecko).
Ý tưởng về những trò chơi đầy hài hước cho cả gia đình
Đoạn clip cung cấp ý tưởng về những trò chơi thú vị và đầy hài hước để tất cả các thành viên trong gia đình đều có thể tham gia. Những trò chơi này có thể được áp dụng trong những dịp lễ, tết hoặc những buổi hội họp gia đình để gắn kết tình cảm giữa các thành viên.
Ý tưởng về những trò chơi đầy hài hước cho cả gia đình (Video: TikTok).
Tổng hợp những môn thể thao độc đáo và ít người biết trên thế giới
Bên cạnh những môn thể thao nổi tiếng và được nhiều người yêu thích, mỗi quốc gia trên thế giới lại có những môn thể thao riêng mà khi nhắc tên đến, không phải ai cũng biết đến sự tồn tại của chúng.
Tổng hợp những môn thể thao độc đáo và ít người biết trên thế giới (Video: Unilad).
Phản ứng của các em bé khi nếm thử chanh
Gương mặt hài hước và phản ứng đáng yêu của các em bé khi nếm thử chanh đã khiến nhiều người chứng kiến phải bật cười.
Cười nghiêng ngả với phản ứng của các em bé khi nếm thử chanh (Video: ViralHog).
