Ngày nay, mạng internet đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong cuộc sống hàng ngày của người dân, quá trình vận hành của doanh nghiệp cũng như các cơ quan, tổ chức chính phủ. Do đó, nếu internet bị "sập" và ngưng hoạt động sẽ gây ra thiệt hại vô cùng nghiêm trọng.
Vậy nếu đặt ra giả thuyết mạng internet bị sập trong vòng 1 giờ, điều này sẽ ảnh hưởng thế nào đến nền kinh tế toàn cầu nói chung cũng như các quốc gia nói riêng, bao gồm cả Việt Nam?
Để đi tìm câu trả lời, NetBlocks - tổ chức chuyên giám sát an ninh mạng và quản trị internet có trụ sở tại London (Anh) - đã tiến hành một nghiên cứu để ước tính mức độ thiệt hại của nền kinh tế toàn cầu và từng quốc gia riêng biệt trong trường hợp mạng internet bị ngừng hoạt động trong vòng 60 phút.
Theo đó, nếu internet trên toàn cầu gặp lỗi trong vòng 1 tiếng, nền kinh tế thế giới sẽ chịu thiệt hại ước tính hơn 1,208 tỷ USD. Trong đó các quốc gia có nền khoa học công nghệ phát triển sẽ chịu ảnh hưởng và thiệt hại nhiều nhất.
Ước tính mức độ thiệt hại của kinh tế toàn cầu nếu internet bị "sập" trong 1 tiếng và các quốc gia chịu thiệt hại nhiều nhất (Ảnh: NetBlocks).
Cụ thể, Mỹ là quốc gia chịu thiệt hại nghiêm trọng nhất nếu internet trên toàn cầu ngưng hoạt động trong vòng 1 giờ, với mức thiệt hại ước tính 458,9 triệu USD. Xếp ngay sau Mỹ là Trung Quốc, với thiệt hại ước tính 412,3 triệu USD. Các quốc gia xếp tiếp theo trong top 5 lần lượt là Vương quốc Anh (thiệt hại 136,2 triệu USD), Nhật Bản (113,1 triệu USD) và Đức (62,4 triệu USD).
Còn tại Việt Nam, mức độ thiệt hại sẽ nghiêm trọng đến mức nào nếu internet bị ngừng hoạt động trong vòng 1 giờ? Nghiên cứu của NetBlocks cho rằng nền kinh tế của Việt Nam sẽ bị thiệt hại 5,024 triệu USD (tương đương 123,6 tỷ đồng).
Việt Nam xếp thứ 6 trong khu vực Đông Nam Á về mức độ thiệt hại nền kinh tế nếu internet bị sập trong vòng 1 giờ.
Tính riêng tại khu vực Đông Nam Á, Thái Lan là quốc gia bị ảnh hưởng nhiều nhất nếu internet ngừng hoạt động trong 1 giờ, với mức thiệt hại ước tính 10,67 triệu USD. Xếp thứ 2 là Malaysia và thứ 3 là Singapore, với mức thiệt hại lần lượt 6,578 triệu USD và 6,504 triệu USD. Indonesia là cái tên xếp thứ 4 trong khu vực với thiệt hại ước tính 6,44 triệu USD.
Mức thiệt hại ước tính của các quốc gia Đông Nam Á nếu internet ngừng hoạt động trong 1 giờ.
NetBlocks cho biết kết quả nghiên cứu của công ty dựa vào các số liệu báo cáo công khai về phát triển kinh tế do các quốc gia tự công bố, số liệu thống kê của Ngân hàng Thế giới, Liên minh Viễn thông Quốc tế, Cục điều tra dân số Hoa Kỳ…
Dĩ nhiên, mọi số liệu thống kê của NetBlocks đều chỉ là ước tính và dự đoán, bởi lẽ việc internet trên toàn cầu bị "sập" trong vòng 1 tiếng đồng hồ là điều rất khó để xảy ra, thậm chí có thể nói là bất khả thi.
Cuối năm 2015, nhóm tin tặc khét tiếng Anonymous từng lên tiếng đe dọa sẽ đánh sập mạng internet toàn cầu bằng một đợt tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) quy mô lớn vào các máy chủ tên miền gốc (root name servers). Tuy nhiên, vụ tấn công mạng này chỉ gây ảnh hưởng người dùng internet tại một số khu vực trên thế giới.
Theo NetBlocks/YN
