Theo chính quyền địa phương, trận dông lốc xảy ra vào khoảng 14h45 ngày 13/5 tại địa bàn phường Phong Hải, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh, với cường độ mạnh và kéo dài khoảng 3 phút kèm mưa to.
Hậu quả khiến 71 căn nhà bị tốc mái, nhiều cây xanh gãy đổ và một số công trình xây dựng bị hư hỏng.
Những ngôi nhà mới xây kiên cố cũng bị thiệt hại (Ảnh: Văn Minh).
Người dân cho biết, thời điểm xuất hiện dông lốc họ còn nhìn thấy trên bầu trời giống như có hiện tượng "vòi rồng".
Sau sự việc, chính quyền địa phương đã đến hiện trường hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả.
Trong khoảng 3 tuần trở lại đây, tại địa bàn thị xã Quảng Yên xảy ra nhiều trận thiên tai gây thiệt hại lớn về người và tài sản.
Cụ thể, ngày 25/4, trên sông Chanh thuộc địa bàn phường Hà An, dông lốc làm lật đò khiến 4 người tử vong.
Ngày 6/5 cũng trên sông Chanh thuộc địa bàn phường Hà An xảy ra vụ sét đánh chìm thuyền khai thác thủy sản của 2 vợ chồng, làm người chồng tử vong và vợ bị thương.
