Sáng 9/4, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, Công an thị xã Phú Thọ vừa phát hiện, thu giữ 2 giấy phép lái xe giả thông qua công tác kiểm tra đột xuất.
Cụ thể, quá trình tuần tra trên đường Hùng Vương (xã Phú Hộ, thị xã Phú Thọ), cơ quan công an kiểm tra ô tô chở khách BKS 22B-009.44 do Nguyễn Văn Sáng, 34 tuổi, trú ở xã Văn Khúc, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang, điều khiển.
Công an phát hiện Sáng sử dụng 2 giấy phép lái xe (giấy phép lái xe hạng D và hạng E) có dấu hiệu giả mạo.
Tài xế Nguyễn Văn Sáng làm việc với cơ quan công an (Ảnh: Công an Phú Thọ).
Nguyễn Văn Sáng thừa nhận cả 2 giấy phép lái xe trên đều là giả, được mua trên mạng, không phải do cơ quan có thẩm quyền cấp.
Sáng khai chưa được cấp giấy phép lái xe ô tô các hạng như trên và chưa học qua bất kỳ lớp đào tạo lái xe ô tô nào.
Hai giấy phép lái xe giả được tài xế Nguyễn Văn Sáng khai mua trên mạng (Ảnh: Công an Phú Thọ).
Công an thị xã Phú Thọ đã lập biên bản vụ việc và đang tiếp tục củng cố hồ sơ, xử lý theo quy định pháp luật.
