Tối 6/4, khu vực phường Vạn An (TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) tiếp tục xảy ra sạt lở, khiến 6 ngôi nhà sụt lún xuống sông Cầu. Trước đó, một ngôi nhà 2 tầng cũng đã "chìm" xuống lòng sông tại khu vực này.
Ngày 7/4, lãnh đạo UBND phường Vạn An cho biết chính quyền địa phương đã tiếp tục di dời thêm 5 hộ gia đình khác sau sự cố trên. Những hộ dân này đã di tản sang nhà người thân.
Trong khi đó, nhà chức trách đang triển khai các hoạt động ủng hộ nhằm hỗ trợ cho những gia đình phải di tản, đảm bảo cuộc sống hàng ngày.
Đồng thời, chính quyền địa phương đang mở rộng khu vực bảo vệ, cảnh báo.
6 ngôi nhà tiếp tục bị sụt lún (Ảnh: N.T.).
Trước đó, khu vực Vạn Phúc từng sạt lở bờ sông, tạo các vết nứt sát tường nhà dân.
UBND tỉnh Bắc Ninh đã ban hành Quyết định công bố tình huống khẩn cấp sự cố về đê điều và Lệnh xây dựng công trình khẩn cấp để ngăn chặn tình trạng sạt lở bờ sông trên đê hữu Cầu, phường Vạn An, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.
Nhà chức trách cũng đã cắm biển cảnh báo, làm hệ thống rào chắn, theo dõi sát diễn biến sự cố, chuẩn bị sẵn sàng đầy đủ vật tư, nhân lực, trang thiết bị cần thiết để có thể huy động ngay nếu sự cố phát triển thêm ảnh hưởng đến an toàn của người và tài sản của người dân; an toàn đê điều, đồng thời xây dựng phương án, kịch bản sơ tán dân khỏi khu vực sự cố.
Chiều 14/3, 7 hộ dân ven đê sông Cầu đã được cơ quan chức năng di dời khẩn cấp, khi một ngôi nhà 2 tầng bị sụt lún.
