Ngày 15/5, nguồn tin của phóng viên Dân trí, Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) Bộ Công an đã có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Quảng Ninh cung cấp chứng cứ, đồ vật, tài liệu liên quan đến dự án cây xanh trên địa bàn.
Hệ thống cây xanh trên đường Trần Quốc Nghiễn ở TP Hạ Long, Quảng Ninh (Ảnh: Nguyễn Dương).
Theo đó, Cơ quan ANĐT Bộ Công an đang điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty TNHH Cây xanh Công Minh và các cá nhân, tổ chức liên quan trong quá trình thi công dự án trồng, chăm sóc cây xanh và chỉnh trang đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
Để phục vụ công tác điều tra, Cơ quan ANĐT Bộ Công an yêu cầu UBND tỉnh Quảng Ninh rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh và chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến hết năm 2023, cụ thể như sau:
Cơ sở pháp lý để UBND tỉnh/thành phố cấp ngân sách nhà nước và triển khai thực hiện đối với các dự án; Quy trình thực hiện dự án từ khi xin chủ trương, duyệt cấp kinh phí các cấp đến khi lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng và tổ chức thực hiện, nghiệm thu thanh quyết toán;
Toàn bộ hồ sơ về đấu thầu các dự án trồng và chăm sóc cây xanh; Danh sách các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh, UBND huyện liên quan đến việc thực hiện dự án (từ khi duyệt cấp ngân sách đến khi thanh/quyết toán công trình);
Danh sách các nhà thầu tham gia dự thầu, trúng thầu, thi công dự án; Ngân sách nhà nước cấp cho từng đơn vị/chủ đầu tư thực hiện dự án? Việc sử dụng nguồn ngân sách này như thế nào, có đúng quy định của pháp luật hay không? Tài khoản thanh toán dự án của các chủ đầu tư và tài khoản nhận thanh toán tiền dự án của các nhà thầu (bao gồm các nhà thầu tư vấn, nhà thầu thi công);
Hồ sơ thực hiện dự án: Toàn bộ hồ sơ từ khi mời thầu đến khi nghiệm thu, thanh quyết toán (thống kê danh sách dự án, chủ đầu tư, đơn vị trúng thầu, đơn vị thi công, đơn vị nghiệm thu/ đơn vị thanh quyết toán/ giá trị gói thầu/ giá trị đã thanh quyết toán); thống kê từng lần tạm ứng, thanh toán, đơn vị thụ hưởng, số tài khoản thụ hưởng; Hồ sơ thanh tra, kiểm tra đối với các dự án (nếu có).
