Chiều 17/5, một lãnh đạo Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ cháy chợ tại km 44 quốc lộ 26, thuộc địa bàn xã Krông Búk.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 13h15 cùng ngày, một ki ốt bán tạp hóa trong chợ bất ngờ xuất hiện đám cháy. Dù các tiểu thương dùng bình chữa cháy mini lẫn nước để dập lửa nhưng ngọn lửa vẫn nhanh chóng bùng lên dữ dội.
Đám cháy bùng lên ở một ki ốt trong chợ và nhanh chóng lan ra (Ảnh: Uy Nguyễn).
Do trong chợ toàn các vật dụng, đồ đạc dễ cháy nên đám cháy nhanh chóng lan sang 2 ki ốt liền kề, thiêu rụi nhiều hàng hóa.
Các tiểu thương đã gọi báo cho lực lượng chức năng hỗ trợ và vội vàng di dời tài sản ra bên ngoài, tránh việc bị lửa cháy lan gây thiệt hại.
Các tiểu thương vội vàng di chuyển hàng hóa ra khỏi khu vực cháy tránh thiệt hại (Ảnh: Uy Nguyễn).
Tiếp nhận tin báo, Công an huyện Krông Pắk phối hợp với lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn Công an tỉnh Đắk Lắk và người dân địa phương cùng dập lửa.
Đám cháy sau đó được khống chế, vụ việc không gây thiệt hại về người nhưng khiến nhiều tài sản bị thiêu rụi.
Cơ quan chức năng tiến hành dập tắt đám cháy (Ảnh: Uy Nguyễn).
Nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được cơ quan chức năng tại Đắk Lắk làm rõ.
