Công an tỉnh Sơn La cho biết, trên những bản làng vùng cao Sơn La những ngày này đang bước vào mùa gặt vụ lúa, dân bản khắp nơi tất bật trên những cánh đồng để thu hoạch cho kịp thời vụ, tránh thời tiết diễn biến xấu ảnh hưởng đến năng suất lúa.
Các cán bộ cảnh sát Công an huyện Thuận Châu (Sơn La) xuống đồng giúp người dân gặt lúa (Ảnh: Cao Thiên).
Hiểu được những khó khăn, vất vả của người nông dân, Đoàn thanh niên Công an huyện Thuận Châu đã huy động các cán bộ chiến sĩ, đoàn viên xuống đồng gặt lúa cùng bà con nông dân.
Hôm nay 18/6, hàng chục cán bộ chiến sĩ Công an huyện Thuận Châu xuống đồng gặt giúp gia đình ông Lò Văn Tháo, thân nhân liệt sĩ tại bản Chiềng Ly.
Cán bộ công an giúp đỡ người dân trong ngày mùa (Ảnh: Cao Thiên).
Nhân dịp này, Đoàn thanh niên Công an huyện Thuận Châu cũng thăm hỏi, tặng quà một hộ nghèo tại bản Bon Nghè với suất quà trị giá 5 triệu đồng.
