Văn phòng Chính phủ vừa ban hành thông báo kết luận của Thủ tướng Phạm Minh Chính (Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước các công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành giao thông vận tải), tại phiên họp thứ 10 của Ban Chỉ đạo.
Nhắc lại tinh thần "vượt nắng, thắng mưa", thi công "3 ca 4 kíp", "ăn tranh thủ, ngủ khẩn trương", "chỉ bàn làm, không bàn lùi", Thủ tướng yêu cầu quyết tâm hoàn thành 2 dự án thành phần của cao tốc Bắc - Nam trước 30/4, để chào mừng kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước.
Hai dự án này gồm cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt (thông tuyến đoạn từ Diễn Châu đến QL46B) và Cam Lâm - Vĩnh Hảo.
Dự án cao tốc Bắc - Nam đoạn Diễn Châu (Nghệ An) - Bãi Vọt (Hà Tĩnh) được khởi công từ năm 2021 (Ảnh: Nguyễn Duy).
Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng chỉ đạo Hội đồng kiểm tra Nhà nước về công tác nghiệm thu công trình xây dựng phối hợp đẩy nhanh công tác nghiệm thu hoàn thành dự án Diễn Châu - Bãi Vọt, Cam Lâm - Vĩnh Hảo, đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội, Bến Thành - Suối Tiên.
Bộ Giao thông vận tải được giao phối hợp với cơ quan chủ quản các dự án rà soát các giải pháp thiết kế xử lý nền đất yếu, nhất là những dự án khu vực đồng bằng sông Cửu Long, đồng bằng sông Hồng.
Việc này nhằm bảo đảm yêu cầu kỹ thuật, chất lượng công trình, có giải pháp tổ chức thi công khoa học, hợp lý đáp ứng tiến độ chung công trình, dự án…
Trên cơ sở kết quả thí điểm sử dụng cát biển làm nền đường giao thông, Thủ tướng chỉ đạo các cơ quan khẩn trương đánh giá, kết luận rõ các nội dung về yêu cầu kỹ thuật, chỉ tiêu vật lý, hóa, sức bền vật liệu, công nghệ xử lý cát nhiễm mặn, hiệu quả kinh tế kỹ thuật…, làm cơ sở triển khai đại trà.
Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ Giao thông vận tải khẩn trương nghiên cứu tổng thể kết nối giao thông giữa sân bay Tân Sơn Nhất và Long Thành, bao gồm đầu tư đường sắt kết nối (trên cao hoặc đi ngầm); khẩn trương rà soát các dự án cao tốc đã hoàn thành theo quy mô phân kỳ 2 làn xe hoặc 4 làn xe (có bố trí các vị trí dừng khẩn cấp)…, để đề xuất phương án đầu tư và báo cáo Thủ tướng trước 20/4.
Bên cạnh đó, lãnh đạo Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ tăng cường kiểm tra phòng chống tiêu cực, tham nhũng trong triển khai dự án, đặc biệt, có cảnh báo để phòng ngừa, ngăn chặn từ sớm, từ xa, nhất là việc giao mỏ đất, mỏ cát cho các doanh nghiệp thời gian qua có dấu hiệu tiêu cực.
Về công tác giải phóng mặt bằng, Thủ tướng giao trách nhiệm cho các địa phương để hoàn thành nội dung này trước 30/4 với dự án cao tốc Bắc - Nam giai đoạn 2021-2025; 3 dự án cao tốc trục Đông - Tây và 2 dự án vành đai cần hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý II;2024, dự án Hòa Liên - Túy Loan trước ngày 31/5.
Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ giao TPHCM và Bình Phước phối hợp các cơ quan sớm phê duyệt Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án TPHCM - Mộc Bài, Gia Nghĩa - Chơn Thành.
Các tỉnh Sơn La, Thái Bình, Ninh Bình, Lâm Đồng, Bình Dương rà soát các thủ tục đầu tư, đẩy nhanh tiến độ lập, thẩm định, phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án Hòa Bình - Mộc Châu (qua tỉnh Sơn La), Ninh Bình - Hải Phòng, Tân Phú - Bảo Lộc, Bảo Lộc - Liên Khương, TPHCM- Thủ Dầu Một - Chơn Thành.
