Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 10h30 ngày 13/5 trên đường ĐT741, xã Tân Tiến, huyện Đồng Phú (Bình Phước). Thời điểm trên, xe đầu kéo lưu thông trên đường ĐT741 hướng Bình Phước đi Bình Dương.
Khi xe chạy đến ấp Minh Hòa xã Tân Tiến thì xảy ra va chạm với ô tô tải mang BKS 61C-554.. và ô tô 5 chỗ mang BKS 64A-016.., chạy cùng chiều. Cú va chạm mạnh khiến xe đầu kéo mất lái, tông vào dải phân cách, húc gãy trụ đèn rồi bốc cháy.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: SOS Đồng Xoài).
Sau tai nạn, xe tải bị đẩy sang làn đường ngược lại, tông trực diện với xe khách giường nằm mang BKS 51B-401..., trên xe có khoảng 20 hành khách.
Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an Bình Phước đã điều động 2 xe chữa cháy cùng cán bộ chiến sỹ đến hiện trường để dập lửa, hỗ trợ đưa các nạn nhân đi cấp cứu.
Cabin xe đầu kéo bị thiêu rụi (Ảnh: Khánh Trang).
Tại hiện trường, các phương tiện bị hư hỏng nặng. Cabin xe đầu kéo bị thiêu rụi, các phương tiện nằm ngổn ngang trên đường khiến giao thông qua khu vực bị ảnh hưởng. Vụ tai nạn khiến ít nhất 10 người thương.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ.
Hiện trường xe đầu kéo bốc cháy sau va chạm liên hoàn (Nguồn: Bảo Tấn - Hổ).
Xã Tân Tiến (chấm đỏ) nơi xảy ra vụ tai nạn liên hoàn (Ảnh: Google Maps).
