Dữ liệu trang Flightradar hiển thị đường đi của máy bay số hiệu VN1207 quay trở lại sân bay Nội Bài lúc 19h tối 19/5 (Ảnh: Flightradar).
Trao đổi với phóng viên Dân trí tối 20/5, đại diện Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho biết sự cố xảy ra với chuyến bay VN1207 từ Hà Nội đi Cần Thơ, khởi hành lúc 17h15 ngày 19/5. 
Khi đến Nam Định, tổ bay phát hiện máy bay gặp sự cố và xin ý kiến để quay trở lại sân bay Nội Bài. Toàn bộ phi hành đoàn và hành khách trên chuyến bay đã hạ cánh an toàn lúc 19h05 cùng ngày. 
Khi kiểm tra, đơn vị chức năng xác định máy bay bị lõm phần mũi, rạn kính lái nhưng chưa xác định được nguyên nhân. 
"Trường hợp này, máy bay có thể va phải chim hoặc gặp mưa đá, nhưng đến nay chưa thể khẳng định nguyên nhân chính xác", đại diện Cảng vụ Hàng không miền Bắc nói và cho biết vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. 
