Ngày 15/5, theo thông tin từ Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh vừa chủ trì Hội nghị đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ xử lý ô nhiễm môi trường hệ thống công trình thủy lợi Bắc Hưng Hải.
Đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường thông tin, thời gian qua đã xây dựng dự thảo Chỉ thị về các giải pháp cấp bách tăng cường kiểm soát ô nhiễm và xử lý ô nhiễm môi trường nước một số lưu vực sông, trong đó có hệ thống Bắc Hưng Hải.
Bộ cũng xây dựng kế hoạch quản lý chất lượng môi trường nước mặt hệ thống Bắc Hưng Hải; điều tra, đánh giá và đề xuất phương án thí điểm phục hồi các nguồn nước bị suy thoái, cạn kiệt và ô nhiễm các sông Bắc Hưng Hải, Nhuệ - Đáy.
Hệ thống kênh thủy lợi Bắc Hưng Hải bị ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, gây bức xúc dư luận nhiều năm qua (Ảnh: Nguyễn Dương).
Dự thảo quy chuẩn kỹ thuật môi trường quốc gia đối với nước thải cũng được xây dựng nhằm kiểm soát chặt chẽ nước thải phát sinh từ các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ xả ra môi trường nói chung và hệ thống Bắc Hưng Hải nói riêng.
Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm môi trường (C05)- Bộ Công an và công an 4 địa phương đã xử lý hàng trăm vụ việc, xử phạt vi phạm hành chính gần 28 tỷ đồng.
Ngoài ra, các địa phương dọc Bắc Hưng Hải đã chủ động tích hợp trong quy hoạch tỉnh các công trình xử lý nước thải tập trung; trước mắt ưu tiên dự án đầu tư các khu đô thị, khu dân cư tập trung có hoạt động xả thải trực tiếp.
Bộ Tài nguyên và Môi trường thừa nhận hiện nay mức độ ô nhiễm ở hệ thống Bắc Hưng Hải vẫn ở mức cao, đặc biệt vào mùa khô. Nguyên nhân do lượng nước thải sinh hoạt, nước thải làng nghề, cụm công nghiệp không được thu gom, xử lý, vẫn xả thẳng ra sông.
Đại diện các địa phương đề nghị Hà Nội (đầu nguồn của hệ thống, xả thải trực tiếp ra sông) phải quyết tâm xử lý các nguồn gây ô nhiễm và kiên quyết hơn trong xử lý vi phạm môi trường.
Tại hội nghị, Trung tướng Trần Minh Lệ, Cục trưởng C05 (Bộ Công an) thông tin việc đang nghiên cứu đề nghị xử lý hình sự các đơn vị cố tình vi phạm xả thải gây ô nhiễm nhằm giải quyết dứt điểm tình trạng cố tình vi phạm, tái phạm.
Trung tướng Trần Minh Lệ thông tin tại hội nghị (Ảnh: Đình Trung).
Ông Lệ nói Bộ Công an đã và đang làm quyết liệt việc kiểm soát hành vi xả thải gây ô nhiễm hệ thống Bắc Hưng Hải. Dù vậy, việc đó mới chỉ nằm ở "phần ngọn", còn "phần gốc" vẫn ở sự quyết tâm của các địa phương trong xây dựng các nhà máy thu gom, xử lý nước thải và công khai các cá nhân, doanh nghiệp vi phạm.
Nhận định các địa phương, Bộ, ngành đã quyết tâm nhưng hiệu quả chưa cao, Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh yêu cầu các đơn vị chuyên môn của Bộ cần tiếp tục chỉ ra đúng nguyên nhân, trách nhiệm cụ thể. Nếu cần thiết sẽ thành lập Ban quản lý lưu vực sông và trao quyền, gắn trách nhiệm đối với lãnh đạo tỉnh.
Về phía Bộ Tài nguyên và Môi trường, ông Khánh cho biết sẽ ban hành kế hoạch phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương thực hiện quản lý theo Luật Bảo vệ môi trường 2020.
Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ phối hợp với C05 (Bộ Công an) khoanh vùng và có phương án giám sát đặc biệt - dùng ảnh viễn thám kết hợp số liệu quan trắc tự động - đối với những nguồn phát thải cao, có nguy cơ gây ô nhiễm trên toàn hệ thống Bắc Hưng Hải (Ảnh: Quân Đỗ).
Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ phối hợp chặt chẽ với C05 (Bộ Công an) để khoanh vùng và có phương án giám sát đặc biệt - dùng ảnh viễn thám kết hợp số liệu quan trắc tự động - đối với những nguồn phát thải cao, có nguy cơ gây ô nhiễm trên toàn hệ thống Bắc Hưng Hải.
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh cũng đề nghị các địa phương sớm triển khai các kế hoạch thực hiện quy hoạch của địa phương, xây dựng các nhà máy xử lý nước thải, rác thải, quy hoạch làng nghề.
Bắc Hưng Hải bị ô nhiễm nghiêm trọng, gây bức xúc dư luận
Hệ thống thủy lợi Bắc Hưng Hải được xây dựng từ cuối năm 1958 ở trung tâm đồng bằng Bắc Bộ, với các hệ thống chính gồm 14 công trình cống, trạm bơm, 232km kênh và 491km bờ kênh trục chính.
Ngoài ra, công trình này còn có 400 trạm bơm tiêu, hơn 800 cống tưới và hàng nghìn km kênh cấp II do các công ty khai thác công trình thủy lợi vận hành, đảm bảo tưới tiêu cho 146.756 ha đất nông nghiệp của tỉnh Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Dương và Hà Nội.
Nhiều năm qua, hệ thống kênh thủy lợi Bắc Hưng Hải đang bị ô nhiễm nghiêm trọng, trở thành vấn đề nóng, gây bức xúc dư luận.
