Tối 31/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Phạm Đình Đại, Chủ tịch UBND phường Trại Cau (quận Lê Chân, TP Hải Phòng), cho biết vụ án mạng xảy ra khoảng 16h30 cùng ngày, tại nhà dân trong ngõ 199 Tô Hiệu, phường Trại Cau, khiến một người đàn ông tử vong.
Theo báo cáo của Công an quận Lê Chân (TP Hải Phòng), vào thời gian trên, tại số 8/3/199 Tô Hiệu, phường Trại Cau xảy ra vụ xô xát, đánh nhau do mâu thuẫn trong hát karaoke tại gia đình.
Hiện trường sự việc (Ảnh: Thanh Vân).
Nạn nhân trong vụ việc là ông Nguyễn Đức T. (SN 1986), nghi phạm trong vụ án mạng được xác định là Nguyễn Hữu Sơn (SN 1966).
Theo lãnh đạo phường Trại Cau, sau khi nhận được tin báo, Công an phường phối hợp với Công an quận Lê Chân đã xuống khám nghiệm, bảo vệ hiện trường. Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
