Ngày 15/5, Bộ Tư pháp cho biết đang tổ chức thẩm định dự thảo Nghị quyết của Quốc hội thí điểm tách công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giải phóng mặt bằng thành dự án độc lập đối với dự án đầu tư công.
Cơ quan chủ trì soạn thảo - Bộ Kế hoạch và Đầu tư - đánh giá việc thực hiện một số dự án giải phóng mặt bằng được tách ra từ dự án tổng thể trong thời gian qua chưa đạt được kỳ vọng.
Trong khi việc này được xem là một trong các giải pháp nhằm đẩy nhanh tiến độ, giảm bớt tác động tiêu cực có thể xảy ra.
Nghị quyết có mục tiêu cụ thể hóa chủ trương của Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Quốc hội và chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất thí điểm thực hiện với 30 dự án có quy mô thuộc nhóm B, nhóm C sử dụng vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2025 của 2 Bộ và 12 địa phương (Ảnh minh họa: Quân Đỗ).
Qua rà soát, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất thí điểm thực hiện đối với 30 dự án có quy mô thuộc nhóm B, nhóm C sử dụng vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2025 của 2 Bộ và 12 địa phương.
Đó là Dự án hồ Đắk Gang, tỉnh Đắk Nông của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Dự án đầu tư xây dựng mới Trung tâm Pháp y tâm thần khu vực TPHCM (Khu Tân Tạo, Chợ Đệm, Thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh) của Bộ Y tế.
Tỉnh Bình Dương có các dự án: Xây dựng suối Bình Thắng (đoạn từ Đại học Quốc gia đến quốc lộ 1A); Nâng cấp, mở rộng đường ĐT741B; Xây dựng hầm chui tại nút giao ngã tư Chợ Đình (Thủ Dầu Một); Nâng cấp, mở rộng đường vào Khu du lịch lòng Hồ Dầu Tiếng.
Tỉnh Đắk Lắk có Dự án đường nối từ ngã ba Y Wang- Lê Duẩn đến đường 30 tháng 4 (đường Bà Huyện Thanh Quan nối dài).
Tỉnh Thừa Thiên Huế có Dự án đường vành đai 3; Dự án chỉnh trang, mở rộng nút giao Trần Phú - Đặng Huy Trứ - Đoàn Hữu Trung thuộc TP Huế.
Thủ đô Hà Nội có Dự án xây dựng hệ thống thu gom và xử lý nước thải Kiến Hưng, quận Hà Đông; Dự án xây dựng hệ thống thu gom và nhà máy xử lý nước thải Sơn Tây, thị xã Sơn Tây; Dự án xây dựng hệ thống thoát nước mưa lưu vực tả sông Nhuệ - giai đoạn 1; Dự án đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước quận Hà Đông, thuộc lưu vực Hữu Nhuệ.
Tỉnh Ninh Bình có Dự án xây dựng đường cứu hộ, cứu nạn phục vụ phòng chống lũ lụt bão đoạn từ quốc lộ 10 đến đê Hữu Đáy, huyện Kim Sơn.
Ninh Thuận có Dự án Doanh trại cơ quan Bộ chỉ huy quân sự tỉnh và Dự án trụ sở làm việc TAND tỉnh Ninh Thuận.
Nghệ An có Dự án mở rộng nghĩa trang liệt sĩ Việt - Lào (phần mở rộng khu A).
Tỉnh Thái Nguyên có 4 dự án: Đường vành đai I và tuyến tránh đô thị Hóa Thượng, huyện Đồng Hỷ; Đường kết nối ĐT265 (xã Bình Long, huyện Võ Nhai) đi Bắc Giang; Dự án xây dựng Trung tâm thể dục thể thao và Trường phổ thông năng khiếu Thể dục thể thao, TP Thái Nguyên; Dự án phát triển cơ sở hạ tầng thích ứng với biến đổi khí hậu để hỗ trợ sản xuất cho đồng bào dân tộc các tỉnh miền núi, trung du phía Bắc.
Trà Vinh có Dự án Xây dựng doanh trại Ban chỉ huy quân sự huyện Tiểu Cần/Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Trà Vinh.
Vĩnh Phúc có Dự án mở rộng đường Tôn Đức Thắng, đoạn từ vành đai 2 đến cầu Quảng Khai (Khu công nghiệp Thăng Long- Bình Xuyên).
Đắk Nông có 6 dự án: Dự án hoa viên khu vực bờ hồ trung tâm thị trấn Đắk Mâm, huyện Krông Nô; Trung tâm xã Nam Đà; Chỉnh trang khu dân cư đô thị (khu vực nhà ông Cát); Trung tâm xã Đức Xuyên; Trung tâm xã Đắk Nang; Hồ điều hòa Đắk Na.
Tỉnh Bình Phước có Dự án nâng cấp, mở rộng đường quốc lộ 14, đoạn Đồng Xoài - Chơn Thành.
Các bộ, địa phương có dự án thí điểm phải điều chỉnh chủ trương đầu tư, phê duyệt quyết định đầu tư của dự án giải phóng mặt bằng được tách riêng để thực hiện. Đồng thời cam kết về kế hoạch triển khai cụ thể, chịu trách nhiệm về hiệu quả kinh tế - xã hội của dự án đầu tư (trường hợp được Quốc hội cho phép).
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất nghị quyết có hiệu lực đến hết năm 2025. Chính phủ có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức thực hiện nghị quyết và tổng kết, báo cáo Quốc hội tại kỳ họp giữa năm 2026.
Thời gian dự kiến trình Quốc hội cho ý kiến và thông qua đối với dự thảo nghị quyết sẽ diễn ra trong năm nay.
