Hơn một năm qua, UBND huyện Ngọc Hồi (tỉnh Kon Tum) đang thực hiện dự án đường Phan Bội Châu, có tổng mức đầu tư 246 tỷ đồng, dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm 2024. Dự án do UBND huyện Ngọc Hồi làm chủ đầu tư, đơn vị thi công là Công ty TNHH MTV Bảo Trân Kon Tum và Công ty TNHH MTV Nguyên Bình.  
Quá trình thi công dự án, người dân thôn Chiên Chiết (xã Đăk Xú) cho rằng khi đơn vị thi công sử dụng xe lu liên tục trong nhiều tháng qua, nhiều nhà dân bám dọc theo tuyến đường bắt đầu xuất hiện vết nứt.
Nhiều người dân thôn Chiên Chiết phản ánh nhà xuất hiện vết nứt trong quá trình đơn vị thi công làm đường (Ảnh: Chí Anh).
Anh Nguyễn Duy Cẩm (thôn Chiên Chiết, xã Đăk Xú) cho biết: "Những vết nứt trên tường nhà xuất hiện từ khi thi công tuyến đường Phan Bội Châu. Những vết nứt nhỏ cứ lớn dần theo từng đợt lu của đơn vị thi công. Trước tình trạng trên, tôi đã kiến nghị lên cơ quan chức năng để xem xét giải quyết, khắc phục cho người dân".
Anh Cẩm cho biết thêm, kiến nghị đến cơ quan chức năng nhưng chưa được giải quyết, nhiều hộ dân đã ra ngăn cản đơn vị thi công. Sau nhiều căng thẳng, UBND huyện đã có đoàn đến kiểm tra, xác minh vụ việc. Anh Cẩm cũng như nhiều hộ dân mong muốn việc thi công phải đảm bảo tài sản, cuộc sống cho người dân.
Tương tự, chị Dương Thị Hoài (thôn Chiên Chiết) bức xúc: "Nhà tôi mới xây được mấy năm nay thôi, trước đây không có hiện tượng nứt. Từ khi thi công đưa máy móc và xe lu rung với cường độ cao đã làm nứt tường nhà của gia đình. Chúng tôi đã nhiều lần kiến nghị đến chính quyền nhưng thời điểm hiện tại vẫn chưa có một đơn vị nào đến nhận trách nhiệm".
Nhiều hộ dân đã dùng cây, gạch, đá ngăn cản đơn vị thi công làm đường (Ảnh: Ngọc Chí).
Liên quan đến những kiến nghị của người dân, UBND huyện Ngọc Hồi đã phối hợp với Sở Xây dựng tỉnh Kon Tum thực hiện kiểm tra thực tế, đánh giá mức độ thiệt hại; đồng thời đề xuất phương án xử lý, khắc phục hư hỏng nhà ở của các hộ dân. 
Ông Đào Tuấn, Chủ tịch UBND xã Đăk Xú, huyện Ngọc Hồi, cho biết: "Sau khi nắm được thông tin người dân ngăn cản, phản đối việc thi công đường khiến nhà nhiều hộ bị nứt, chính quyền đã vận động người dân bình tĩnh và phối hợp với cơ quan chức năng để làm rõ nguyên nhân.
UBND huyện đang phối hợp cùng đơn vị kiểm định độc lập, đánh giá nguyên nhân nhà dân dọc tuyến đường Phan Bội Châu bị nứt, dự kiến sẽ có kết quả trong chục ngày tới".
Khoảng 16 hộ dân thôn Chiên Chiết đã phản ánh lên cơ quan chức năng nhà bị nứt khi đơn vị thi công làm đường đi ngang nhà (Ảnh: Chí Anh).
Theo báo cáo của Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Ngọc Hồi, qua khảo sát thực tế, có khoảng 16 hộ dân đã phản ánh việc nhà bị nứt. Đoàn kiểm tra nhận thấy, phần lớn xuất hiện các vết nứt ngang, dọc… tại nhiều vị trí khác nhau. Một số ngôi nhà có hiện tượng nền bị lún, lớp gạch men lát nền bị cong vênh.
Theo ý kiến phản ánh của các hộ dân, nguyên nhân nứt do đơn vị thi công đường sử dụng lu lèn mặt đường dẫn đến rung chấn nền đất, từ đó làm nứt tường, hư hỏng ngôi nhà.
Đại diện UBND huyện Ngọc Hồi cho biết, sau khi nhận được phản ánh của người dân thôn Chiên Chiết về tình trạng thi công tuyến đường Phan Bội Châu gây sụt lún, nứt tường nhà, UBND huyện đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan khẩn trương giải quyết đơn kiến nghị của các hộ dân. 
Dự án đường Phan Bội Châu tại huyện Ngọc Hồi (Ảnh: Chí Anh).
Thực hiện chỉ đạo, tổ chuyên môn đã tổ chức thí nghiệm, kiểm định xác định phạm vi ảnh hưởng và đánh giá khả năng mức độ an toàn tổng thể công trình. Qua đó sẽ xác định thiệt hại, đưa ra phương án sửa chữa, khắc phục nhà của các hộ dân kiến nghị.
Đơn vị thực hiện thí nghiệm, kiểm định là Trung tâm kiểm định chất lượng xây dựng - trực thuộc sở Xây dựng tỉnh Kon Tum chủ trì, phối hợp với Trường Đại học Bách Khoa Đà Nẵng.
