Thống kê này được Phó trưởng Ban Công tác đại biểu Nguyễn Tuấn An đưa ra khi trả lời câu hỏi tại cuộc họp báo sáng 19/5, về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV.
Trước đó, báo chí đặt câu hỏi về việc vừa qua, Quốc hội tiến hành cho thôi, miễn nhiệm, bãi nhiệm đại biểu Quốc hội với một số nhân sự. Vậy số liệu đại biểu Quốc hội hiện nay so với đầu nhiệm kỳ có sự thay đổi như thế nào?
Việc khuyết một số đại biểu Quốc hội như vậy có ảnh hưởng gì đến hoạt động của Quốc hội cũng như quyền lợi của cử tri ở những nơi khuyết đại biểu hay không?
Phó trưởng Ban Công tác đại biểu Nguyễn Tuấn Anh (Ảnh: Hồng Phong).
Ông Trần Tuấn Anh cho biết đầu nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV, cử tri cả nước đã bầu 500 đại biểu Quốc hội, trong đó có 499 người trúng cử, 1 người không được xác nhận tư cách đại biểu Quốc hội.
Trong thời gian qua, Quốc hội bãi nhiệm 3 đại biểu Quốc hội và cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội với 9 người khác. "Hiện tổng số đại biểu Quốc hội là 487 đại biểu", ông Tuấn Anh thông tin.
Ông cho biết thêm, với các đoàn đại biểu Quốc hội, sau khi cho thôi, miễn nhiệm hoặc bãi nhiệm đại biểu Quốc hội, đều có điều chỉnh phân công đúng theo quy định và đảm bảo quyền lợi của cử tri.
Trả lời câu hỏi về việc có bầu thêm Phó Chủ tịch Quốc hội sau khi bầu ông Trần Thanh Mẫn làm Chủ tịch Quốc hội hay không, ông Nguyễn Tuấn Anh cho hay nhân sự Phó Chủ tịch Quốc hội trước mắt chưa thực hiện. Việc này phải chờ cơ quan có thẩm quyền xem xét, giới thiệu, sau đó Quốc hội mới tiến hành bầu theo quy định.
Các nhân sự bị bãi nhiệm đại biểu Quốc hội gồm: ông Nguyễn Thành Long, nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế, đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Long; bà Hoàng Thị Thúy Lan, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc và ông Dương Văn Thái, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang.
Quốc hội cũng cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội với các ông, bà: Phạm Bình Minh, đoàn Bà Rịa - Vũng Tàu; Lê Minh Chuẩn, đoàn đại biểu tỉnh Quảng Ninh; Nguyễn Xuân Phúc, đoàn đại biểu TPHCM; Nguyễn Phú Cường, đoàn Đồng Nai; Nguyễn Văn Thạnh, đoàn An Giang; Trần Tuấn Anh, đoàn Khánh Hòa; Võ Văn Thưởng, đoàn Đà Nẵng và ông Vương Đình Huệ, đoàn Hải Phòng; bà Trương Thị Mai, đoàn Hòa Bình.
