Chiều nay 8/5, tổ công tác của Đội CSGT đường bộ số 3 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) làm nhiệm vụ trên tuyến đường Hào Nam - Hoàng Cầu, đoạn gần nút giao đường Đê La Thành - Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội).
Đây là tuyến đường khu vực trung tâm thành phố do vậy, lưu lượng xe tăng cao trong giờ cao điểm.
Hai chiếc xe buýt đón, trả khách không đúng vị trí quy định tại một điểm chờ xe buýt trên đường Hào Nam chiều 8/5 (Ảnh: Trần Thanh).
Đáng chú ý, thời gian gần đây tình trạng xe buýt vi phạm diễn ra phổ biến. Các tài xế loại hình vận tải công cộng này thường dừng đỗ đón khách không đúng nơi quy định gây cản trở phương tiện khác, lạng lách, không cài dây an toàn, khi vào điểm đón không bật tín hiệu cảnh báo.
Nhiều tài xế vi phạm bị CSGT kiểm tra, xử lý chiều 8/5 (Ảnh: Trần Thanh).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, trong gần một giờ, CSGT đã dừng và xử lý hàng loạt xe buýt vi phạm. Tất cả cùng có hành vi dừng đón, trả khách không đúng vị trí quy định. Theo quy định, vị trí dừng xe phải cách hè phố khoảng cách nhỏ hơn 0,25m.
Việc xe buýt đón, trả khách không đúng vị trí quy định gây cản trở giao thông và gây nguy hiểm cho hành khách (Ảnh: Trần Thanh).
Khi bị CSGT xử lý vì vi phạm, đa số các tài xế cùng tỏ ra bất ngờ và họ cho rằng bản thân "không chú ý, áp lực thời gian" dẫn tới vi phạm.
Lúc 14h30, tổ công tác phát hiện xe buýt mang BKS 29F-034.xx, do tài xế L.N.K. (SN 1969, ở huyện Đông Anh, Hà Nội) điều khiển có hành vi dừng đón, trả khách cách lề đường quá xa.
Nói về lý do vi phạm, tài xế K. cho biết do khu vực điểm chờ xe buýt có nhiều ô tô dừng đỗ làm cản đường xe buýt, cộng với áp lực công việc nên nam tài xế này đã dính vi phạm.
CSGT xử lý một trường hợp tài xế xe buýt vi phạm (Ảnh: Trần Thanh).
Đại diện tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 3 cho biết, với vi phạm kể trên, tài xế K. sẽ bị xử phạt số tiền 500.000 đồng.
Khoảng 5 phút sau, CSGT phát hiện liên tiếp 2 chiếc xe buýt mang BKS 29F-034.xx do tài xế N.D.X. (SN 1966, ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) điều khiển, và xe buýt mang BKS 29B-150.xx, do tài xế B.V.S. (SN 1968, ở Hà Nội) điều khiển. Cả 2 phương tiện này đều có hành vi dừng đón, trả khách sai vị trí.
CSGT lập biên bản xử phạt với tài xế xe buýt N.D.X. (Ảnh: Trần Thanh).
Khi bị CSGT kiểm tra, xử lý, hai nam tài xế đều lấy lý do là điểm chờ xe buýt có vật cản, cộng với áp lực công việc nên đã vi phạm.
Đại diện Đội CSGT đường bộ số 3, Phòng CSGT Công an Hà Nội cho hay, thông thường các tài xế xe buýt cho rằng loại hình vận tải công cộng không bị xử lý nên họ thường chủ quan. Trong thời gian tới, lực lượng CSGT sẽ xử lý nghiêm các vi phạm để hạn chế tình trạng ùn tắc, không loại trừ loại xe nào.
