Ngày 26/4, Phòng CSGT Hà Nội cho biết, để bảo đảm trật tự an toàn giao thông, phòng ngừa ùn tắc, phục vụ nhân dân và du khách quốc tế vào viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, đơn vị này đã có thông báo, hướng dẫn người dân tập kết các phương tiện như sau:
CSGT phân luồng giao thông gần khu vực Lăng Bác (Ảnh Phòng CSGT Hà Nội).
Nhân dân và du khách khi di chuyển bằng các phương tiện cá nhân như xe máy, ô tô và cả xe khách tham quan Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và khu vực Lăng, Quảng trường Ba Đình, sẽ tập kết phương tiện tại 5 vị trí.
Vị trí 1: Trong khuôn viên bãi đỗ xe Bảo tàng Hồ Chí Minh (địa chỉ số 19A, 19B phố Ngọc Hà).
Vị trí 2: Điểm trông giữ xe công cộng Ngọc Hà (đối diện 174 Ngọc Hà).
Vị trí 3: Bãi đỗ xe của trung tâm Hoàng Thành Thăng Long Hà Nội (số 19C Hoàng Diệu).
Vị trí 4: Đường Yên Phụ (đoạn từ đối diện số 122A Yên Phụ đến đối diện số 42 Yên Phụ, chiều từ Cầu Chương Dương đi Cầu Nhật Tân). Áp dụng đối với các phương tiện xe khách từ 29 chỗ trở lên.
Người dân xếp hàng vào viếng Lăng Bác (Ảnh: Toàn Vũ).
Vị trí 5: Phố Nghi Tàm (đoạn từ ngang số nhà 88 Nghi Tàm đến ngang số nhà 302 Nghi Tàm, chiều từ Cầu Chương Dương đi Cầu Nhật Tân). Áp dụng đối với các phương tiện xe khách từ 29 chỗ trở lên.
Phòng CSGT Hà Nội đề nghị du khách và nhân dân Thủ đô tuân thủ việc hướng dẫn tập kết phương tiện, và hướng dẫn giao thông của lực lượng chức năng tại các khu vực nêu trên, để người dân tham gia giao thông được an toàn, thuận lợi.
