Thông tin này được đề cập trong báo cáo gửi Quốc hội về công tác tòa án. Báo cáo do Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình ký.
Theo thống kê, tính đến ngày 31/3, hệ thống TAND có 13.833 biên chế, gồm 6.499 thẩm phán; 6.935 thẩm tra viên, thư ký tòa án và tương đương, 81 viên chức và 318 chức danh khác.
Tính trong 6 tháng (từ 1/20/2023 đến hết tháng 3/2024), Chánh án TAND Tối cao đã trình Chủ tịch nước bổ nhiệm mới 16 thẩm phán cao cấp, 99 thẩm phán trung cấp và 101 thẩm phán sơ cấp.
Chánh án TAND Tối cao cũng trình bổ nhiệm lại 5 thẩm phán trung cấp, 190 thẩm phán sơ cấp; miễn nhiệm 3 thẩm phán.
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình (Ảnh: Hồng Phong).
Cũng theo Chánh án Nguyễn Hòa Bình, TAND Tối cao đã đề nghị bổ sung quy hoạch phó chánh án TAND Tối cao giai đoạn 2021-2026, đồng thời xây dựng quy hoạch phó chánh án TAND Tối cao giai đoạn 2026-2031 đối với 3 người.
Cơ quan này cũng tiến hành quy trình rà soát, lấy phiếu giới thiệu nhân sự đề nghị bổ sung quy hoạch lãnh đạo, quản lý nhiệm kỳ 2021-2026 và quy hoạch nhiệm kỳ 2026-2031.
Báo cáo của Chánh án Nguyễn Hòa Bình nêu thống kê TAND Tối cao đã bổ nhiệm hoặc điều động bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ lãnh đạo, quản lý các đơn vị TAND Tối cao và TAND cấp cao đối với 46 trường hợp; bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ chánh án, phó chánh án TAND cấp tỉnh/huyện với 299 trường hợp.
Đáng chú ý, TAND Tối cao đã ban hành kế hoạch thi tuyển chọn, nâng ngạch Thẩm phán năm 2024 để bổ sung số thẩm phán còn thiếu cho các tòa án; tổ chức thi nâng ngạch cán sự, chuyên viên, chuyên viên chính và tương đương đối với 193 người.
Trong báo cáo gửi Quốc hội, Chánh án Nguyễn Hòa Bình cho biết TAND Tối cao đã thành lập các đoàn để kiểm tra công tác chuyên môn năm 2023 của các TAND cấp cao và TAND 2 cấp tại 25 tỉnh, TP trực thuộc Trung ương.
Đơn vị này cũng tổ chức 3 cuộc thanh tra, kiểm tra công vụ tại TAND tỉnh Bình Dương và 2 đơn vị TAND cấp huyện thuộc Bình Dương; TAND TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng và Báo Công lý, cơ quan ngôn luận của TAND Tối cao.
Theo ông Bình, qua công tác thanh tra, kiểm tra đã chỉ ra những thiếu sót, vi phạm trong lãnh đạo, chỉ đạo của người đứng đầu và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của công chức, thẩm phán. Các tòa án đã nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm.
Đề cập đến nhiệm vụ thời gian tới, Chánh án TAND Tối cao khẳng định sẽ nghiên cứu đổi mới, nâng cao hiệu quả, chất lượng công tác kiểm tra, thanh tra, siết chặt kỷ cương, kỷ luật công vụ.
Quán triệt nhiệm vụ công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, hoàn thành xây dựng cơ sở dữ liệu công tác kê khai tài sản trong TAND, Chánh án Nguyễn Hòa Bình nhấn mạnh kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
