Ngày 7/2, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, Công an huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp, quyết định tạm giữ đối với ông Cao Văn Lý (65 tuổi, ở Vĩnh Phúc) về hành vi chống người thi hành công vụ.
Theo cảnh sát, ngày 5/2, Tổ CSGT Công an huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) kiểm soát chuyên đề nồng độ cồn tại đường đê tả sông Hồng thuộc xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Tường.
Đến khoảng 14h20 cùng ngày, CSGT ra hiệu lệnh dừng kiểm tra ô tô biển số 88A-288.45 do ông Cao Văn Lý điều khiển, đi theo hướng xã Tuân Chính - cầu Vĩnh Thịnh.
Hình ảnh CSGT bám trên nắp capo được người dân ghi lại (Ảnh: Công an cung cấp).
Cảnh sát cho biết khi đến gần tổ công tác, ông Lý điều khiển xe giảm tốc độ và đột ngột quay đầu xe để đi ngược chiều về hướng xã Tuân Chính. Lúc này, 3 cảnh sát chạy đến tiếp cận ô tô và yêu cầu lái xe đi theo đúng chiều lưu thông, chấp hành yêu cầu kiểm soát.
Sau đó, ông Lý xuống xe và trình bày đang đi đến xã Vĩnh Thịnh nhưng bị nhầm đường. Nam tài xế sau đó lên xe, chốt cửa và tiếp tục điều khiển ô tô đi ngược chiều, tiến thẳng đến vị trí CSGT đang đứng.
Lúc này, anh Nguyễn Danh Nam (cán bộ Đội CSGT-TT, Công an huyện Vĩnh Tường) đang đứng phía trước đầu xe nên phải bám trên nắp capo để tránh va chạm gây thương tích.
Ông Lý thời điểm bị CSGT yêu cầu dừng xe (Ảnh: Công an cung cấp).
Tài xế sau đó bỏ chạy khoảng 2 km thì tiếp tục đâm vào xe máy do anh N.C.D. (37 tuổi, trú tại huyện Mê Linh, Hà Nội) điều khiển. Cú tông làm anh D. cùng phương tiện trượt ngã trên đường.
Lúc này, tài xế không dừng lại mà tiếp tục điều khiển xe di chuyển. Sau khoảng 100 m, CSGT bị hất văng từ capo xe rơi xuống đường. Chiếc xe tiếp tục được lái đi.
Vụ việc khiến CSGT và tài xế xe máy bị thương, phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Đến khoảng 15h cùng ngày, ông Lý đã điều khiển ô tô đến Công an huyện Vĩnh Tường trình diện và khai nhận hành vi vi phạm.
