Ngày 22/5, Đội Cảnh sát giao thông, trật tự Công an thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đơn vị đã tiếp nhận trình báo từ người dân về vụ thanh niên lái xe máy tông bé gái bất tỉnh trên đường rồi tăng ga bỏ chạy.
Cơ quan này tổ chức thu thập thông tin, đo vẽ hiện trường, truy tìm tài xế gây tai nạn.
Nam thanh niên lái xe máy vượt lên tông vào bé gái khiến nạn nhân bất tỉnh tại chỗ (Ảnh cắt từ video clip).
Nạn nhân trong vụ việc được xác định là bé T.C.L.A. (học lớp 3, trú phường 9, thành phố Đà Lạt). Người thân bé A. cho biết cháu đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng.
Các bác sĩ chẩn đoán A. bị chấn thương vùng đầu, ảnh hưởng đến xương sọ, tụ máu màng cứng. Theo người nhà nạn nhân, sức khỏe của bé A. đang hồi phục và đã có thể nói chuyện.
Con hẻm nơi xảy ra vụ tai nạn (Ảnh: C.Thành).
Qua xác minh ban đầu, lực lượng cảnh sát ghi nhận vụ tai nạn xảy ra vào 19h45 ngày 19/5 tại một con hẻm trên đường Mê Linh (phường 9, Đà Lạt). Thời gian này, bé A. di chuyển trên đường, bị xe máy chạy cùng chiều (trên xe có 2 thanh niên chưa rõ lai lịch) vượt lên, tông ngã ra đường.
L.A. bất tỉnh tại chỗ, trong khi người lái xe máy gây tai nạn tiếp tục tăng ga bỏ chạy. Những người có mặt tại hiện trường sau đó đưa bé A. đến bệnh viện cấp cứu.
