Sáng 12/5, ông Phạm Văn Định, Chủ tịch UBND xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan chức năng đã vào cuộc xử lý tình trạng xe tải chở đất "xé rào" chắn, đi vào cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45.
"Sau khi phát hiện, xã và huyện đã vào cuộc phối hợp cùng cơ quan chức năng xử lý vụ việc. Vị trí xe tải vào lấy đất là khu vực bãi thải thi công hầm Thung Thi trước kia, không phải khu vực mỏ đất", ông Định thông tin thêm.
Hình ảnh xe tải "xé rào" đi vào cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45 (Ảnh: Hoàng Dương).
Trước đó, sáng 11/5, trên tuyến cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45, nhiều tài xế bức xúc vì  phía trước cửa hầm Thung Thi (thuộc địa phận xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung) xuất hiện nhiều xe tải di chuyển từ khu vực bên ngoài, đi xuyên qua hàng rào chắn để vận chuyển đất.
Xe tải chở đất "xé rào" đi vào cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45 (Video: Hoàng Dương).
Điều đáng nói, sau khi xé rào chắn, nhiều xe tải vào cao tốc và quay đầu ngay trước cửa hầm Thung Thi, gây nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông trên tuyến cao tốc.
Theo một số tài xế phản ánh, việc quay đầu xe ngay trước cửa hầm là rất nguy hiểm.
Sau khi vượt qua rào chắn, xe tải lưu thông trên cao tốc, bất chấp nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông (Ảnh: Hoàng Dương).
"Xe tải đi cắt ngang, quay đầu trên cao tốc như vậy là rất nguy hiểm. Đa số các phương tiện khi đi qua hầm sẽ bị lóa sáng, khó quan sát khi có xe khác cắt ngang qua đường", một tài xế chia sẻ.
