Thông tin trên được lãnh đạo Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an tỉnh Phú Yên xác nhận vào sáng 9/5.
Trước đó, khoảng 8h30 ngày 9/5, ông Huỳnh Đức Tâm (44 tuổi, trú tỉnh Phú Yên) điều khiển xe tải đi trên quốc lộ 1 hướng Bắc - Nam, khi đến đoạn qua huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên xảy ra va chạm với xe đầu kéo do tài xế người Nghệ An điều khiển.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Minh Hằng).
Hậu quả, cả 2 phương tiện bị móp méo, vỡ nát nhiều linh kiện; ông Tâm bị thương ở chân trái, mắc kẹt trong cabin xe tải.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ đã phân công 15 cán bộ, chiến sĩ và nhiều phương tiện đến hiện trường triển khai công tác cứu nạn.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn đưa tài xế bị nạn đi cấp cứu (Ảnh: Cắt từ clip).
Tại đây, các chiến sĩ cảnh sát đã dùng máy móc, trang thiết bị cắt sắt trong cabin để cứu tài xế Tâm. Đến khoảng 9h30 cùng ngày, việc giải cứu thành công, ông Tâm được đưa lên xe cấp cứu để chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên điều trị.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng làm rõ.
