Ngày 10/5, Trung tâm Xúc tiến đầu tư (Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định), cho biết đã có thông báo mời gọi nhà đầu tư quan tâm đến dự án Điểm dừng chân ngắm cảnh phía nam đèo Vĩnh Hội, huyện Phù Cát.
Đây được xem là vị trí đắc địa, nơi ngắm cảnh tuyệt đẹp trên cung đường ven biển tỉnh Bình Định.
Phối cảnh dự án (Ảnh: Trung tâm xúc tiến đầu tư Bình Định).
Theo đồ án được UBND tỉnh Bình Định phê duyệt năm 2022, dự án Điểm dừng chân ngắm cảnh phía nam đèo Vĩnh Hội thuộc địa phận thị trấn Cát Tiến, huyện Phù Cát, có giới cận phía bắc, đông, nam giáp Khu du lịch Trung Lương; phía tây giáp đường ĐT 639 mới.
Dự án nhằm hình thành điểm dừng chân ngắm cảnh phục vụ cộng đồng và du khách, tạo điểm đến mới phục vụ du lịch tại địa phương.
Tổng diện tích đất quy hoạch hơn 9.600m2, trong đó đất khu dịch vụ (xây dựng dưới quảng trường) là 300m2; đất vườn hoa, cây xanh gần 3.2502; đất giao thông hạ tầng, kỹ thuật là 6.000m2.
Một đoạn đường ven biển qua thị trấn Cát Tiến, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định (Ảnh: Doãn Công).
Về quy hoạch kiến trúc gồm công trình biểu tượng (chiều cao tối đa 6m); khu dịch vụ, giải khát lưu niệm, khu vệ sinh công cộng (tận dụng độ chênh cao địa hình phía dưới khu quảng trường để xây dựng) với diện tích hơn 300m2; cầu ngắm cảnh chiều rộng 4-12m, chiều cao tĩnh không tối thiểu +3,6m so với độ cao đường ĐT639 (cũ).
Hiện nay, UBND tỉnh Bình Định giao Sở Xây dựng phối hợp với UBND huyện Phù Cát và các cơ quan có liên quan tổ chức công bố, công khai đồ án quy hoạch được duyệt và đưa mốc giới ra thực địa.
