Từ sáng nay (15/5) đến 31/8, giao lộ Đồng Văn Cống - Mai Chí Thọ (TP Thủ Đức, TPHCM) sẽ bị đóng cục bộ để rút ngắn tiến độ thi công các đốt hầm kín thuộc dự án nút giao An Phú. Xe không được lưu thông trên làn hỗn hợp đường Mai Chí Thọ rẽ trái vào Đồng Văn Cống.
Phương án điều chỉnh giao thông tại khu vực trên vừa được Sở GTVT TPHCM thông báo.
Theo đó, xe đi theo đường Mai Chí Thọ, quay đầu tại giao lộ Mai Chí Thọ - D1 để đến đường Đồng Văn Cống, từ đó đi Võ Chí Công, Nguyễn Thị Định...
Hướng thay thế rẽ trái vào đường Đồng Văn Cống (Đồ họa: Tú Lê).
Trước đó, Ban Giao thông (chủ đầu tư) và cơ quan chức năng đã khảo sát thực tế, thống nhất tổ chức giao thông trên đường Mai Chí Thọ (hướng đường Đồng Văn Cống đi nút giao An Phú) theo 4 làn đường dành cho ô tô (1 làn dành cho ô tô đi thẳng rẽ phải) và 4 làn dành cho xe máy (2 làn đi thẳng, 2 làn đi thẳng và rẽ trái).
Ô tô được rẽ phải vào đường nhánh (từ đường Mai Chí Thọ đi đường song hành cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây), còn xe máy vẫn được đi cả hai chiều.
Khu vực sẽ được bổ sung các biển báo, băng rôn hướng dẫn lối đi, kịp thời xử lý các đoạn mặt đường xấu, vệ sinh môi trường quanh nút giao An Phú.
Cơ quan chức năng cũng nghiên cứu điều chỉnh các pha đèn tín hiệu giao thông phù hợp khi cho ô tô từ đường Mai Chí Thọ rẽ phải đường nhánh để đi đường song hành cao tốc.
Dự án nút giao An Phú đạt khoảng 70% khối lượng dự kiến hoàn thành trong năm nay (Ảnh: Hải Long).
Dự án nút giao An Phú được khởi công hồi tháng 12/2022. Công trình có thiết kế 3 tầng, là nút giao khác mức với hầm chui 2 chiều nối cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây với đường Mai Chí Thọ (phía hầm Thủ Thiêm), kéo dài qua nút giao Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống.
Quy mô mặt cắt ngang phần đường 10-12 làn xe, phần hầm 4 làn xe chạy hai chiều, các cầu vượt mỗi nhánh 2 làn xe.
Hiện nay, hầm chui HC1-1 đang trong giai đoạn thi công các đốt hầm hở. Nút giao Mai Chí Thọ kết nối vào đường D1 được cải tạo, mở lối đi trong thời gian gần đây nhằm phục vụ tổ chức giao thông khi thi công các đốt hầm kín tại nút giao Đồng Văn Cống.
Gói thầu dự kiến được hoàn thành trong tháng 10. Việc đóng nút giao Đồng Văn Cống để tổ chức thi công đồng thời 4 đốt hầm kín và hoàn thành toàn bộ gói thầu vào ngày 2/9 năm nay.
