Gia Lai đang là một điểm nóng, đứng đầu cả nước về số ca tử vong do bệnh dại trong năm 2023 với 14 trường hợp. Đầu năm 2024, Gia Lai tiếp tục ghi nhận 2 ca tử vong vì bệnh dại. Bệnh dại đang diễn biến phức tạp nhưng người dân vẫn thờ ơ, thả chó chạy rông ở thành phố Pieku, Gia Lai.
Theo ghi nhận của phóng viên, tình trạng chó thả rông, không rọ mõm xuất hiện rất nhiều trên các tuyến đường, khu vực đông dân cư trên địa bàn thành phố Pleiku. Đặc biệt, chó thả rông cũng xuất hiện gần khu vực trường học và có xu hướng tấn công khi thấy người lạ đi ngang.
Nhiều phụ huynh lo trẻ em đi học về gặp nguy hiểm khi xuất hiện chó thả rông trên đường (Ảnh: Chí Anh).
Anh N.C. (tổ 5, phường Thắng Lợi, thành phố Pleiku) bức xúc nói: "Ở khu vực tôi sống thường xuất hiện chó chạy rông trên đường. Nhiều gia đình cũng chủ quan, không xích, rọ mõm chó nên khi thấy người lạ đi qua nhà là tấn công. Chúng tôi đã góp ý nhưng tình hình vẫn không thay đổi".
Chó thả rông, không có rọ mõm xuất hiện ở nhiều con đường tại thành phố Pleiku (Ảnh: Chí Anh).
Tương tự, chị Phạm Thị Hiền (phường Yên Thế, thành phố Pleiku) cho biết: "Nhà tôi có 3 con nhỏ, nên tôi thường nhắc nhở các cháu tránh xa khi thấy chó thả rông. Nhiều lần các con đi học về kể bị chó tấn công bất ngờ nhưng may mắn là chưa bị cắn".
Trước tình trạng trên, nhiều phường đã ra quân quyết liệt xử lý tình trạng chó thả rông, chó không đeo rọ mõm khi ra đường hoặc để chó phóng uế nơi công cộng, gây mất trật tự mỹ quan và gây ô nhiễm môi trường, nguy hiểm cho người tham gia giao thông trên địa bàn.
Nhiều phường ở thành phố Pleiku đã ra quân xử lý chó thả rông (Ảnh: Chí Anh).
Ông Đào Trung Ánh, Chủ tịch UBND phường Tây Sơn, thành phố Pleiku, cho biết: "Nhận thấy tính nguy hiểm khi bệnh dại đang tăng mạnh, phường đã chỉ đạo thành lập nhiều tổ ra quân xử lý chó thả rông, xử lý các trường hợp nuôi chó thả rông không có biện pháp đảm bảo an toàn cho người xung quanh.
Trong một tuần, cơ quan chức năng đã bắt hàng chục con chó thả rông trên đường, tại các nơi công cộng. Đồng thời, phối hợp với người dân nếu phát hiện chó thả rông không rọ mõm dùng điện thoại ghi hình, xác định chủ vật nuôi để báo cáo về cơ quan có thẩm quyền xử lý. Sau 48h không có chủ vật nuôi đến nhận thì tổ chức tiêu hủy theo quy định của pháp luật". 
Phường Tây Sơn đã thành lập các tổ cương quyết xử lý tình trạng chó thả rông (Ảnh: Chí Anh).
Riêng tại huyện Chư Sê và Đức Cơ có hơn 26.000 con chó, mèo. Các địa phương này đã triển khai nhiều biện pháp phòng, chống bệnh dại. 
Theo đại diện UBND xã Ia Kriêng, huyện Đức Cơ, trên địa bàn xã có khoảng hơn 600 con chó, khó khăn nhất là kinh phí để hỗ trợ phòng, chống bệnh dại.
Trong khi đó, ý thức người dân, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số về bệnh dại còn hạn chế. Dù chính quyền đã tuyên truyền trên các trang mạng xã hội cũng như phương tiện truyền thông đại chúng nhưng người dân vẫn không thực hiện.
Các trường hợp tử vong do bệnh dại đa số là chưa tiêm phòng vaccine, huyết thanh khi bị chó cắn (Ảnh: Chí Anh).
Mặt khác, kinh tế của người dân nơi đây còn gặp nhiều khó khăn nên khi bị chó cắn cũng còn ngại hoặc không dám bỏ tiền đi tiêm vaccine, huyết thanh dại. Chính vì vậy mà khi người dân bị chó cắn, chính quyền cũng không nắm được.
Theo báo cáo Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, năm 2023, cả nước có 82 người chết vì bệnh dại, gần 700.000 người bị chó, mèo cắn phải tiêm phòng, tổn thất kinh tế gần 1.000 tỷ đồng.
Từ đầu năm 2024 đến nay, toàn quốc ghi nhận 27 ca tử vong do bệnh dại, 100.000 người bị chó cắn phải điều trị dự phòng, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2023.
Tỉnh Gia Lai là một điểm nóng, đứng đầu cả nước về số ca tử vong do bệnh dại trong năm 2023 với 14 trường hợp tử vong.
Trong đầu năm 2024, Gia Lai tiếp tục ghi nhận 2 ca tử vong vì bệnh dại.
