Chiều 9/4, lãnh đạo Công an xã Thiệu Hợp, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị đã xác minh, làm rõ thông tin một nam sinh lớp 11 bị tài xế ô tô con đánh tới tấp dọc đường sau vụ va chạm giao thông.
"Chúng tôi đang hoàn tất hồ sơ, có đề xuất với Công an huyện Thiệu Hóa tiến hành xử lý vi phạm đối với tài xế ô tô", lãnh đạo Công an xã Thiệu Hợp thông tin.
Hình ảnh nam sinh bị đánh tới tấp sau va chạm với ô tô (Ảnh: Cắt từ clip mạng xã hội).
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một ô tô đang di chuyển trong đường liên thôn, khi đi đến khúc cua tài xế bất ngờ đánh lái sang phải, không có tín hiệu xi nhan.
Đúng lúc này có một thiếu niên đi xe máy di chuyển tới và va quệt vào phía đầu ô tô, gây hư hỏng nhẹ.
Sau cú va chạm, tài xế ô tô bước xuống xe và có lời qua tiếng lại với nam sinh nói trên. Sau đó, tài xế ô tô liên tục có hành vi đấm, đá vào người nam sinh.
Qua tìm hiểu, sự việc xảy ra trên tuyến đường ở thôn Chấn Long, xã Thiệu Hợp, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa. Tài xế ô tô được xác định là anh T.Đ.T. (SN 1989, trú xã Thiệu Hợp). Nam sinh bị đánh là em H.A. (17 tuổi, trú xã Thiệu Thịnh, huyện Thiệu Hóa).
