Tối 8/1, ông Đặng Minh Thường, Chủ tịch UBND xã Lịch Hội Thượng (huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng), cho biết thông tin trên mạng xã hội có nội dung "kinh hãi lại là thùng xốp, 10 khúc luôn" được cho là vụ án mạng, là thông tin không đúng sự thật.
Thông tin, hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội gây hoang mang dư luận (Ảnh chụp màn hình).
Ông Thường thông tin, trưa 8/1, trên đường giao thông nông thôn qua địa bàn xã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa xe máy và xe ba gác. Vụ tai nạn khiến người chạy xe máy bị đứt lìa cánh tay.
Sau khi nhận tin báo, lực lượng y tế đã đến hiện trường cấp cứu nạn nhân. Nhân viên y tế cũng mang theo một thùng xốp để bảo quản cánh tay chuyển lên bệnh viện tuyến trên nhằm thực hiện ghép nối tay cho nạn nhân.
Hiện trường vụ tai nạn ở thị trấn Lịch Hội Thượng (Ảnh: CTV).
Những hình ảnh về vụ tai nạn sau đó được chụp và đưa lên mạng xã hội với những dòng thông tin bịa đặt.
Trước đó từng xảy ra vụ án mạng có chi tiết thùng xốp chứa thi thể nạn nhân, nên khi những dòng tin bịa đặt được lan truyền, đã gây hoang mang dư luận địa phương.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ, xử lý.
