Sáng 12/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) xác nhận thông tin trên và cho biết, vụ việc trên có dấu hiệu của việc lừa đảo nên quận đã chuyển thông tin cho cơ quan công an để xác minh, làm rõ.
Trước đó, sáng cùng ngày, trên mạng xã hội đăng tải thông tin kèm hình ảnh về việc hai du khách nước ngoài bắt xe taxi di chuyển khoảng 50m bị tài xế lấy giá 500.000 đồng.
Chiếc xe taxi bị tố "chặt chém" hai du khách nước ngoài (Ảnh: Mạng xã hội).
Cụ thể, bài đăng cho biết hai du khách người Pháp đi xe khách từ Sa Pa (Lào Cai) về Hà Nội thì được nhà xe trả xuống ở phố Trần Nhật Duật (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Khi xuống xe khách, hai du khách này hỏi taxi về phố Chợ Gạo cách điểm đón 50m thì bị một người đàn ông lái taxi lấy giá 500.000 đồng. Điều đáng nói, sau đó thấy hộ chiếu khách quên trên xe, nam tài xế này quay lại đòi trả thêm 500.000 đồng nữa.
Theo hình ảnh đăng tải, chiếc taxi trên mang BKS 30E-112.xx.
2 du khách nước ngoài nghi bị tài xế taxi chặt chém (Ảnh: Mạng xã hội).
Liên quan tới sự việc, trao đổi với phóng viên, đại diện hãng taxi S.T.Đ. (ở Hà Nội) cho biết, chiếc xe taxi có BKS 30E-112.xx trong sự việc nêu trên đúng là từng chạy cho hãng. Tuy nhiên cách đây 2 năm, tài xế taxi cũ đã bán chiếc xe đó và hiện nay chiếc xe này không còn chạy cho hãng S.T.Đ. nữa.
Ngoài ra, nam tài xế bị tố "chặt chém" du khách không liên quan tới hãng taxi S.T.Đ.
"Phía cơ quan công an cũng đã liên hệ với chúng tôi để làm rõ sự việc. Chúng tôi cũng đã cung cấp thông tin của chủ cũ chiếc xe, để phía công an lấy thông tin, xác minh chủ mới của chiếc xe taxi này. Việc số điện thoại của hãng vẫn còn trên xe thì có thể số điện thoại khó bóc ra, nên họ vẫn để số lại, nhưng chủ xe taxi mới không còn làm việc cho hãng taxi của chúng tôi nữa", vị đại diện hãng taxi S.T.Đ. giải thích.
