TPHCM hoàn tất việc trình hồ sơ dự án cao tốc TPHCM - Mộc Bài (dài 50km, tổng vốn hơn 20.000 tỷ đồng) đến Thường trực Chính phủ. Dự kiến trước ngày 15/5, dự án được Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư. 
Thông tin trên được Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi nêu tại chương trình Dân hỏi - Chính quyền trả lời với chủ đề Tăng tốc thực hiện Nghị quyết số 98 của Quốc hội - sớm đưa chính sách đi vào cuộc sống, diễn ra sáng 12/5. 
Theo Chủ tịch Phan Văn Mãi, tuyến cao tốc TPHCM - Mộc Bài khi hình thành sẽ đóng vai trò chia sẻ lưu lượng đang quá tải tại quốc lộ 22, giảm thời gian lưu thông của xe cộ, tăng năng lực vận tải, đồng thời kết nối Vành đai 3, Vành đai 4. Công trình còn nối kết với tuyến cao tốc Gò Dầu - Xa Mát qua Campuchia, mở thông tuyến Xuyên Á, kết nối vùng Đông Nam Á. 
Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi tại chương trình Dân hỏi - Chính quyền trả lời diễn ra sáng 12/5 (Ảnh chụp màn hình).
"Cao tốc TPHCM - Mộc Bài là cơ hội mở cánh cửa Tây Bắc, tạo ra trục kết nối giữa phía Đông và Tây TPHCM. Dự án còn giúp TPHCM khai thác quỹ đất dọc tuyến để có thêm nguồn lực phát triển vùng Đông Nam Bộ", lãnh đạo TPHCM nói. 
Đồng thời, dự án cũng tăng tính liên kết giữa các đường Vành đai 3, Vành đai 4 của TP.HCM với Tây Ninh và nối tiếp tuyến cao tốc Gò Dầu - Xa Mát để kết nối qua Campuchia, mở thông tuyến với vùng Đông Nam Á.
Sau khi được Thủ tướng thông qua chủ trương đầu tư, TPHCM sẽ hoàn thiện phê duyệt dự án trong tháng 9, giải phóng mặt bằng, lựa chọn nhà đầu tư và các công việc liên quan để khởi công dự án trước 30/4/2025, phấn đấu hoàn thành vào cuối năm 2027.
Dự án cao tốc TPHCM - Mộc Bài sẽ thông với tuyến cao tốc Phnom Penh - Bavet, Campuchia (Ảnh: Ngọc Tân).
Cao tốc TPHCM - Mộc Bài có 4 dự án thành phần, trong đó dự án thành phần 2 là đầu tư xây dựng đường gom dân sinh, cầu vượt ngang đường cao tốc, TPHCM kiến nghị giao cho địa phương làm cơ quan chủ quản. 
TPHCM cũng đang rà soát lại các điều kiện để phấn đấu khởi công dự án thành phần 2 trong năm 2024.
Hồi tháng 7/2023, TPHCM đã ban hành các nghị quyết và bố trí 2.900 tỷ đồng từ ngân sách cho dự án. 
Để đẩy nhanh tiến độ, TPHCM cũng đề xuất Chính phủ cho áp dụng cơ chế đặc thù như Vành đai 3 TPHCM để giải phóng mặt bằng và chuẩn bị các thủ tục dự án. 
TPHCM cũng kiến nghị giao cho TPHCM phê duyệt dự án thành phần 1 là đầu tư xây dựng đường cao tốc TPHCM - Mộc Bài theo phương thức đối tác công tư (hợp đồng BOT). Tỉnh Tây Ninh làm chủ đầu tư giải phóng mặt bằng trên địa bàn Tây Ninh và TPHCM làm chủ đầu tư giải phóng mặt bằng tại thành phố. 
Giai đoạn 1: Cao tốc TPHCM - Mộc Bài đầu tư đoạn TPHCM đến Trảng Bàng (đường tỉnh 787B) với 4 làn xe cao tốc hạn chế, rộng 17-20m; đoạn qua tỉnh Tây Ninh (từ Trảng Bàng đến cuối tuyến) có 4 làn xe cao tốc hạn chế, rộng 17,5m.
Giai đoạn hoàn thiện: Mở rộng đoạn qua TPHCM lên 8 làn xe cao tốc hoàn chỉnh, rộng 42m; đoạn qua tỉnh Tây Ninh mở rộng thành 6 làn xe cao tốc hoàn chỉnh, rộng 34,5m.
Với các đoạn cao tốc đi qua các khu dân cư hiện hữu sẽ bố trí đường gom dân sinh một bên hoặc hai bên, quy mô 1 làn xe rộng 3,5m.
