Ngày 21/5, UBND tỉnh Bình Định cho biết đã ban hành Đề án di dời tàu thuyền neo đậu tại cảng cá Quy Nhơn (thành phố Quy Nhơn) và khu vực lân cận về neo đậu tại đầm Đề Gi.
Địa phương đặt mục tiêu đến năm 2025 sẽ di dời toàn bộ tàu cá neo đậu tại cảng cá Quy Nhơn, âu thuyền Phan Chu Trinh và khu vực dịch vụ hậu cần nghề cá Bắc Hà Thanh mở rộng ra đến công viên Quốc Thắng (dọc đường Đống Đa, thành phố Quy Nhơn), về neo đậu tại khu vực đầm Đề Gi, huyện Phù Cát.
Tỉnh Bình Định sẽ tiếp tục di dời tàu thuyền neo đậu tại khu vực xã Nhơn Hải (thành phố Quy Nhơn) về đầm Đề Gi.
Toàn bộ tàu cá ở cảng cá Quy Nhơn sẽ di dời về đầm Đề Gi (huyện Phù Cát) cách thành phố Quy Nhơn trên 40km (Ảnh: Doãn Công).
Ước tính có khoảng 602 tàu cá tại Quy Nhơn (chiều dài từ dưới 6m đến dưới 24m) sẽ thực hiện di dời.
Theo chính quyền tỉnh Bình Định, đơn vị chỉ tổ chức thực hiện di dời đối với các tàu cá đang neo đậu ở khu vực nói trên mà chủ tàu có hộ khẩu thường trú và đang sinh sống tại Quy Nhơn.
Đối với các chủ tàu cá khác không thuộc địa bàn thành phố Quy Nhơn, cơ quan chức năng không tổ chức thực hiện di dời mà chủ tàu tự di dời đi nơi khác neo đậu.
Về phương án di dời, đối với tàu cá có chiều dài từ 6m trở lên (khoảng 538 chiếc) và có đăng ký, đăng kiểm hành nghề khai thác thủy sản, sẽ thực hiện di dời về neo đậu tại khu neo đậu đầm Đề Gi hoặc xả bản tàu cá (phá tàu lấy phế liệu) và chuyển đổi nghề.
Lối vào cảng và đầm Đề Gi (Ảnh: Doãn Công).
Đối với tàu có chiều dài dưới 6m và tàu không được đăng ký tàu cá hành nghề khai thác thủy sản thực hiện xả bản.
Để phục vụ công tác di dời, Bình Định sẽ đầu tư mở rộng cảng cá Đề Gi (huyện Phù Cát), trong đó xây dựng cầu đứng dài khoảng 300m, mở rộng diện tích cảng cá lên khoảng 4ha, xây dựng nhà phân loại cá…
Tỉnh này cũng khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư dịch vụ hậu cần nghề cá để đáp ứng nhu cầu khi tàu cá ở Quy Nhơn di dời về neo đậu.
Khu neo đậu tàu thuyền sẽ được thực hiện theo dự án khu neo đậu tránh trú bão đầm Đề Gi, đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt.
Ngoài ra, tỉnh cho biết sẽ đầu tư xây dựng khu tái định cư Vĩnh Lợi (khoảng 5ha, ở huyện Phù Mỹ) nhằm bố trí quỹ đất tái định cư cho các hộ dân bị ảnh hưởng bởi di dời tàu thuyền từ thành phố Quy Nhơn về đầm Đề Gi.
Tỉnh Bình Định giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu để thành lập Ban chỉ đạo, Tổ công tác thực hiện di dời; xây dựng chính sách hỗ trợ di dời.
Lãnh đạo địa phương cũng lưu ý chú trọng tuyên truyền, vận động, thuyết phục chủ tàu cá nắm rõ được chủ trương về thực hiện di dời tàu cá; chính sách hỗ trợ của tỉnh khi thực hiện di dời.
Địa phương quán triệt cần tổ chức gặp gỡ, đối thoại với chủ tàu cá để nắm bắt những nguyện vọng của bà con ngư dân, tạo sự đồng thuận, ủng hộ chủ trương di dời của tỉnh.
