Liên quan sự việc cá tôm chết bất thường dạt vào bờ sông Đáy đoạn qua địa bàn một số xã, thị trấn thuộc huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định, xảy ra ngày 7-9/5, Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Nam Định có văn bản về việc tăng cường quản lý, giám sát nguồn nước thải ra sông Đáy.
Sở TN&MT tỉnh Nam Định cho biết, qua nắm bắt thông tin phản ánh của người dân, trên sông Đáy đoạn trên địa bàn huyện Nghĩa Hưng có hiện tượng cá chết.
Hình ảnh người dân quay lại cảnh cá chết nổi trên sông Đáy vào tối ngày 8/5 (Ảnh: Người dân cung cấp).
Ngay sau đó, Sở TN&MT tỉnh Nam Định đã thực hiện lấy mẫu nước mặt tại 3 vị trí trên sông Đáy đoạn chảy qua địa bàn huyện Nghĩa Hưng.
Cụ thể: một mẫu nước tại vị trí cách điểm lấy nước vào của Nhà máy nước Phú Mỹ Tân tại xã Nghĩa Sơn khoảng 100m; một mẫu cách điểm lấy nước vào của Trạm cấp nước thô cho Nhà máy xử lý nước sạch của Khu công nghiệp Dệt may Rạng Đông tại xã Nghĩa Lạc khoảng 50m và một mẫu cách điểm lấy nước vào của Nhà máy nước Quỹ Nhất khoảng 50m.
Tại thời điểm lấy mẫu, đoạn sông Đáy chảy qua địa bàn huyện Nghĩa Hưng không còn hiện tượng tôm, cá chết.
Kết quả quan trắc các thông số phân tích trong 3 mẫu nước mặt không phát hiện bất thường, các chỉ số kim loại nặng nằm trong giới hạn cho phép.
Để phòng ngừa nguyên nhân do nước thải của các cơ sở sản xuất không đảm bảo quy chuẩn xả thải ra môi trường gây ô nhiễm nước sông Đáy, Sở TN&MT tỉnh Nam Định đề nghị UBND các huyện Nghĩa Hưng, Ý Yên chỉ đạo các đơn vị chuyên môn, UBND các xã ven sông tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, phát hiện kịp thời hành vi xả nước thải chưa qua xử lý hoặc xử lý nước thải chưa đạt quy chuẩn môi trường của các cơ sở sản xuất xả nước thải ra lưu vực sông Đáy; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Trước đó, trên địa bàn huyện Nghĩa Hưng từ xã Nghĩa Trung xuống xã Nghĩa Hải, từ tối ngày 7 đến ngày 9/5, cá, tôm và các loại thủy sản khác có hiện tượng yếu, dạt vào ven bờ sông và chết trôi nổi trên mặt và ven bờ sông Đáy. Tối và đêm 8/5, các loại thủy sản chết nhiều hơn, khiến người dân vô cùng lo lắng.
Theo thống kê, tổng sản lượng các loại thủy sản yếu mà người dân bắt được và đã chết ước tính khoảng 2,5 tấn.
