Chiều 3/4, theo thông báo về kỳ họp thứ 39 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, cơ quan này đã quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với Ban cán sự đảng TAND tỉnh Kon Tum nhiệm kỳ 2020-2025 và bà Đỗ Thị Kim Thư, Bí thư Ban cán sự đảng, Chánh án TAND tỉnh Kon Tum.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật khiển trách đối với ông Nguyễn Tiến Tăng, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó Chánh án TAND tỉnh Kon Tum.
Bà Đỗ Thị Kim Thư, Chánh án TAND tỉnh Kon Tum (Ảnh: kontum.toaan.gov.vn)
Trước đó, tại kỳ họp thứ 37, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận Ban Cán sự Đảng TAND tỉnh Kon Tum đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và công tác cán bộ.
Ban Cán sự Đảng TAND tỉnh Kon Tum cũng thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để TAND tỉnh và một số tòa án cấp huyện vi phạm quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước, quy định của ngành tòa án trong công tác xét xử.
Cơ quan này đã áp dụng các điều luật, tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, tạm đình chỉ, cho hưởng án treo, hoãn chấp hành hình phạt tù không đúng tính chất, mức độ hành vi phạm tội; hủy, sửa nhiều bản án trái quy định pháp luật.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương đánh giá, những vi phạm, khuyết điểm nêu trên gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu trong xã hội; ảnh hưởng đến công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, đến uy tín của tổ chức Đảng và ngành tòa án tỉnh Kon Tum, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật.
Cơ quan kiểm tra của Đảng khẳng định trách nhiệm với những vi phạm, khuyết điểm đó thuộc về Ban Cán sự Đảng TAND tỉnh Kon Tum các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025 và các nhân sự: Đỗ Thị Kim Thư, Bí thư Ban Cán sự Đảng, Chánh án; Nguyễn Tiến Tăng, Ủy viên Ban Cán sự Đảng, Phó Chánh án TAND tỉnh.
Liên quan đến các vi phạm, khuyết điểm còn có trách nhiệm của một số tổ chức Đảng, đảng viên tại Đảng bộ tỉnh Kon Tum.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tum kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm sâu sắc, khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra; chỉ đạo kiểm điểm, xem xét trách nhiệm đối với các tổ chức, cá nhân có vi phạm, khuyết điểm, báo cáo kết quả về Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
