Ngày 17/12, mạng xã hội lan truyền bài đăng với nội dung cho rằng có vụ cướp xe chở tiền xảy ra tại địa bàn phường Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội.
Theo nội dung bài đăng, trưa cùng ngày, một nam thanh niên điều khiển chiếc xe ô tô Mazda có hành vi chặn đầu xe ô tô chở tiền của một ngân hàng. Sau đó, thanh niên này rút súng để đe dọa những người trên xe.
Clip và hình ảnh của người dân ghi nhận lại cho thấy nam thanh niên bị khống chế ngay tại hiện trường.
Nam thanh niên bị khống chế tại hiện trường. (Ảnh: Chụp màn hình).
Liên quan đến vụ việc, lãnh đạo UBND phường Kim Mã phủ nhận thông tin đây là một vụ cướp.
"Qua báo cáo ban đầu từ Công an phường, đây là một va chạm giao thông, không phải vụ cướp", vị lãnh đạo nói và cho biết khẩu súng mà nam thanh niên trong vụ việc sử dụng là súng giả.
Hiện Công an phường Kim Mã đang thụ lý, giải quyết vụ việc theo quy định.
