Đầu giờ sáng 16/5, trên địa bàn thành phố Thanh Hóa xảy ra trận mưa lớn, kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ khiến nhiều tuyến phố ngập sâu.
Tại một số tuyến đường như ngã tư Bưu điện, Tô Vĩnh Diện, Phan Chu Trinh (phường Điện Biên), Dương Đình Nghệ (phường Tân Sơn), Hàn Thuyên (phường Ba Đình), đại lộ Lê Lợi…, nước ngập sâu khoảng 30-40cm.
Mưa lớn khiến nhiều tuyến đường ở thành phố Thanh Hóa ngập sâu (Ảnh: Hoàng Dương).
Đến khoảng 7h, lượng mưa giảm, nước rút, tuy nhiên, đây là giờ cao điểm nên giao thông qua các tuyến đường nói trên hỗn loạn, nhiều phương tiện chết máy, người dân lội bì bõm, dắt xe đi làm.
Xe chết máy, người dân lội bì bõm trên đường (Ảnh: Hoàng Dương).
Tuyến đường Tô Vĩnh Diện ngập sâu trong "biển nước" (Ảnh: Hoàng Dương).
"Mưa lớn chỉ gần 1 giờ (từ 4h30 đến 5h30) khiến cả con đường đã ngập sâu. Do xe chết máy nên phải mất hơn 30 phút tôi mới có thể chở con đến trường học", anh Lê Văn Giang, người dân thành phố Thanh Hóa chia sẻ.
