Chiều 5/1, một lãnh đạo Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) cho biết, đơn vị đã có bước xử lý ban đầu liên quan vụ việc trên. Theo đó, người bị tố đòi tiền tip (tiền boa) du khách đã được xác định. Đơn vị đã đình chỉ người này để làm rõ hành vi.
"Chúng tôi cũng đã có trao đổi với các bên liên quan cùng du khách có phản ánh", lãnh đạo này cho hay.
Bài đăng của du khách Singapore thu hút nhiều tương tác trên mạng xã hội. (Ảnh chụp màn hình).
Cũng theo vị này, động thái trên diễn ra sau khi Cục Quản lý xuất nhập cảnh nhận được báo cáo của Công an cửa khẩu Nội Bài.
Ngay sau đó, cơ quan này có chỉ đạo quyết liệt về việc xác minh, làm rõ để xử lý nghiêm minh theo đúng quy định của ngành và của pháp luật.
Đề cập nội dung tường trình của cán bộ bị đình chỉ, đại diện Cục Quản lý xuất nhập cảnh cho hay sự việc đang trong giai đoạn xác minh nên chưa cung cấp thêm thông tin. Khi làm rõ, nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm minh.
Trước đó, ngày 2/1, tài khoản Facebook tên Kugan Pillai đăng tải bài viết trên trang cá nhân, kể lại trải nghiệm bị nhân viên xuất nhập cảnh ở Sân bay Nội Bài (Hà Nội) đòi tiền tip.
Bài viết phản ánh việc người này khởi hành đi Singapore. Nhân viên xuất nhập cảnh cầm hộ chiếu của du khách viết chữ "tip" lên vé máy bay của anh này, ngầm hiểu là vòi tiền tip.
"Tôi hỏi anh ấy để làm gì nhưng anh ấy cứ chỉ vào chữ đó", du khách phản ánh.
Cũng theo nội dung bài viết, nam du khách đã đưa 500.000 đồng cho cán bộ này rồi báo cáo sự việc với Bộ Ngoại giao của nước mình.
Bài đăng của du khách Singapore thu hút sự quan tâm của dư luận, đến nay đã có 8.200 lượt chia sẻ, hơn 15.000 lượt tương tác.
