Phòng CSGT Công an TP Hà Nội vừa triển khai kế hoạch tăng cường kiểm tra, xử lý các vi phạm trật tự, an toàn giao thông.
Theo đó Phòng CSGT Hà Nội sẽ thành lập 5 tổ công tác gồm CSGT, cảnh sát cơ động phối hợp với công an 12 quận trên địa bàn Hà Nội, tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm giao thông.
5 tổ công tác đặc biệt ra quân xử lý các lỗi vi phạm giao thông trong những ngày vừa qua (Ảnh: Trần Thanh).
Sau khi 5 tổ công tác đặc biệt này được triển khai, nhiều người dân bày tỏ sự hưởng ứng, ủng hộ; tin rằng việc này sẽ giúp kéo giảm tai nạn giao thông và tăng cường ý thức của người dân khi tham gia giao thông.
Tuy nhiên, một số người cũng thắc mắc, 5 tổ công tác đặc biệt này có gì khác so với các tổ công tác 141 của Công an TP Hà Nội đã triển khai 13 năm nay (từ 2011 đến nay)?
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Phòng CSGT Hà Nội cho biết, việc thành lập 5 tổ công tác đặc biệt không liên quan gì tới hoạt động bình thường của các tổ cảnh sát 141 đã có trước đó. Đây là hai kế hoạch khác nhau và mục tiêu cũng khác nhau.
Cụ thể, về thành phần, trong 5 tổ công tác đặc biệt có: Cảnh sát giao thông, cảnh sát cơ động phối hợp với công an 12 quận trên địa bàn Hà Nội. Còn cảnh sát 141 là lực lượng cảnh sát liên ngành được bố trí theo hai cấp (cấp thành phố và cấp quận/huyện) và bao gồm các thành phần: Cảnh sát giao thông, cảnh sát cơ động và cảnh sát hình sự.
Lực lượng cảnh sát 141 hóa trang truy bắt "quái xế" trong đêm (Ảnh: Trần Thanh).
Về mục đích của 5 tổ công tác đặc biệt: Tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm như không chấp hành hiệu lệnh đèn tín hiệu giao thông, đi vào đường cấm, đi ngược chiều, không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, lạng lách, đánh võng; giả dạng thương binh, bệnh binh, người khuyết tật điều khiển xe ba bánh, bốn bánh tự sản xuất, lắp ráp...
Lực lượng cảnh sát 141 có nhiệm vụ trọng tâm là bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội nói chung và trật tự, an toàn giao thông nói riêng; đáp ứng yêu cầu phòng, chống tội phạm và tệ nạn xã hội trên các tuyến giao thông tại thành phố Hà Nội.
Về phạm vi hoạt động và thời gian hoạt động của 5 tổ công tác: Hoạt động bố trí linh hoạt về thời gian, địa điểm trong các tuyến đường nội thành Hà Nội. Trước mắt, các tổ công tác này sẽ cùng ra quân xử lý tại một khu vực.
Còn cảnh sát 141 sẽ hoạt động trên toàn địa bàn thành phố Hà Nội.
Các tổ công tác của 141 hoạt động theo phương thức cắm chốt tập trung ở một khu vực; hỗ trợ nhau khi cần thiết; sử dụng biện pháp công khai kết hợp hóa trang để phát hiện.
Lực lượng cảnh sát 141 lập chốt công khai (Ảnh: Trần Thanh).
Lực lượng cảnh sát 141 hóa trang tuần tra trên các tuyến phố, nếu phát hiện có trường hợp vi phạm luật Giao thông đường bộ, hoặc đối tượng nghi vấn có dấu hiệu phạm tội thì sử dụng bộ đàm thông báo cho lực lượng công khai triển khai đội hình dừng phương tiện để kiểm tra, xử lý.
Trong quá trình kiểm tra, nếu cảnh sát 141 phát hiện đối tượng tàng trữ vũ khí, dao kiếm, ma túy… hoặc có dấu hiệu phạm tội thì lực lượng làm nhiệm vụ sẽ khống chế, áp giải đối tượng và đưa phương tiện, tang vật về trụ sở Phòng cảnh sát hình sự để phân loại, khai thác, xác minh, lập hồ sơ xử lý.
Như vậy, lực lượng 141 là lực lượng có vai trò rất quan trọng trong việc đảm bảo trật tự, an toàn xã hội, an toàn giao thông đường bộ cũng như phát hiện, đấu tranh, trấn áp tội phạm.
