UBND huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực khoáng sản đối với Công ty TNHH Tập đoàn đầu tư Hoa Sen (Tập đoàn Hoa Sen).
Doanh nghiệp này có trụ sở chính tại thị trấn Đạ M'ri (huyện Đạ Huoai) và người đại diện pháp luật là ông Lê Phước Vũ.
Dự án Khu du lịch tâm linh Đại Tùng Lâm Hoa Sen có tổng vốn đầu tư khoảng 590 tỷ đồng với quy mô diện tích 528ha (Ảnh: Cộng tác viên).
Quyết định xử phạt của UBND huyện Đạ Huoai nêu rõ, vào lúc 15h ngày 24/3, cơ quan chức năng phát hiện Tập đoàn Hoa Sen chở khoáng sản là đất san lấp từ dự án Khu du lịch tâm linh Đại Tùng Lâm Hoa Sen đến đổ tại vị trí thửa đất nằm ngoài phạm vi ranh giới dự án để san gạt, cải tạo mặt bằng. Khối lượng đất san lấp là 120m3.  
Với hành vi vi phạm nêu trên, UBND huyện Đạ Huoai quyết định xử phạt Tập đoàn Hoa Sen số tiền 120 triệu đồng. Đồng thời, huyện này buộc Tập đoàn Hoa Sen nộp lại số tiền thu lợi bất hợp pháp 8,4 triệu đồng.
Thời hạn thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả là 30 ngày, kể từ ngày doanh nghiệp nhận được quyết định xử phạt.
Được biết, dự án Khu du lịch tâm linh Đại Tùng Lâm Hoa Sen có tổng vốn đầu tư khoảng 590 tỷ đồng với quy mô diện tích 528ha.
Trước đây, Tập đoàn Hoa Sen 6 lần bị UBND huyện Đạ Huoai xử phạt vi phạm hành chính về xây dựng với tổng số tiền gần 800 triệu đồng.
Minh Hậu
