Ngày 22/5, lãnh đạo Huyện ủy Vĩnh Thạnh (Bình Định), xác nhận ông Lý Tiến Việt, Chánh Văn phòng Huyện ủy và ông Phạm Văn Thơm, Phó ban Tổ chức Huyện ủy bị kỷ luật giáng chức, chuyển công tác khác.
Ông Lý Tiến Việt thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ huyện Vĩnh Thạnh nhiệm kỳ 2020-2025, thôi giữ chức Chánh Văn phòng Huyện ủy và điều chuyển sang UBND huyện, bổ nhiệm chức Phó trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện.
Ông Phạm Văn Thơm thôi giữ chức Phó trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy và được bố trí làm chuyên viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Vĩnh Thạnh.
Ông Đinh Sân, Phó Chủ tịch Hội Nông dân xã Vĩnh Hiệp là cán bộ hợp đồng của UBND xã Vĩnh Hiệp, nên đang thuộc thẩm quyền xã xử lý.
Nhiều cán bộ, đảng viên ở huyện Vĩnh Thạnh, tỉnh Bình Định bị kỷ luật liên quan đến hàng loạt sai phạm về đất đai (Ảnh: Doãn Công).
Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Định đã công bố các quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với 5 đảng viên, cách chức 1 đảng viên có liên quan đến các vi phạm trong cấp và cho thuê đất trái pháp luật xảy ra tại địa phương này.
Cụ thể, 6 đảng viên bị kỷ luật, trong đó 3 người đã về hưu, gồm: ông Trần Quốc Lại, nguyên Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh; ông Từ Thanh Long, nguyên Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao huyện Vĩnh Thạnh; ông Từ Hải, nguyên Trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Vĩnh Thạnh.
3 đảng viên đương chức là ông Lý Tiến Việt, Chánh Văn phòng Huyện ủy Vĩnh Thạnh; ông Phạm Văn Thơm, Phó trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy Vĩnh Thạnh và ông Đinh Sân, Phó Chủ tịch Hội nông dân xã Vĩnh Hiệp.
Các đảng viên nói trên nằm trong số 21 cán bộ đương chức, về hưu bị kiểm tra, do liên quan loạt vụ việc sai phạm trong giao đất và cấp sổ đỏ 138,4ha đất rừng phòng hộ không đúng đối tượng tại huyện Vĩnh Thạnh cho gia đình nguyên Bí thư Huyện ủy Vĩnh Thạnh Nguyễn Đình Kim; vợ ông Trần Công Sý, nguyên Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thạnh thuê và được cấp sổ gần 0,8ha đất; cháu nguyên Bí thư Huyện ủy Nguyễn Đình Kim thuê và được cấp sổ khoảng 10ha đất; vụ việc cho thuê đất sân vận động trái pháp luật.
Liên quan đến các sai phạm trên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Định cũng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Đình Kim, cựu Bí thư Huyện ủy Vĩnh Thạnh, để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi. Hiện nay, ông Kim được tại ngoại và bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Với vi phạm giao đất và cấp sổ đỏ 138,4ha đất rừng phòng hộ không đúng đối tượng tại huyện Vĩnh Thạnh, vào đầu tháng 10/2023, UBND huyện Vĩnh Thạnh đã ban hành quyết định thu hồi toàn bộ 138,4ha đất rừng phòng hộ nói trên. Đến nay, các trường hợp này đã chấp hành giao trả lại đất.
