Trưa 23/3, lãnh đạo UBND phường 1 (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) xác nhận có một thi thể trong hồ nước của khu sinh thái Hồ Nam thuộc khu địa ốc Bạc Liêu.
Khu vực hồ nước nơi phát hiện thi thể (Ảnh: H.H).
Người dân địa phương đi câu cá phát hiện thi thể này lúc hơn 6h cùng ngày và trình báo cơ quan chức năng. 
Công an phường 1 đã đến hiện trường ghi nhận thi thể là nữ khoảng 30-40 tuổi (chưa rõ danh tính) mặc áo khoác màu hồng, tư thế nằm ngửa, trôi nổi ở mặt nước. 
"Công an phường đang tiếp nhận vụ việc và phối hợp với cơ quan điều tra làm rõ", vị lãnh đạo phường 1 thông tin với phóng viên Dân trí.
Hồ nước trong khu sinh thái Hồ Nam rộng hàng trăm mét vuông và được xem là một trong những hồ nước ngọt lớn ở Bạc Liêu. Xung quanh hồ nước này có nhà dân, các khách sạn, nhà nghỉ, nghĩa địa,...
