Khoảng 7h30 ngày 26/9, một nhóm khoảng hơn 10 người đi xe đạp vào làn cao tốc Võ Nguyên Giáp (đường cao tốc Nhật Tân - Nội Bài), hướng Nội Bài đi cầu Nhật Tân và xảy ra va chạm với một ô tô đi cùng chiều.
Không chỉ đi vào làn ô tô, khi bị tài xế ô tô nhắc nhở, những người đạp xe đạp lập tức hò nhau quây kín chiếc ô tô rồi đe dọa, xúc phạm lái xe. Vụ việc khiến cả tuyến đường Võ Nguyên Giáp ùn tắc.
Hình ảnh nhóm người đi xe đạp vào đường cao tốc rồi có hành vi chặn đầu ô tô chửi bới, xúc phạm tài xế (Ảnh cắt từ clip).
Sau khi xảy ra sự việc, Đội CSGT đường bộ số 15 đã phối hợp với lực lượng chức năng cử cán bộ tới hiện trường, nhưng lúc này nhóm người đi xe đạp đã rời khỏi hiện trường.
Đội CSGT đường bộ số 15 đang tiến hành trích xuất camera để truy tìm, xác minh nhóm người đi xe đạp nêu trên.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện video một nhóm người đi xe đạp có hành vi đi vào đường cao tốc Võ Nguyên Giáp. Sau khi bị một tài xế ô tô nhắc nhở, nhóm người đi xe đạp đã bất chấp nguy hiểm, lao vào chửi bới, xúc phạm tài xế ô tô. Sự việc khiến cả tuyến đường Võ Nguyên Giáp ùn tắc.
Đường Võ Nguyên Giáp (Hà Nội) có 6 làn dành riêng cho ô tô, tốc độ tối đa 80-90km/h. (Ảnh: Mạnh Quân).
Sau khi đoạn video và hình ảnh phản cảm trên được chia sẻ lên mạng xã hội, nhiều người tỏ ra rất bức xúc với hành vi vi phạm pháp luật của nhóm người đi xe đạp, và đề nghị xử lý nghiêm.
"Chúng tôi vẫn thường xuyên cử người cắm chốt và xử lý hiện tượng đi xe đạp vào làn đường không được phép. Nhưng dù được tuyên truyền, xử lý, vẫn có nhiều người vô ý thức, lợi dụng thời điểm đêm và rạng sáng để cố tình vi phạm", nguồn tin nói với phóng viên Dân trí.
