Ngày 5/4, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau vừa có quyết định thành lập tổ đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng cấp tỉnh năm 2023.
Tổ này có nhiệm vụ nghiên cứu bộ chỉ số đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng năm 2023 của Thanh tra Chính phủ và hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện việc tự đánh giá; tổ chức kiểm tra, rà soát, đánh giá báo cáo của các đơn vị; thuyết minh, giải trình số liệu báo cáo với Thanh tra Chính phủ;…
Trụ sở UBND tỉnh Cà Mau (Ảnh: Phú Phong).
Tổ công tác do ông Lâm Văn Bi, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, làm tổ trưởng, và các ngành có liên quan như: Thanh tra, công an, tài chính, nội vụ, tòa án, viện kiểm sát, nội chính, kiểm tra,…
Trước đó, tại kỳ họp HĐND tỉnh Cà Mau ngày 6/12/2023, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau Nguyễn Tiến Hải từng bày tỏ không hài lòng trước kết quả đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng của tỉnh này khi năm 2022 đứng áp chót so với cả nước.
Cụ thể, năm 2021, tỉnh Cà Mau đạt 70,66 điểm, đứng thứ 8/63 tỉnh, thành. Qua năm 2022, tỉnh chỉ được 53,41 điểm, xếp 62/63, rơi vào nhóm thấp nhất cả nước.
Nội dung bị "mất điểm" nhiều của Cà Mau là đánh giá việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng (đạt 20,49/30 điểm); việc phát hiện và xử lý tham nhũng (đạt 10,49/40 điểm);…
Theo Bí thư Cà Mau, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh chỉ đạo rất quyết liệt nhưng vào thực hiện ở khối cơ quan hành chính nhà nước để mất điểm thì "không chấp nhận được".
"Chúng ta không thể xuê xoa, dễ dãi, không thể làm một cách đơn giản công tác phòng, chống tham nhũng vì đây là lĩnh vực mà Đảng, Nhà nước đang tập trung chỉ đạo rất quyết liệt", ông Hải nhấn mạnh.
