Ngày 15/5, Khu quản lý đường bộ III có công văn gửi Cục Đường bộ Việt Nam về việc đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông trên Quốc lộ 1, đèo Hải Vân, đoạn qua điểm di tích Hải Vân Quan, giáp ranh giữa Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng.
Trước đó đơn vị đã phối hợp đi khảo sát, xác định các vị trí cần bổ sung hệ thống an toàn giao thông đoạn qua điểm di tích Hải Vân Quan (biển báo, vạch sơn, dải phân cách, vị trí lắp đặt camera theo dõi giao thông...).
Đoàn kiểm tra thống nhất chưa lắp đặt bổ sung dải phân cách đoạn qua di tích Hải Vân quan (Ảnh: Hoài Sơn).
Đoàn kiểm tra thống nhất chưa lắp đặt bổ sung dải phân cách đoạn qua di tích Hải Vân quan. Lý do, các dải phân cách không phù hợp với cảnh quan khu vực di tích. Đồng thời, vị trí là đường cong, khi lắp đặt sẽ thu hẹp mặt đường gây khó khăn cho các xe quá khổ lưu thông…
Đối với việc lắp đặt camera giám sát giao thông, đoàn kiểm tra đề nghị Phòng Cảnh sát giao thông Công an Thừa Thiên Huế và Phòng Cảnh sát giao thông Công an thành phố Đà Nẵng xem xét đầu tư lắp đặt, quản lý, bảo trì để theo dõi các phương tiện vi phạm. Vị trí lắp đặt tại Km904+804, bên phải.
Khu Quản lý đường bộ III cũng cho biết, Sở Giao thông vận tải Đà Nẵng đang lấy ý kiến các cơ quan, đơn vị liên quan về quy hoạch xây dựng bãi đỗ xe cho du khách tham quan di tích, sắp xếp lại các hộ kinh doanh ngoài hành lang an toàn đường bộ.
Người điều khiển phương tiện lên, xuống, chen lấn trên đèo Hải Vân (Ảnh: Hoài Sơn).
Trước mắt, Sở Giao thông vận tải Đà Nẵng đề xuất UBND thành phố Đà Nẵng giao UBND quận Liên Chiểu thành lập tổ tự quản, bảo vệ quản lý các hoạt động tại khu vực, kịp thời xử lý các vấn đề liên quan đến trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi trường… để phục vụ nhu cầu dừng nghỉ, tham quan di tích, ngắm cảnh của du khách hiện nay.
Trước đó, Dân trí đã phản ánh về tình trạng giao thông hỗn loạn tại khu di tích Hải Vân Quan, trên đỉnh đèo Hải Vân (Đà Nẵng) khi người điều khiển phương tiện tự tìm chỗ đậu, đỗ, xe lên, xuống, chen lấn vào những ngày cuối tuần.
