Ngày 22/5, ông Nguyễn Tôn Xuân Sáng, thành viên Tổ cộng đồng bảo vệ nguồn lợi thủy sản xã Nhơn Hải (thành phố Quy Nhơn, Bình Định), cho biết vừa hỗ trợ di dời một ổ trứng rùa khi rùa mẹ lên bãi biển tại địa phương đẻ.
Theo anh Sáng, khoảng 23h ngày 21/5, người dân địa phương phát hiện rùa lên bãi biển xã Nhơn Hải nên điện báo cho thành viên Tổ cộng đồng bảo vệ nguồn lợi thủy sản xã Nhơn Hải.
Sau khi đẻ được 103 trứng, rùa mẹ quay trở lại biển.
Cứu hộ ổ trứng rùa nằm sát bãi biển ở Quy Nhơn (Video: Xuân Sáng).
"Do rùa đẻ gần sát mép nước, mùa này có triều cường dâng cao nên ổ trứng có nguy cơ bị sóng biển đánh trôi, chúng tôi phải tiến hành di dời đến khu vực quy hoạch bãi đẻ trứng an toàn để bảo vệ", anh Sáng nói.
Rùa lên đẻ trứng tại bãi biển xã Nhơn Hải, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định (Ảnh: Xuân Sáng).
Cũng theo anh Sáng, đây là rùa mẹ đầu tiên trong năm nay lên bãi biển đẻ trứng.
Hàng năm, thông thường khoảng tháng 5-9 là thời điểm rùa lên bãi biển xã Nhơn Hải, tìm nơi làm ổ trứng đẻ trứng, chủ yếu là loại rùa xanh (còn gọi là vích), ngư dân địa phương gọi là "đú".
Ông Nguyễn Ngọc Nam, Phó Chủ tịch UBND xã Nhơn Hải, cho biết hiện nay địa phương cũng khoanh vùng bãi đẻ cho rùa tại mũi Cồn thuộc thôn Hải Đông với diện tích khoảng 1.000m2, để bảo vệ rùa trong mùa đẻ trứng.
