Trưa 9/3 (giờ địa phương), sau hai hoạt động cuối cùng tại Thủ đô Canberra, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Australia, lên đường thăm chính thức New Zealand theo lời mời của người đồng cấp Christopher Luxon.
Tháp tùng Thủ tướng có Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn; Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Công Thương Nguyễn Hồng Diên; Bộ trưởng NN&PTNT Lê Minh Hoan; Bộ trưởng GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn; Bộ trưởng KH&CN Huỳnh Thành Đạt; Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoàng Xuân Chiến; Thứ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang và Phó trưởng ban Đối ngoại Trung ương Trương Quang Hoài Nam.
Ngoài ra còn có nhiều lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam lên đường thăm chính thức New Zealand sáng 9/3 (Ảnh: Dương Giang).
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới New Zealand trên cương vị người đứng đầu Chính phủ Việt Nam, cũng đồng thời là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu Chính phủ nước ngoài tới New Zealand trong nhiệm kỳ mới.
Quyền Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Wendy Hinton nhận định chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới New Zealand là cơ hội tốt để lãnh đạo hai nước trao đổi về sự kết nối trong mọi lĩnh vực, nhằm xây dựng mối quan hệ bền chặt.
Bên cạnh một số lĩnh vực mà hai nước đã hợp tác cùng nhau như nông nghiệp, thương mại, Quyền Đại sứ cho rằng vẫn còn nhiều dư địa để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác, như biến đổi khí hậu, kinh tế xanh, chuyển đổi kỹ thuật số và công nghệ nông nghiệp.
Trong gần 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, bà Wendy Hinton cho rằng thành tựu quan trọng nhất trong quan hệ song phương là việc nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược vào năm 2020.
"Việc nâng cấp quan hệ là một cột mốc quan trọng, thể hiện cam kết cấp cao của cả hai nước trong việc thúc đẩy và củng cố mối quan hệ song phương", Quyền Đại sứ New Zealand tại Việt Nam chia sẻ.
Quyền Đại sứ New Zealand tại Việt Nam nhấn mạnh New Zealand coi Việt Nam là nhân tố quan trọng trong khu vực và toàn cầu. 
Năm 2023, một số lãnh đạo cấp cao thế giới tới thăm Việt Nam. Điều đó cho thấy Việt Nam là một đối tác ổn định và hướng ngoại. Các nước lớn, như Mỹ, Trung Quốc, và Đức đánh giá Việt Nam đang ngày càng có tầm vóc và uy tín trên trường quốc tế.
Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với New Zealand năm 1975, thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện (9/2009), nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược vào tháng 7/2020.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 14 của New Zealand. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng đều qua các năm, từ 300 triệu USD năm 2009 tới 1,3 tỷ USD vào năm 2023.
Tính đến tháng 11/2023, New Zealand có 52 dự án đầu tư với tổng số vốn 208,35 triệu USD, tập trung nhiều nhất tại lĩnh vực kinh doanh bất động sản, giáo dục và đào tạo, công nghiệp chế biến chế tạo, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản; hoạt động hành chính và dịch vụ hỗ trợ; xây dựng.
Về ODA, New Zealand cam kết dành cho Việt Nam 26,7 triệu NZD ODA không hoàn lại cho giai đoạn 1/7/2021-30/7/2024, tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp, thích ứng với biến đổi khí hậu, giáo dục, ứng phó đại dịch Covid-19.
Hiện nay, cộng đồng người Việt Nam tại New Zealand có khoảng 11.000 người, chủ yếu sinh sống ở Auckland, Christchurch và Wellington.
