Tối 15/5, ông Nguyễn Bá Khải, Chủ tịch UBND huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên, cho biết các lực lượng chức năng đang tìm kiếm 2 công nhân bị mất tích trên sông Ba đoạn qua địa phương này.
Theo Chủ tịch huyện Phú Hòa, vào khoảng 19h cùng ngày, chiếc xuồng chở công nhân thi công cầu bắc qua sông Ba thuộc dự án cao tốc Bắc - Nam (đoạn Chí Thạnh - Vân Phong) bị lật giữa sông. Thời điểm xảy ra tai nạn, trên xuồng có 6 công nhân.
Lực lượng chức năng tìm kiếm nạn nhân ở khu vực sông Ba (Ảnh: Tùng Linh).
Bị lật xuồng bất ngờ, nhóm công nhân chới với giữa dòng nước sâu, trong đó có 3 người nỗ lực bơi được về bờ, 1 người được tìm thấy đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi, 2 người mất tích đang được tìm kiếm.
Được biết, nhóm công nhân này vừa hoàn thành công việc tại cầu bắc qua sông Ba thuộc dự án cao tốc Bắc - Nam, đang di chuyển vào bờ để nghỉ ngơi.
Cầu cao tốc bắc qua sông Ba - Phú Yên (Ảnh: Trung Thi).
Sông Ba bắt nguồn từ tỉnh Kon Tum, là con sông lớn nhất vùng ven biển miền Trung, chảy qua 3 tỉnh là Kon Tum, Gia Lai và Phú Yên rồi đổ về biển Đông.
Vị trí xuồng bị lật ngay giữa sông Ba, đoạn phía bắc sông là xã Hòa An, huyện Phú Hòa; phía bờ nam là xã Hòa Thành, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.
