Ngày 28/3, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Văn phòng UBND TP Cần Thơ vừa có công văn gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp Sở Công Thương; Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất thành lập phiên chợ với tên "Mekong Single Ladies Market (Chợ dành cho phụ nữ đơn thân). 
Văn bản UBND TP Cần Thơ nêu rõ: "Yêu cầu các sở, ban ngành liên quan làm việc với đơn vị đề xuất mở chợ và có ý kiến tham mưu, trình UBND TP Cần Thơ xem xét trước ngày 15/4".
Một phiên chợ ở TP Cần Thơ (Ảnh: Bảo Trân).
Liên quan đến thông tin trên, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Cần Thơ cho biết, đơn vị đã chuyển bộ phận chuyên môn xem xét đề xuất thành lập chợ cho phụ nữ đơn thân. 
Theo đại diện Sở Kế hoạch và Đầu Tư TP Cần Thơ, ngày 12/3, Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư địa ốc Nova đề xuất mở phiên chợ này nhằm tạo điều kiện hỗ trợ những người phụ nữ đơn thân khởi nghiệp, góp phần phát triển du lịch, giảm ly hương. 
Chợ tọa lạc trên địa bàn cồn Ấu, quận Cái Răng, TP Cần Thơ, chuyên bán đặc sản địa phương của 13 tỉnh thành miền Tây Nam Bộ. Ngoài ra, phụ nữ đơn thân tham gia kinh doanh tại chợ sẽ được hỗ trợ vay vốn, mặt bằng, ký túc xá lưu trú. 
