Ngày 9/4, Ban Bí thư đã xem xét, thi hành kỷ luật một số đảng viên có vi phạm, khuyết điểm tại Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc.
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy ông Lê Duy Thành, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
Ông Thành cũng vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Theo Ban Bí thư, những vi phạm này gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương.
Ban Bí thư vì thế quyết định thi hành kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng với ông Lê Duy Thành, đồng thời đề nghị các cơ quan chức năng thi hành kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.
Ông Lê Duy Thành (Ảnh: VGP).
Ông Lê Duy Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam hôm 7/3, để điều tra về tội Nhận hối lộ trong vụ án liên quan tập đoàn Phúc Sơn.
Ông Thành là Chủ tịch tỉnh đầu tiên trên cả nước nhận hơn 50% phiếu tín nhiệm thấp, trong đợt lấy phiếu tín nhiệm cuối năm 2023 của HĐND tỉnh Vĩnh Phúc.
Theo Bộ Công an, những động thái này là kết quả mở rộng điều tra vụ án Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; Nhận hối lộ; Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long, tỉnh Quảng Ngãi, tỉnh Vĩnh Phúc và các đơn vị, địa phương liên quan.
