Thông tin từ Tỉnh ủy Thanh Hóa, địa phương này cùng tỉnh Hòa Bình đã thống nhất phương án triển khai tuyến giao thông kết nối 2 tỉnh để phát triển liên kết vùng.
Dự kiến tuyến đường có chiều dài 88,5km, trong đó, đoạn qua địa phận tỉnh Thanh Hóa khoảng 69km và Hòa Bình dài khoảng 19,5km.
Tổng mức đầu tư dự án khoảng 15.400 tỷ đồng. Trong đó, đoạn qua tỉnh Thanh Hóa khoảng 8.500 tỷ đồng và đoạn qua tỉnh Hòa Bình khoảng 6.900 tỷ đồng.
Vị trí khớp nối giữa hai tỉnh thuộc địa phận giáp ranh giữa thôn Bá, xã Lũng Cao, huyện Bá Thước, Thanh Hóa và thôn Tớn Trong, xã Vân Sơn, huyện Tân Lạc, Hòa Bình (Ảnh: Thanh Tùng).
Việc đầu tư, xây dựng tuyến giao thông này sẽ hình thành trục chính kết nối liên vùng Tây Bắc và Bắc Trung bộ. Từng bước hoàn thiện trục giao thông quan trọng liên kết vùng theo hành lang kinh tế Đông - Tây, kết nối từ đường ven biển, quốc lộ 10, quốc lộ 1A, cao tốc Bắc - Nam phía Đông, đường Hồ Chí Minh, quốc lộ 217, quốc lộ 6, cao tốc Hà Nội - Hòa Bình - Sơn La - Điện Biên.
Ngoài ra, tuyến đường sẽ tạo động lực cho phát triển du lịch, lưu thông hàng hóa thông qua hệ thống logistics, hỗ trợ, kết nối và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế tại mỗi địa phương, tăng cường sức mạnh an ninh, quốc phòng.
Để dự án sớm triển khai, vừa qua, lãnh đạo 2 tỉnh Thanh Hóa và Hòa Bình đã có buổi làm việc, thống nhất phương án.
Toàn cảnh buổi làm việc của lãnh đạo hai tỉnh Thanh Hóa và Hòa Bình (Ảnh: Minh Hiếu).
Điểm đầu dự án tại đường mòn Hồ Chí Minh (thuộc địa bàn xã Quang Trung, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa) và điểm cuối tại Quốc lộ 6 (thuộc địa bàn xã Phú Cường, huyện Tân Lạc, Hòa Bình).
Vị trí khớp nối giữa hai tỉnh tại km69+00, thuộc địa phận giáp ranh giữa thôn Bá, xã Lũng Cao, huyện Bá Thước (Thanh Hóa) và thôn Tớn Trong, xã Vân Sơn, huyện Tân Lạc (Hòa Bình).
Lãnh đạo hai tỉnh cũng thống nhất về tên gọi của dự án, mốc thời gian thực hiện các công việc liên quan, phấn đấu hoàn thiện các hồ sơ, thủ tục có liên quan trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định chủ trương đầu tư dự án trong tháng 9.
