Sáng 14/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hồ Quang Huy, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp), cho biết cơ quan này sẽ tổ chức cuộc họp với đại diện UBND TP Cần Thơ, UBND tỉnh Quảng Ngãi, Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) và một số đơn vị xây dựng pháp luật của Bộ Tư pháp, để thảo luận về Quy chế tổ chức họp báo do 2 địa phương này ban hành.
Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã nhận được phản ánh của một số cơ quan báo chí về việc Cần Thơ, Quảng Ngãi ban hành văn bản quy định về họp báo "có một số vấn đề chưa phù hợp".
Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật Hồ Quang Huy (Ảnh: Lê Huy).
"Việc kiểm tra văn bản như thế này là hoạt động thường xuyên của Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật khi nhận được phản ánh. Khi có kết quả cuộc họp, chúng tôi sẽ thông tin tới báo chí", ông Huy nói và cho biết cuộc họp sẽ diễn ra vào ngày 17/4 tại trụ sở Bộ Tư pháp.
"Quy chế tổ chức họp báo của tỉnh Quảng Ngãi cũng có những vấn đề tương tự Cần Thơ nên chúng tôi tiến hành kiểm tra luôn", Cục trưởng Hồ Quang Huy thông tin.
Trước đó, UBND TP Cần Thơ ban hành Quy chế tổ chức họp báo (có hiệu lực từ tháng 4/2024) quy định tổ chức họp báo định kỳ mỗi quý một lần hoặc họp đột xuất khi có chuyên đề, sự việc quan trọng theo yêu cầu của Chủ tịch UBND TP.
Đáng chú ý, quy chế của Cần Thơ yêu cầu cơ quan, văn phòng đại diện báo chí, phóng viên thường trú khi tham dự họp báo phải đúng thành phần được mời; trang phục, tác phong lịch sự và gửi câu hỏi về Sở Thông tin và Truyền thông trước thời gian diễn ra họp báo ít nhất 3 ngày.
Một buổi họp báo ở Cần Thơ (Ảnh: CTV).
Phóng viên, nhà báo khi đặt câu hỏi bổ sung tại cuộc họp báo phải ngắn gọn, rõ ràng, dễ hiểu, đúng trọng tâm và phù hợp với tôn chỉ, mục đích của cơ quan báo chí đang công tác. Việc này đang gây xôn xao dư luận khi nhiều ý kiến cho rằng chưa phù hợp với Luật Báo chí.
Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật có chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Tư pháp quản lý nhà nước và tổ chức thi hành pháp luật về kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa, hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật, pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật.
Cục cũng thực hiện kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật thuộc trách nhiệm và thẩm quyền kiểm tra của Bộ trưởng Bộ Tư pháp; tổ chức thực hiện rà soát, hệ thống hóa, hợp nhất văn bản, pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật theo quy định pháp luật.
Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật là đơn vị có tư cách pháp nhân, có trụ sở tại Hà Nội, có con dấu và tài khoản riêng theo quy định pháp luật.
Nhiều năm qua, cơ quan này "nổi tiếng" với việc tuýt còi các văn bản, quy định, thông tư có nội dung trái luật của các bộ ngành, địa phương.
