Chiều 17/5, Cục Truyền thông Công an nhân dân (Bộ Công an) tổ chức tọa đàm trao đổi về các dự án luật do Bộ Công an chủ trì soạn thảo trình Quốc hội khóa XV.
Tại tọa đàm, đại diện Cục CSGT - Thượng tá Tạ Thị Hồng Minh - trả lời câu hỏi về đề xuất bổ sung trừ điểm GPLX tại dự thảo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ.
Theo Thượng tá Minh, giao thông Việt Nam rất phức tạp, ý thức người điều khiển phương tiện giao thông bị buông lỏng, đồng thời, cơ quan chức năng chưa có giải pháp quản lý hữu hiệu cho việc quản lý GPLX, nhất là những người bị tước GPLX.
Đại diện Cục CSGT cho biết, mỗi năm, cơ quan chức năng tước có thời hạn khoảng 500.000 GPLX. Việc tước GPLX đang được thực hiện thủ công, nhiều tài xế đã bỏ không đến lấy làm tồn đọng nhiều giấy phép, gây lãng phí nguồn lực.
Thượng tá Tạ Thị Hồng Minh (Ảnh: Nam Trọng).
Tiếp thu kinh nghiệm quốc tế, Thượng tá Minh cho rằng điểm trừ của GPLX là quản lý Nhà nước, không phải quản lý hành chính, có tình chất răn đe, cảnh tỉnh đối với mỗi tài xế khi vi phạm.
Thượng tá Minh cũng trả lời câu hỏi liên quan đến quy định cấm tuyệt đối nồng độ cồn.
Đại diện Cục CSGT cho biết, những số liệu liên quan đến tai nạn giao thông mà nguyên nhân do sử dụng rượu bia là rất lớn. Không những trong lĩnh vực giao thông, rượu bia còn là nguyên nhân gây ra nhiều hành vi khác như giết người, cố ý gây thương tích...
"Văn hóa ẩm thực Việt Nam có nhiều điểm đặc thù. Mọi người hay đổ cho văn hóa khi bất kỳ cuộc vui nào cũng đều lấy rượu bia làm câu chuyện. Khi bắt đầu uống mà nói rằng uống đến chừng này thì dừng lại vì còn lái xe thì rất khó, trong khi uống nhiều sẽ không kiểm soát được hành vi", Thượng tá Minh nói.
Đại diện Cục CSGT khẳng định việc kiểm soát nồng độ cồn có ý nghĩa xã hội sâu sắc và đề xuất vẫn giữ phương án cấm tuyệt đối việc tài xế lái xe sau khi đã sử dụng rượu bia.
Trước những thông tin rằng uống nước hoa quả, siro cũng lên nồng độ cồn, Thượng tá Minh khẳng định nồng độ cồn do nước hoa quả, siro chỉ một thời gian ngắn là hết. Người bị kiểm tra có thể ngồi nghỉ 10-15 phút hoặc uống nước và kiểm tra lại.
Còn nếu vẫn nghi vấn về kết quả xét nghiệm tại chỗ, đại diện Cục CSGT cho biết người bị kiểm tra có thể yêu cầu đi xét nghiệm máu.
