Ngày 14/5, ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, đã ký quyết định số 1066 bãi bỏ quyết định số 798 ngày 4/4/2024 về việc ban hành quy chế tổ chức họp báo của UBND TP cần Thơ.
Nhiều căn cứ được UBND TP Cần Thơ viện dẫn để bãi bỏ quyết định số 798, trong đó có căn cứ kết luận kiểm tra của Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật ngày 24/4/2024 và theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
Quyết định 1066 có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/5.
Một buổi họp báo chí của TP Cần Thơ (Ảnh: Phạm Tâm).
Như Dân trí phản ánh trước đó, UBND TP Cần Thơ có quyết định số 798 ban hành quy chế tổ chức họp báo có hiệu lực từ tháng 4/2024.
Quy chế này quy định yêu cầu cơ quan, văn phòng đại diện báo chí, phóng viên thường trú khi tham dự họp báo phải đúng thành phần được mời và gửi câu hỏi về Sở Thông tin và Truyền thông trước thời gian diễn ra họp báo ít nhất 3 ngày.
Nhà báo khi đặt câu hỏi bổ sung tại cuộc họp báo phải ngắn gọn, rõ ràng, dễ hiểu, đúng trọng tâm và phù hợp với tôn chỉ, mục đích của cơ quan báo chí đang công tác.
Sau khi quy chế nói trên ra đời đã gây xôn xao dư luận khi nhiều ý kiến cho rằng chưa phù hợp với Luật Báo chí.
Sau đó, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) vào cuộc kiểm tra quyết định nói trên và xác định quy chế tổ chức họp báo của Cần Thơ có nhiều nội dung chưa đảm bảo theo quy định pháp luật.
Cục cũng đề nghị Cần Thơ căn cứ vào hậu quả của nội dung trái pháp luật gây ra đối với xã hội và mức độ lỗi của cơ quan, người ban hành văn bản, tham mưu ban hành, UBND TP Cần Thơ tổ chức xem xét, xử lý trách nhiệm với tập thể, cá nhân liên quan.
