Ngày 20/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện chính quyền xã Nghi Diên (Nghi Lộc, Nghệ An) xác nhận trên địa bàn xảy ra một vụ tai nạn giao thông.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h hôm nay, trên tuyến đường tránh thành phố Vinh, đoạn qua xã Nghi Diên, giáp ranh xã Nghi Vạn (huyện Nghi Lộc). Chiếc xe khách giường nằm 2 tầng, lưu thông hướng bắc - nam, đến địa điểm trên, va vào lan can và lật xuống bên phải đường.
Chiếc xe khách bị hư hỏng, được cẩu về sửa chữa (Ảnh: K. Vĩnh).
Sau khi vụ tai nạn xảy ra, người đi đường đã hỗ trợ để đưa các hành khách trong xe ra ngoài.
Vụ việc được một số người dùng mạng xã hội đăng tải và đưa lên mạng cùng với thông tin thể hiện có 13 người thiệt mạng trong vụ tai nạn kể trên. Tuy nhiên, đại diện cơ quan chức năng đã bác bỏ thông tin này.
Một số Facebook đăng thông tin thất thiệt về vụ tai nạn (Ảnh: K. Vĩnh).
"Thời điểm xảy ra vụ việc, trên xe có 6 người, bao gồm cả tài xế. Vụ tai nạn khiến tài xế bị thương nhẹ, một số hành khách bị xây xước, không có thiệt hại về người như thông tin trên mạng xã hội", nguồn tin của phóng viên Dân trí cho hay.
Khu vực xảy ra vụ tai nạn có mưa, đường trơn. Vụ việc khiến một số cột lan can đường bị xô gãy. Các hành khách đi xe đã được chuyển sang phương tiện khác để tiếp tục hành trình.
Có nhân chứng cho biết, chiếc xe khách cố tránh một phương tiện đi ngược chiều, cộng với đường trơn nên đã va vào lan can đường, gây ra vụ lật. 
