Những vi phạm của ông Đặng Văn Minh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi và ông Cao Khoa, cựu Phó Bí thư Tỉnh ủy, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi và ông Hà Hoàng Việt Phương, Trưởng Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi, được Ban Bí thư xem xét trong cuộc họp tại trụ sở Trung ương Đảng sáng 9/4.
Ban Bí thư xác định ông Đặng Văn Minh, ông Cao Khoa và Hà Hoàng Việt Phương đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
Ba cán bộ này đã vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Ban Bí thư xác định vi phạm của ba ông đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, vì thế, ban Bí thư quyết định kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Đặng Văn Minh, ông Cao Khoa và Hà Hoàng Việt Phương.
Ông Đặng Văn Minh (Ảnh: Quốc Triều).
Hôm 18/3, Ủy ban Kiểm tra Trung ương tại kỳ họp thứ 38 đã đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Quảng Ngãi Đặng Văn Minh và các cá nhân liên quan gồm: ông Cao Khoa, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh; ông Hà Hoàng Việt Phương, Trưởng Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi.
Theo cơ quan kiểm tra của Đảng, những cán bộ này đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
Họ cũng được xác định có vi phạm trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; tiêu cực, nhận hối lộ.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho rằng những vi phạm đó gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật.
Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, bị cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an bắt tạm giam hôm 8/3 để điều tra về tội Nhận hối lộ, cùng với ông Cao Khoa, cựu Chủ tịch tỉnh.
Cuối tháng 3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Lê Viết Chữ (nguyên Phó Chủ tịch, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi), về cùng tội danh trên.
Theo Bộ Công an, ông Chữ bị bắt do có hành vi nhận tiền của Nguyễn Văn Hậu (tức Hậu "Pháo", Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn), để tạo điều kiện giúp Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn trúng thầu gói thầu Thi công tuyến chính dự án đường bờ Nam sông Trà Khúc, tỉnh Quảng Ngãi.
Khi mở rộng điều tra vụ án tại Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn (Tập đoàn Phúc Sơn), Công ty cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bổ sung vụ án về các tội Nhận hối lộ, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi, xảy ra tại các tỉnh Vĩnh Phúc, Quảng Ngãi, Vĩnh Long và đơn vị liên quan.
Trước đó, ngày 26/2, Hậu "Pháo" bị khởi tố, tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
