Khoảng 12h40 ngày 8/5, người dân phát hiện lửa, khói bốc lên từ một bãi phế liệu đối diện số 710, đường Tôn Đản (phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) nên hô hoán dập lửa.
Tuy nhiên, thời tiết giữa trưa nắng nóng, bãi chứa vật liệu dễ cháy nên người dân tiếp cận dập lửa bất thành. Hiện trường vụ cháy nằm ở khu vực thoáng nên cột khói bốc lên cao cả trăm mét, có thể nhìn thấy từ xa.
Lực lượng chức năng phun nước làm nguội sau khi đám cháy bùng phát (Ảnh: Hoài Sơn).
Nhận tin báo, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ Công an Đà Nẵng huy động 7 xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, đến khoảng 1h30 cùng ngày, vụ cháy cơ bản được khống chế. Lực lượng chức năng tiếp tục phun nước làm nguội, không để lửa bùng phát trở lại.
Rất may vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, một số hàng hóa, vật dụng trong bãi bị thiêu rụi. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân cũng như thống kê thiệt hại trong vụ cháy.
