Chiều 19/4, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc tiếp Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Trung Quốc do Bộ trưởng Tư pháp Hạ Vinh dẫn đầu, đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ông Phan Đình Trạc hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Trung Quốc đến Việt Nam với mục tiêu cụ thể hóa nhận thức chung giữa Tổng Bí thư của hai Đảng và các nội dung về hợp tác trong lĩnh vực tư pháp, pháp luật, được nêu trong Tuyên bố chung Việt Nam - Trung Quốc năm 2022 và năm 2023.
Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc tiếp Bộ trưởng Tư pháp Trung Quốc Hạ Vinh (Ảnh: Đặng Phước).
Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Bộ Tư pháp hai nước thời gian qua và cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Tư pháp hai nước, nhất là những phương hướng, biện pháp thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp.
Ông Trạc nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ Việt Nam - Trung Quốc, sẵn sàng cùng phía Trung Quốc phát huy tầm cao mới của quan hệ song phương, thực hiện tốt nhận thức chung cấp cao, các Tuyên bố chung và văn kiện hợp tác đã ký kết giữa hai bên.
Trưởng Ban Nội chính Trung ương đề nghị hai bên tăng cường chia sẻ thành quả nghiên cứu trong xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, cải cách tư pháp, phòng, chống tham nhũng, kiểm soát quyền lực, chống lợi ích nhóm trong xây dựng pháp luật.
Ông đồng thời đánh giá cao việc hai bên nhất trí thiết lập cơ chế Hội nghị tư pháp các tỉnh có chung đường biên giới Việt Nam - Trung Quốc.
Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Trung Quốc đến Việt Nam(Ảnh: Đặng Phước).
Bộ trưởng Tư pháp Trung Quốc Hạ Vinh nhất trí với các đề xuất của Việt Nam.
Bà cho rằng việc tăng cường hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp nói riêng và trong lĩnh vực tư pháp, pháp luật nói chung là nội dung quan trọng trong hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là sau khi hai bên nhất trí làm sâu sắc và nâng tầm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược.
Bà Hạ Vinh khẳng định, Bộ Tư pháp Trung Quốc sẵn sàng cùng Ban Nội chính Trung ương và các cơ quan liên quan của Việt Nam quán triệt thực hiện tốt nhận thức chung cấp cao và các văn kiện đã ký kết, đưa hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực tư pháp, pháp luật đạt nhiều kết quả tích cực, thực chất hơn nữa.
Bà cũng thống nhất với định hướng hai bên tăng cường giao lưu, hợp tác trong các lĩnh vực như quản lý đất nước theo pháp luật, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa.
