Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, ngày 2/5, ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, ký văn bản đồng ý cho Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao (VH&TT), tiếp nhận ông Nguyễn Quang Trung, Giám đốc Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao tỉnh Bình Định, vào làm công chức để bổ nhiệm giữ chức danh lãnh đạo quản lý theo quy định.
Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao tỉnh Bình Định (Ảnh: Doãn Công).
Tuy nhiên, trước khi Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định có văn bản tiếp nhận ông Trung vào làm công chức không qua kiểm tra, sát hạch, ngày 23/4, ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở VH&TT ban hành quyết định điều động ông Nguyễn Quang Trung về làm Trưởng phòng Phòng Quản lý thể dục thể thao.
Theo ông Trịnh Xuân Long, Phó Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Bình Định, việc điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Quang Trung, Giám đốc Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao Bình Định giữ chức vụ Trưởng phòng Phòng Quản lý thể dục thể thao (thuộc Sở VH&TT Bình Định) là không đúng quy trình.
Ông Long cho rằng, Giám đốc Sở VH&TT tỉnh Bình Định cần thu hồi các quyết định điều động, bổ nhiệm đối với ông Trung.
Liên quan đến việc bổ nhiệm trên, ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở VH&TT tỉnh Bình Định, cho biết đã hủy quyết định việc điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Quang Trung giữ chức Trưởng phòng Phòng Quản lý thể dục thể thao.
Giám đốc Sở VH&TT tỉnh Bình Định, thừa nhận trường hợp ông Nguyễn Quang Trung từ viên chức lên công chức không qua kiểm tra sát hạch để bổ nhiệm chức danh lãnh đạo quản lý, trước khi có quyết định bổ nhiệm, phải có thỏa thuận của Sở Nội vụ tỉnh và trình UBND tỉnh cho ý kiến quyết định.
