Ngày 15/12, mạng xã hội lan truyền bài đăng về một vụ xô xát xảy ra tại khu đô thị Kim Văn - Kim Lũ, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Theo nội dung bài đăng, tối 14/12, tại chung cư CT12B, một nam thanh niên có hành vi tát, đánh một bé trai 9 tuổi. Nguyên nhân được cho là do bé trai đã bấm nút đóng cửa thang máy trong lúc nam thanh niên chuẩn bị đi vào.
Nam thanh niên (áo đen) bị tố cáo đánh bé trai 9 tuổi. (Ảnh: Chụp màn hình).
Người viết bài tố cáo nam thanh niên đã chửi bới, xúc phạm rồi tấn công bé trai. Sau đó, khi gia đình bé trai lên căn hộ của nam thanh niên trên thì cũng bị nhục mạ, tấn công.
Liên quan đến vụ việc, chỉ huy Công an phường Đại Kim cho biết, sáng 15/12, những người liên quan đã đến trụ sở công an để trình báo, làm việc. 
"Đơn vị đang cho xác minh, làm rõ sự việc theo nội dung trình báo", vị chỉ huy nói và cho hay sức khỏe của bé trai không bị ảnh hưởng.
