Chiều 21/8, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đã thông tin ban đầu về vụ bắt cóc trẻ sơ sinh xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ.
Nghi phạm trong vụ việc là Nguyễn Thị Tuyến (33 tuổi, ở xã Thụy Hương), bị bắt về hành vi "Chiếm đoạt người dưới 16 tuổi".
Theo cơ quan công an, Tuyến hiện đang làm công nhân tại một doanh nghiệp tư nhân trên địa bàn huyện Chương Mỹ. Thời gian gần đây, Tuyến đã bị lừa và bị chiếm đoạt số tiền hơn 10 triệu đồng.
Đang lúc túng quẫn, Tuyến biết được tâm nguyện của một đồng nghiệp là muốn tìm trẻ sơ sinh để nhận làm con nuôi. Tuyến tin rằng nếu "giúp" được đồng nghiệp, chắc chắn sẽ được "cảm ơn bằng tiền".
Khoảng 20h ngày 19/8, Tuyến tìm đến Bệnh viện Đa khoa huyện Chương Mỹ, cách chỗ làm khoảng 2km. Đến nơi, Tuyến tìm áo đồng phục nhân viên bệnh viện mặc rồi lẻn vào khoa Sản để đi tìm cơ hội.
Tại đây, Tuyến đã bắt được một bé sơ sinh mới chào đời hôm 18/8. Sau đó, nghi phạm lập tức bế cháu bé ra ngoài.
Khi xuống một tầng, Tuyến bị một bác sĩ phát hiện, giữ lại do biểu hiện nghi vấn, mặc trang phục của nhân viên y tế không có logo bệnh viện và hoàn toàn lạ mặt.
Qua xác minh, nạn nhân là con của chị N.T.H. (39 tuổi, ở xã Hòa Chính, huyện Chương Mỹ).
