Báo cáo Bộ GTVT, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR) cho biết tổng thiệt hại do sự cố sạt lở hầm Bãi Gió ước tính hơn 50 tỷ đồng.
Trong đó, chi phí tham gia khắc phục sự cố hơn 3,6 tỷ đồng; chi phí thiệt hại trực tiếp do sự cố hơn 18,7 tỷ đồng; thiệt hại làm giảm doanh thu ảnh hưởng từ sự cố hơn 28 tỷ đồng.
Hiện trường sạt lở hầm Bãi Gió (Ảnh: Trung Thi).
Sự cố đã làm ách tắc tuyến đường sắt Hà Nội - TPHCM trong 10 ngày (từ 12/4 đến 21/4), khiến các đoàn tàu từ hai hướng không thể lưu thông qua khu vực giữa ga Hảo Sơn (Phú Yên) và ga Đại Lãnh (Khánh Hòa).
VNR cho biết do ảnh hưởng của sự cố, nhiều hành khách và chủ hàng đã thay đổi phương tiện đường sắt bằng phương tiện khác dẫn đến doanh thu vận tải sau khi sự cố được khắc phục tiếp tục giảm, chưa hồi phục trở lại như cũ.
Theo VNR, quá trình thi công cải tạo, nâng cấp hạ tầng đường sắt Bắc - Nam khiến năng lực chạy tàu giảm sút, thời gian chạy tàu kéo dài. Số tiền giảm doanh thu do bị ảnh hưởng phong tỏa, chạy chậm phục vụ thi công và các chi phí liên quan đến vận dụng đầu máy, kéo dài thời gian quay vòng toa xe ước tính hơn 200 tỷ đồng/năm.
Để hỗ trợ hoạt động kinh doanh vận tải, VNR đề nghị Bộ GTVT báo cáo Chính phủ và đề xuất Bộ Tài chính tiếp tục chính sách giảm 50% phí sử dụng kết cấu hạ tầng đường sắt cho đến khi hoàn thành toàn bộ các dự án cải tạo, nâng cấp tuyến đường sắt Hà Nội - TPHCM.
