Cô gái Đỗ Huyền Trang (SN 2000, ở phường Hồng Hà, thành phố Hạ Long, Quảng Ninh), vừa tốt nghiệp Trường Đại học Đại Nam, chuyên ngành Dược học ở Hà Nội năm 2023, đã viết đơn tình nguyện tham gia nghĩa vụ quân sự vào mùa Xuân Giáp Thìn 2024 và đã được Hội đồng Nghĩa vụ quân sự địa phương chấp nhận.
Trang là con út trong gia đình có hai anh em, bố mẹ công tác trong cơ quan, doanh nghiệp Nhà nước, đều là đảng viên.
Xuất phát từ nguyện vọng mong muốn được mang kiến thức của bản thân và rèn luyện trở thành người chiến sỹ quân y, sau khi tốt nghiệp đại học, Trang đã tình nguyện viết đơn xin nhập ngũ để có thể đóng góp sức mình xây dựng lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng vững mạnh.
Em Đỗ Huyền Trang chụp ảnh cùng mẹ.
Đỗ Huyền Trang chia sẻ, lý do đơn giản và cũng là nguyện vọng của cá nhân là được trở thành người chiến sỹ, được khoác lên mình màu áo xanh. Với hành trang chiếc ba lô, Trang đã sẵn sàng đợi ngày lên đường nhập ngũ, rèn luyện, để trưởng thành, được đóng góp sức trẻ, trí lực bảo vệ Tổ quốc, xây dựng quê hương.
Chị Nguyễn Thị Thu Huyền, mẹ của Đỗ Huyền Trang, cho biết gia đình bất ngờ khi nghe con gái mình viết đơn tình nguyện nhập ngũ vào mùa Xuân này. Tuy nhiên, hiểu được tâm tư, nguyện vọng chính đáng của con gái, vợ chồng chị đã động viên, khích lệ con theo đuổi ý chí của mình.
Đỗ Huyền Trang nhận thức rõ việc thực hiện nghĩa vụ quân sự là nghĩa vụ của thanh niên, đồng thời cũng là cơ hội để học tập, rèn luyện, thể hiện trách nhiệm với gia đình, đất nước.
Mùa Xuân Giáp Thìn 2024 đang tới gần. Đây là mùa Xuân có ý nghĩa thật đặc biệt đối với Trang - một tân binh vừa bước sang tuổi 24 đang trong tâm trạng vừa lo lắng, vừa háo hức chờ ngày nhập ngũ, đánh dấu một bước ngoặc của một đời người.
Để chuẩn bị lên đường nhập ngũ và đầu mùa Xuân 2024, Trang cùng các bạn tân binh được học lớp bồi dưỡng chuyên đề Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam tại Trung tâm Chính trị thành phố Hạ Long, qua đó Trang càng hiểu thêm, tự hào về truyền thống yêu nước, sức mạnh đoàn kết, kiên cường của dân tộc ta; càng thấy rõ trách nhiệm của thế hệ trẻ đối với quê hương, đất nước hôm nay và mai sau.
Đỗ Huyền Trang tự hào được tiếp bước truyền thống cha anh đi trước và tự hứa với bản thân khi vào quân ngũ sẽ quyết tâm học tập, rèn luyện phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; không sợ khổ, không sợ khó, thực hiện tốt lời Bác Hồ dạy: "Đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên".
