Ngày 12/12, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, Công an thị trấn Hồi Xuân, huyện Quan Hóa đã phối hợp với Ban quản lý Khu Khó, thị trấn Hồi Xuân tuyên truyền, vận động nhân dân giao nộp vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ để phòng ngừa tội phạm.
Thông qua chương trình, lực lượng công an đã vận động người dân tự giác giao nộp 14 khẩu súng săn. Trong tổng số 14 khẩu súng săn mà người dân giao nộp, có 8 trường hợp đã tự giác mang những khẩu súng săn được giấu trong rừng, trên chòi canh nương, canh rẫy đến.
Công an thị trấn Hồi Xuân, huyện Quan Hóa tổ chức chương trình "đổi quà lấy súng và công cụ nguy hiểm" (Ảnh: CATH).
"Khẩu súng này tôi cất ở lán trên đồi, mục đích là để bắn con sóc, con chuột hay mấy con thú phá hoại mùa màng. Mấy hôm nay, được các anh công an thị trấn đến nhà tuyên truyền, vận động, lại mang cả quà về tặng bà con nên tôi cũng thấy nếu còn sử dụng thì sẽ rất nguy hiểm và vi phạm pháp luật, vì vậy hôm nay tôi lên lán lấy về giao nộp", ông Phạm Bá Huyền, ở Khu Khó, thị trấn Hồi xuân chia sẻ.
Người dân mang súng săn đến giao nộp cho lực lượng công an và được nhận những phần quà là những vật dụng sinh hoạt hàng ngày (Ảnh: CATH).
Theo Đại úy Lê Đình Hòa, Trưởng Công an thị trấn Hồi Xuân, thực hiện Pháp lệnh về quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, nhiều năm qua đơn vị đã thực hiện nhiều biện pháp vận động và được nhân dân hết sức đồng tình, ủng hộ.
Qua điều tra cơ bản, nắm tình hình, Công an thị trấn Hồi Xuân phát hiện ở một số nơi vẫn còn có người tàng trữ súng để săn bắn, nhiều người tiếc, hoặc muốn giữ làm kỷ niệm nên cất giấu ở nhiều nơi. Để đổi mới cách làm, tăng hiệu quả trong công tác tuyên truyền, vận động, Công an thị trấn Hồi Xuân đã có sáng kiến "đổi quà lấy súng và công cụ nguy hiểm", nhằm mục đích vừa thu hồi được số vũ khí, công cụ nguy hiểm còn cất giữ trong nhân dân, vừa hỗ trợ một phần khó khăn cho người dân.
Người dân tự giác mang súng đến giao nộp (Ảnh: CATH).
Qua một số buổi thực hiện chương trình ở mỗi khu phố, Công an thị trấn Hồi Xuân đều thu được hàng chục khẩu súng tự chế, đây là số súng còn tồn đọng do nhiều người mang đi cất giấu.
"Chúng tôi cũng hi vọng sẽ có sự lan tỏa đến đông đảo nhân dân để mọi người tự giác không chỉ mang các loại súng tự chế mà còn tự giác giao nộp nhiều loại vũ khí, hung khí khác nhằm góp phần phòng ngừa tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự trên địa bàn", Đại úy Lê Đình Hòa chia sẻ.
