Ngày 18/5, trong chuyến công tác tại Việt Nam, ông Gerardo Hernandez Nordelo cùng đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Bảo vệ Cách mạng Cuba đã đến Khu di tích Kim Liên, Nam Đàn, Nghệ An dâng hương, hoa nhân dịp kỷ niệm 133 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2023).
Ông Gerardo Hernandez Nordelo cùng Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Bảo vệ Cách mạng Cuba đến thăm Khu di tích Kim Liên.
Tại Khu di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt Kim Liên, ông Gerardo Hernandez Nordelo đã thành kính dâng hương tưởng niệm, bày tỏ lòng biết ơn và kính trọng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh - lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam, danh nhân văn hóa kiệt xuất, là người bạn của Đảng, nhân dân Cuba anh em.
Đoàn công tác đã nghe thuyết minh về thân thế sự nghiệp của Người, thăm căn nhà sàn nơi gia đình Bác Hồ sinh sống.
Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Bảo vệ Cách mạng Cuba dâng hương nhân dịp kỷ niệm 133 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trong hơn 60 năm qua, quan hệ đoàn kết, anh em giữa Việt Nam và Cuba do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Fidel Castro đặt nền móng được thúc đẩy ngày càng phát triển lớn mạnh không ngừng.
"Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu mình" - câu nói bất hủ của Chủ tịch Cuba Fidel Castro đã in sâu vào trái tim các thế hệ người Việt Nam, thể hiện sâu sắc tình anh em, tình đồng chí keo sơn giữa Việt Nam - Cuba trong những năm tháng chiến tranh ác liệt và trong công cuộc xây dựng, đổi mới đất nước hiện nay.
Ông Gerardo Hernandez Nordelo thành kính dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chứng kiến những vật dụng đơn sơ, mộc mạc tại căn nhà sàn của Bác Hồ, ông Gerardo Hernandez Nordelo cảm nhận, bản thân ông đã nghe kể về Chủ tịch Hồ Chí Minh là một lãnh tụ thiên tài, một danh nhân văn hóa lớn. Nay được chứng kiến căn nhà nơi Bác sinh ra, những vật dụng đơn sơ, mộc mạc thuở thiếu thời, ông càng cảm thấy gần gũi với Người hơn, thực sự rất xúc động.
Sau khi thăm Khu di tích Kim Liên, đoàn đã có buổi gặp mặt lãnh đạo tỉnh Nghệ An.
Tại buổi tiếp, ông Thái Thanh Quý, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhấn mạnh, vinh dự được đón Đoàn đại biểu cấp cao của Ủy ban Bảo vệ Cách mạng Cuba đến thăm tỉnh Nghệ An, quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại.
Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân tỉnh Nghệ An, Bí thư Tỉnh ủy Thái Thanh Quý bày tỏ vui mừng được đón đoàn công tác. Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An khẳng định, trong tâm thức của người dân Việt Nam, nhắc đến Cuba là nhắc đến đảo quốc anh hùng, giàu lòng nhân ái và ý chí tự cường.
Những nét tương đồng trong tiến trình dựng nước, giữ nước và khát vọng, lý tưởng cách mạng, cùng truyền thống hào hùng vì độc lập, tự do, chủ quyền và quyền tự quyết của hai dân tộc... nên hai dân tộc Việt Nam - Cuba mặc dù cách xa hàng chục ngàn km nhưng có tình nghĩa mặn nồng, tình hữu nghị đặc biệt, thủy chung, trong sáng, hiếm có trong quan hệ quốc tế.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An mong muốn trong thời gian tới, Chủ tịch Ủy ban Bảo vệ Cách mạng Cuba và Đại sứ quán nước Cộng hòa Cuba tại Việt Nam sẽ tạo cầu nối cho các cơ quan, đoàn thể, cộng đồng doanh nghiệp Nghệ An và Cuba tăng cường các hoạt động giao lưu trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau; hợp tác, thúc đẩy thương mại, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực Cuba có thế mạnh như: Dược phẩm, đào tạo y khoa, trao đổi chuyên gia trên các lĩnh vực...
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Thái Thanh Quý tặng quà lưu niệm tới ông Gerardo Hernandez Nordelo (Ảnh: T.D).
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Thái Thanh Quý tặng hoa tới ông Gerardo Hernandez Nordelo (Ảnh: T.D).
Đồng thời, trao đổi, thông tin kinh nghiệm trong xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, đổi mới, phát triển đất nước, quê hương. Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An chúc tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Cuba mãi mãi xanh tươi và không ngừng đơm hoa, kết trái.
Chủ tịch Ủy ban Bảo vệ Cách mạng Cuba khẳng định chuyến thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh Nghệ An sẽ góp phần củng cố, thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt, đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện, tin cậy lẫn nhau giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba với Việt Nam nói chung và tỉnh Nghệ An nói riêng.
