Sáng 2/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Đội CSGT đường bộ số 10 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 21h10 ngày 1/5 tại đường trục phía Nam (đoạn qua xã Cự Khê, huyện Thanh Oai, Hà Nội), khiến một người bị thương.
Chiếc xe nằm phơi bụng trên đường sau tai nạn (Ảnh: Hoàng Thành).
Khoảng 21h10 ngày 1/5, ô tô Mercedes (chưa rõ người điều khiển) mang BKS 30H-020.xx lưu thông theo hướng từ quận Hà Đông đi Thanh Oai.
Đến Km2+800 đường trục phía Nam (đoạn qua xã Cự Khê, huyện Thanh Oai), ô tô này bất ngờ va chạm với một xe máy mang biển số 29Y3-571.xx đi cùng chiều.
Sau cú va chạm với xe máy, ô tô tiếp tục lao lên vỉa hè, đâm vào cột đèn chiếu sáng rồi lật ngửa.
Tại hiện trường, xe máy bị văng lên vỉa hè, người điều khiển xe máy bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu. Ô tô Mercedes bị lật ngửa, hư hỏng phần đầu xe.
Cột điện bị ô tô đâm trúng, nghiêng đổ (Ảnh: Hoàng Thành).
Nhận được tin báo, Đội CSGT đường bộ số 10 đã cử cán bộ phối hợp cùng Công an xã Cự Khê, VKSND huyện Thanh Oai để khám nghiệm hiện trường, giải quyết vụ tai nạn.
Theo đại diện Đội CSGT đường bộ số 10, sau tai nạn, trong ô tô có 2 người tự cạy cửa chui ra và rời khỏi hiện trường; hiện vẫn chưa tới cơ quan công an trình diện.
