Đội Công binh Gìn giữ hòa bình Việt Nam tại Abyei (châu Phi) vừa lắp đặt một điểm cung cấp nước sạch cho người dân địa phương gần doanh trại Highway (nơi đơn vị đóng quân).
Thiếu tá Vũ Trí Xuyên, Phó Đội trưởng Đội Công binh Việt Nam, cho biết ý tưởng của đội dựa trên thực trạng khan hiếm nước trong mùa khô. Tại Abyei, hầu hết người dân phụ thuộc vào các giếng nước do phái bộ đào hoặc các vũng nước tù đọng để lấy nước sinh hoạt hàng ngày.
Điểm cung cấp nước sạch của Đội Công binh Việt Nam thu hút nhiều người dân gần xa đến lấy nước (Ảnh: PKO).
Toàn bộ nguồn nước đã được xử lý qua hệ thống lọc nước đạt tiêu chuẩn của Liên Hợp Quốc, đường ống dẫn nước đến điểm cung cấp được đi ngầm dưới đất. Thời gian cung cấp nước được chia làm 2 lần, mỗi lần 2 tiếng (sáng 9h - 11h, chiều 15h - 17h) với lưu lượng trung bình mỗi ngày là 6-8 mét khối.
Trong thời gian đầu, cán bộ chiến sĩ của đội sẽ túc trực, hướng dẫn người dân lấy nước tại téc, đồng thời phổ biến để người dân nắm bắt được thời gian và quy cách lấy nước.
Lính "mũ nồi xanh" Việt Nam tham gia vận hành điểm cấp nước (Ảnh: PKO).
"Thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cấp hệ thống để có thể cung cấp từ 10 - 12 mét khối nước/ngày, bảo đảm đáp ứng cho nhu cầu sử dụng nước sạch của người dân tại khu vực trung tâm Abyei", Thiếu tá Vũ Trí Xuyên chia sẻ.
Người dân xung quanh khu vực doanh trại Highway rất vui mừng và cảm ơn Đội Công binh Việt Nam khi từ nay có thể sử dụng nước sạch thay vì nước tù đọng hoặc phải đi rất xa để lấy nước từ sông, hồ.
Hệ thống lọc nước sạch trước khi cung cấp cho người dân (Ảnh: PKO).
Song song với việc cấp nước sạch cho người dân, Đội Công binh Việt Nam còn cung cấp nước sạch đã qua xử lý máy lọc RO (có thể uống trực tiếp) cho Nhà thờ Abyei định kỳ vào thứ 6 hàng tuần để người dân đến cầu nguyện và các em nhỏ tại trường mẫu giáo Nhà thờ Abyei được uống nước sạch.
