Chiều 7/4, một lãnh đạo UBND phường Tân Lập (thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết, đã nắm bắt được thông tin về việc một phụ nữ lưu thông qua địa bàn phường, bất ngờ bị một cây sắt của công trình rơi từ trên cao xuống trúng đầu.
Cây sắt công trình rơi trúng đầu người phụ nữ đi xe máy (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo vị lãnh đạo phường, vụ việc xảy ra cách đây 2 ngày nhưng thời điểm này người dân không trình báo nên phường không nắm bắt. Đến trưa 7/4, phường mới nhận được thông tin về vụ việc.
"Chúng tôi đã chỉ đạo phía công an phường vào cuộc xác minh, đồng thời, ngày mai (8/4) sẽ mời đơn vị thi công đến phường làm việc. Vụ việc khiến người phụ nữ bị thương nhẹ, hư hỏng chiếc xe máy và chiếc ô tô bị một vết thủng phần đầu xe", vị lãnh đạo phường cho hay.
Người phụ nữ và xe máy ngã ra đường khi bị cây sắt rơi trúng đầu (Ảnh: Cắt từ clip).
Trước đó, vào trưa 7/4, trên các nền tảng mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip cảnh báo về việc một phụ nữ đang lưu thông bằng xe máy trên đường, bất ngờ bị một cây sắt của công trình từ trên cao rơi xuống trúng đầu khiến  nạn nhân ngã ngửa ra phía sau.
Không những vậy, cây sắt này còn đập trúng phần đầu của chiếc ô tô di chuyển trên đường.
Chiếc ô tô cũng bị cây sắt gây thủng phần đầu xe (Ảnh: Uy Nguyễn).
Được biết, vụ việc xảy ra trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lập, thành phố Buôn Ma Thuột và công trình này đang thi công nhà cao tầng của một công ty trên địa bàn. Công trình này có đầy đủ giấy phép và các hồ sơ liên quan.
