Sáng 13/5, UBND xã Ba Trại, huyện Ba Vì đã có thông tin vụ sập tường khiến 3 người tử vong xảy ra ở khu vực sườn đồi thôn 6, xã Ba Trại.
Cụ thể, sự việc xảy ra vào khoảng 22h ngày 12/5, tại khu vui chơi trẻ em của nhà ông T.V.A. ở thôn 6.
Hiện trường vụ sập tường nhà làm 3 bé gái tử vong (Ảnh: Hoàng Thắng).
Khoảng 2 giờ sau khi bức tường bị đổ, lực lượng chức năng đưa được 3 nạn nhân ra khỏi hiện trường trong tình trạng đã tử vong.
Khu vui chơi xảy ra sự việc tang thương (Ảnh: Hoàng Hiến).
Nạn nhân là cháu L.T.T. và L.K.N. (đều SN 2021, ở xã Cẩm Lĩnh) và cháu T.A.D. (SN 2019).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đảng ủy xã Ba Trại cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc, khu vực xã Ba Trại có mưa lớn. Nước mưa chảy mạnh vào taluy dẫn đến bị sập đổ tường nhà, bên trong có các nạn nhân.
Hiện trường vụ sập tường khu vui chơi khiến 3 cháu nhỏ tử vong (Video: Hoàng Hiến).
Nguyên nhân ban đầu xác định, sự cố xảy ra do mưa lớn gây đổ tường khu vui chơi. Ba cháu bé tử vong đều không phải là người ở xã Ba Trại. Các cháu được bố mẹ đưa đến nhà người thân ở thôn 6 chơi.
Khu vui chơi nằm dưới sườn đồi (Ảnh: Hoàng Thắng).
"Trong lúc bố mẹ chuẩn bị cho các cháu về thì gặp trận mưa lớn nên nán lại nhà người thân. Trong lúc chờ mưa tạnh, 3 cháu nhỏ chạy sang khu vui chơi thì xảy ra sự việc. Chúng tôi đang làm thủ tục đưa thi thể các nạn nhân về với gia đình", lãnh đạo Đảng ủy xã Ba Trại nói.
Khu vực tường khu vui chơi bị đổ sập (Ảnh: Hoàng Hiến).
Trao đổi thêm với phóng viên, lãnh đạo UBND huyện Ba Vì cho biết, trước thông tin khu vui chơi kể trên chưa có giấy phép hoạt động, lãnh đạo huyện đã giao chính quyền xã làm báo cáo cụ thể, hiện chưa có kết quả. 
