Sáng 25/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Yên Minh (tỉnh Hà Giang) cho biết, đơn vị đang củng cố hồ sơ, làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ của một nhóm khoảng 6 đối tượng, có hành vi đuổi đánh, ném đá vào một cán bộ CSGT trong lúc làm nhiệm vụ.
Cụ thể, sáng 24/9, tổ công tác gồm 5 cán bộ của Đội CSGT-TT, Công an huyện Yên Minh, làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm tại khu vực xã Mậu Duệ.
Hình ảnh cán bộ CSGT phải rút súng công vụ để ngăn cản nhóm người đuổi đánh mình (Ảnh cắt từ clip).
Tới khoảng 7h10 cùng ngày, 2 cán bộ CSGT của tổ công tác phát hiện 2 trường hợp đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, di chuyển theo hướng khu vực chợ trung tâm xã Mậu Duệ, nên đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra.
Theo lãnh đạo Công an huyện Yên Minh, quá trình phát hiện 2 cán bộ CSGT, người điều khiển xe máy vi phạm nêu trên đã tăng ga bỏ chạy vào khu vực chợ Mậu Duệ, sau đó đâm, đụng vào một số gian hàng của các tiểu thương.
Hình ảnh nhóm người cầm gạch, đá tấn công vị cán bộ CSGT (Ảnh cắt từ clip).
"Sau khi bị CSGT đuổi theo, 2 người vi phạm bất ngờ hô hào người thân trong chợ đi ra rồi đuổi, đánh một cán bộ CSGT của chúng tôi. Để tự vệ, anh em đã phải rút súng công vụ (đạn nhựa) và bắn chỉ thiên 2 phát lên trời, song đoàn người hung hãn vẫn đuổi theo để tấn công anh em CSGT", vị lãnh đạo Công an huyện Yên Minh nói.
Cũng theo vị này, sau khi cán bộ CSGT chạy vào nhà dân thì mới thoát được sự đuổi, đánh của nhóm người nêu trên.
"Qua xác minh, chúng tôi đã xác định được 6 đối tượng liên quan tới hành vi chống người thi hành công vụ. Công an huyện Yên Minh đã báo cáo sự việc lên Giám đốc Công an tỉnh Hà Giang và tiếp tục làm rõ sự việc", lãnh đạo Công an huyện Yên Minh thông tin.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một đoàn người đuổi theo tấn công một cán bộ CSGT. Đáng nói, trong quá trình bị đuổi đánh, vị cán bộ CSGT đã phải rút súng ra bắn chỉ thiên để ngăn cản nhóm người kể trên.
