Khoảng 2h ngày 15/5, người dân phường Tam Hòa (TP Biên Hòa, Đồng Nai) phát hiện đám cháy tại phần diện tích cho thuê trong khuôn viên Nhà văn hóa khu phố 1 (gần chợ Tam Hòa).
Hiện trường vụ cháy (Ảnh: Phú Việt).
Khu vực trên đang được bà T.H.T. và ông L.V.T. (cùng ngụ TP Biên Hòa) thuê để chứa các mặt hàng vải vóc, đồ da, giày dép. Diện tích đám cháy khoảng 20m2.
Lửa bùng phát mạnh kèm nhiều tiếng nổ lớn khiến người dân không thể tới gần dập lửa. Nhận tin báo cháy, Công an TP Biên Hòa đã xuất 1 xe chữa cháy cùng 6 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
Khoảng 30 phút, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn. Vụ cháy không có thiệt hại về người. Nguyên nhân vụ cháy được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
