Ngày 20/5, Cục Quản lý thị trường TP Cần Thơ đã phát thông báo cảnh giác hành vi giả danh lực lượng quản lý thị trường để lừa đảo.
Trước đó, Cục Quản lý thị trường TP nhận được tin báo phản ánh của các cơ sở kinh doanh và người dân về việc có người giả danh lực lượng quản lý thị trường TP Cần Thơ để lừa đảo.
Người giả danh quản lý thị trường gọi điện thoại cho cơ sở kinh doanh thông báo sẽ kết hợp lực lượng chức năng kiểm tra tại cơ sở kinh doanh, đồng thời yêu cầu cơ sở kinh doanh chuyển một số tiền nếu không muốn bị kiểm tra xử lý vi phạm hành chính.
Cục Quản lý thị trường TP Cần Thơ khẳng định đây là hành vi lừa đảo, giả danh lực lượng quản lý thị trường để trục lợi, vi phạm pháp luật, làm ảnh hưởng đến uy tín và hình ảnh của lực lượng quản lý thị trường, gây ảnh hưởng tiêu cực đến các cơ sở kinh doanh và người dân trên địa bàn thành phố.
Khi kiểm tra, kiểm soát thị trường, Cục Quản lý thị trường TP Cần Thơ thực hiện đúng quy định về nội dung, trình tự, thủ tục hoạt động kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính. Không gọi điện thoại thông báo cho cơ sở kinh doanh được kiểm tra.
Cục Quản lý thị trường TP Cần Thơ đề nghị khi phát hiện hành vi giả danh nên thông báo qua đường dây nóng cho lực lượng quản lý thị trường, hoặc công an gần nhất để kịp thời xử lý.
