Ngày 9/5, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Gia Lai đã có thông cáo báo chí về kỳ họp lần thứ 43 và 44. 
Tại 2 kỳ họp này, UBKT Tỉnh ủy Gia Lai đã xem xét về báo cáo kết luận vi phạm đối với ông Nguyễn Hồng Linh (Phó Giám đốc Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh, nguyên Chủ tịch UBND huyện Chư Sê) và ông Nguyễn Hữu Tâm (nguyên Phó Chủ tịch UBND huyện Chư Sê) vì đã có những vi phạm, khuyết điểm trong việc chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Dự án đường Hồ Chí Minh, đoạn tuyến tránh qua huyện Chư Sê.
Quang cảnh Kỳ họp thứ 43 (Ảnh: Tỉnh ủy Gia Lai).
Những vi phạm của 2 ông này đã gây hậu quả nghiêm trọng, để khiếu kiện kéo dài, gây phức tạp an ninh trật tự trên địa bàn, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị nơi sinh hoạt, công tác.
Theo đó, UBKT Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật ông Nguyễn Hồng Linh bằng hình thức cảnh cáo, ông Nguyễn Hữu Tâm bằng hình thức khiển trách.
Ngoài ra, UBKT Tỉnh ủy Gia Lai đã kỷ luật ông Võ Ngọc Anh (Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân huyện Đak Đoa, nguyên Trưởng phòng Kiểm sát điều tra án trật tự xã hội, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Gia Lai) bằng hình thức khiển trách.
Ông Ngọc Anh đã thiếu trách nhiệm, không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao trong việc kiểm sát điều tra vụ án, vi phạm hoạt động tố tụng theo quy định của pháp luật. Vi phạm, khuyết điểm của ông Ngọc Anh làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị nơi sinh hoạt, công tác.
