Tối 2/4, lãnh đạo UBND xã Tiền Tiến cho biết, số lượng cá chết theo báo cáo của các hộ nuôi cá lồng lên tới khoảng 197 tấn các loại, chủ yếu là cá chép giòn sắp thu hoạch.
Trong đó, thiệt hại nhiều nhất là hộ ông Nguyễn Chiến Thắng với lượng cá chết khoảng 60 tấn.
Cá nuôi lồng trên sông Thái Bình ở Thanh Hà chết hàng loạt (Ảnh: H.N.).
UBND xã Tiền Tiến đã báo cáo sự việc lên Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển của tỉnh Hải Dương. Cán bộ của các cơ quan này đã vào cuộc lấy mẫu nước, mẫu bệnh phẩm đem xét nghiệm để làm rõ nguyên nhân cá chết.
Được biết, riêng trên địa bàn xã Tiền Tiến có 54 hộ làm nghề nuôi cá lồng trên sông Thái Bình, với tổng số 912 lồng. Các loài cá được nuôi chủ yếu là cá diêu hồng, trắm giòn, chép giòn…
