Chiều 26/4, tại Hà Nội, Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam (QĐNDVN) tổ chức họp báo giới thiệu cuộc thi ảnh báo chí, ảnh nghệ thuật toàn quốc về QĐNDVN và Quốc phòng toàn dân năm 2024 với chủ đề "80 năm Quân đội Anh hùng".
Phát biểu giới thiệu về cuộc thi, Đại tá Nguyễn Xuân Thủy, Phó Cục trưởng Cục Tuyên Huấn, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, nhận định, cuộc thi nhằm góp phần tuyên truyền, khẳng định chủ trương, đường lối đúng đắn của Đảng, Nhà nước về quân sự, quốc phòng, xây dựng QĐNDVN, xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, xây dựng "thế trận lòng dân" vững chắc.
Cuộc thi cũng bồi dưỡng, nâng cao tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc, ý thức trách nhiệm của toàn quân, toàn dân, nhất là thế hệ trẻ trong tham gia xây dựng Quân đội tinh, gọn, mạnh, hiện đại đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Đại tá Nguyễn Xuân Thủy giới thiệu cuộc thi ảnh báo chí, ảnh nghệ thuật toàn quốc về QĐNDVN và Quốc phòng toàn dân năm 2024 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Cuộc thi nhằm giới thiệu, quảng bá hình ảnh và hoạt động quân sự, quốc phòng, xây dựng QĐNDVN, xây dựng nền Quốc phòng toàn dân giai đoạn 2020-2024; hình ảnh "Bộ đội Cụ Hồ" trong thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, sản xuất, công tác, đối ngoại quốc phòng...
Cuộc thi dành cho các nhà báo, nhà nhiếp ảnh, công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập trong và ngoài nước; công dân người nước ngoài đang sinh sống, làm việc, lao động tại Việt Nam; cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang nhân dân.
Ban tổ chức sẽ lựa chọn 80 tác phẩm bao gồm 40 ảnh báo chí (20 ảnh đơn, 20 ảnh bộ) và 40 ảnh nghệ thuật (20 ảnh đơn, 20 ảnh bộ) vào chung khảo trưng bày triển lãm. 2 giải nhất, mỗi giải sẽ được trao thưởng 15 triệu đồng.
Ngoài ra, mỗi tác phẩm lọt vào vòng chung khảo sẽ được trả 900.000 đồng. Các tác phẩm đoạt giải sẽ được tặng thưởng và chứng nhận của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam kèm theo.
Ảnh đoạt giải và ảnh triển lãm được Tổng cục Chính trị toàn quyền sử dụng để tuyên truyền, quảng bá trên các ấn phẩm và thông qua các phương tiện thông tin đại chúng trong nước và nước ngoài mà không phải trả thêm bất kỳ chi phí nào khác.
Tác phẩm dự thi được sáng tác trong thời gian từ ngày 1/1/2020 đến ngày 30/9/2024.
Thời gian nhận tác phẩm dự thi đến hết ngày 30/9, tác giả gửi ảnh trực tiếp tại website: www.cuocthianh80namquandoi.com.
