Ngày 1/4, trên mạng xã hội xôn xao hình ảnh kèm bài viết về một chiếc ô tô nổi bồng bềnh giữa hồ Tây.
Nội dung bài viết cảnh báo: "Sương mù đang dày đặc như Sapa, các tài xế lên vỉa hồ hết sức cẩn trọng kẻo nhìn nhầm hồ là đường cao tốc!".
Hình ảnh chiếc xe ô tô lao xuống hồ Tây chiều 1/4 (Ảnh: Hồng Nguyễn).
Hình ảnh đã thu hút nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều bạn đọc băn khoăn không hiểu sao chiếc xe có thể lao được xuống hồ Tây như vậy.
Chiều cùng ngày, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo UBND quận Tây Hồ (Hà Nội) xác nhận thông tin và cho biết, sự việc xảy ra vào chiều cùng ngày tại hồ Tây (địa phận thuộc phường Xuân La, quận Tây Hồ).
Rất may không có ai bị thương trong vụ tai nạn (Ảnh: Hồng Nguyễn).
Sau khi nắm được sự việc, phía công an phường và lực lượng chức năng đã xuống hiện trường cứu hộ chiếc ô tô lên bờ. May mắn không có ai bị thương.
"Hiện anh em báo cáo chưa rõ nguyên nhân làm sao chiếc xe này lao được xuống hồ Tây. Trước đây cũng tại khu vực đó đã xảy ra tình trạng xe lao xuống hồ", lãnh đạo UBND quận Tây Hồ nói thêm.
