Ngày 2/10, trên mạng xã hội lan truyền clip ghi lại hình ảnh, một nam tài xế đã dùng ô tô của mình chở người phụ nữ bị tai nạn giao thông nằm ở vỉa hè đường Nguyễn Xiển (Thanh Xuân, Hà Nội) đi cấp cứu.
Cán bộ CSGT giúp người gặp nạn rồi nhờ quay lại clip để tránh bị hiểu lầm
Theo hình ảnh clip ghi lại, trong quá trình cứu giúp nạn nhân, nam tài xế này đã nhờ người dân xung quanh quay lại clip với mục đích tránh "làm ơn mắc oán".
Trong clip có đoạn anh tài xế nói: "Mọi người làm chứng cho em nhé! Em chỉ chở người vào cấp cứu thôi, không phải người gây tai nạn đâu nhé!".
Sau khi clip kể trên được đăng tải lên mạng xã hội, nhiều người đã đánh giá cao và ngợi khen hành động cứu giúp người bị nạn của nam tài xế. Đồng thời cho rằng việc nam tài xế này nhờ người quay clip làm chứng cho mình là rất nhanh trí và khá hài hước.
Hình ảnh Thiếu tá Dương dùng xe ô tô của mình để đưa người phụ nữ gặp tai nạn đi cấp cứu (Ảnh: Cắt từ clip).
Qua tìm hiểu được biết, nam tài xế trong clip là Thiếu tá Nguyễn Ninh Dương, Cán bộ Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT, Công an Hà Nội). Tối cùng ngày, trao đổi với PV Dân trí, Thiếu tá Dương cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 7h cùng ngày khi anh đang trên đường đi làm.
"Sáng nay khi tôi lái xe tới gần khu vực ngã tư Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi thì phát hiện một phụ nữ bị tai nạn, đang nằm trên vỉa hè, máu chảy nhiều nhưng chưa có xe cấp cứu đến. Ngay sau đó, tôi đã sử dụng ô tô của mình để đưa người phụ nữ đi cấp cứu tại Bệnh viện Hồng Ngọc", Thiếu tá Dương kể.
Theo thiếu tá Dương, trong quá trình đưa người phụ nữ kể trên đi cấp cứu, anh cũng nhờ người dân quay lại clip làm bằng chứng để "tránh làm ơn mắc oán". Bởi theo anh, cách đây không lâu đã có một vụ ở Quảng Ninh, khi có một người giúp người khác bị tai nạn giao thông mà lại bị đổ oan, việc chứng minh sau đó khá phiền phức, nên anh mới nhờ người dân quay clip làm chứng.
Người phụ nữ bị thương sau vụ tai nạn giao thông trên đường Nguyễn Xiển (Ảnh: Cắt từ clip).
"Tôi thấy rằng việc làm của mình cũng không có gì to tát cả. Giúp người bị nạn cũng là trách nhiệm và là một phần công việc của chúng tôi. Nếu ai trong hoàn cảnh đó chắc họ cũng sẽ ra tay giúp đỡ nạn nhân như tôi đã làm mà thôi", Thiếu tá Nguyễn Ninh Dương nói.
Trao đổi thêm với PV Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT số 6 cho hay, vụ tai nạn khiến một phụ nữ bị thương kể trên là do 2 xe máy va chạm lẫn nhau. Nạn nhân là chị P. (SN 1972, trú tại Tả Thanh Oai, Thanh Trì, Hà Nội). Hiện chị P. được điều trị tại Bệnh viện Hồng Ngọc.
