Tối 13/5, lãnh đạo UBND xã Yên Thắng (huyện Tương Dương, Nghệ An) cho biết khoảng hơn 16h cùng ngày, trên quốc lộ 48C đoạn qua địa bàn bản Cành Tảng xảy ra một vụ tai nạn giao thông.
 Khi đó, 2 cán bộ Công an huyện Tương Dương đang đi làm nhiệm vụ trên đường về, bất ngờ gặp tai nạn.
Địa bàn xã Yên Thắng, huyện Tương Dương - nơi xảy ra vụ tai nạn (Ảnh: Google maps).
Hậu quả, một người tử vong và người còn lại bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Con Cuông (Nghệ An).
Tối cùng ngày, lãnh đạo Công an huyện Tương Dương đã tới bệnh viện để thăm hỏi, chăm sóc, chia sẻ với cán bộ gặp nạn.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng làm rõ.
