UBND tỉnh Lâm Đồng vừa có báo cáo nhanh tình hình kinh tế, xã hội từ ngày 15 đến 19/4.
Theo đó, UBND tỉnh Lâm Đồng nêu rõ đã ban hành văn bản chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh này chủ trì, phối hợp với các cơ quan địa phương, đơn vị liên quan tiếp tục kiểm tra, rà soát, xác định rõ nguyên nhân để mất rừng tại dự án sân golf The Dàlat at 1200 của Công ty TNHH Acteam International (sân Golf Đạ Ròn).
Lâm Đồng yêu cầu làm rõ nguyên nhân mất gần 40ha rừng ở dự án sân golf The Dàlat at 1200 (Ảnh: Lê Sơn).
UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu xác định thời điểm dự án để mất rừng trên diện tích 37,5ha.
Trên cơ sở đó, yêu cầu chủ đầu tư bồi thường, khắc phục thiệt hại và xử lý nghiêm sai phạm của tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của phát luật theo thẩm quyền, hoặc báo cáo đề xuất UBND tỉnh Lâm Đồng nội dung vượt thẩm quyền và báo cáo UBND tỉnh trước 20/5.
Năm 2008, UBND tỉnh Lâm Đồng cho Công ty TNHH Acteam International thuê hơn 649ha đất tại xã Đạ Ròn, huyện Đơn Dương (Lâm Đồng) để đầu tư xây dựng sân golf và khu du lịch nghỉ dưỡng.
Trong số đất được cho thuê có hơn trên 430ha rừng tự nhiên, hơn 102ha rừng trồng và gần 120ha đất chưa có rừng.
Qua kiểm kê, cơ quan chức năng xác định diện tích đất có rừng tại thời điểm năm 2022 giảm hơn 43ha so với giữa năm 2007 (thời điểm kiểm kê trước khi giao đất).
Trong số này chỉ có 2,77ha rừng bị mất được cơ quan chức năng xử lý (do Công ty TNHH Acteam International san ủi). Ngoài ra, có 37,52ha diện tích rừng bị mất chưa được xử lý.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng nhận định, Công ty TNHH Acteam International trực tiếp phá một phần diện tích rừng để xây dựng công trình hạ tầng thuộc dự án sân golf The Dàlat at 1200.
Đối với diện tích rừng bị mất, có 11,53ha rừng phòng hộ (gấp hơn 30 lần mức xử phạt vi phạm hành chính). Hành vi này có dấu hiệu tội Hủy hoại rừng.
Dự án sân golf The Dàlat at 1200 để mất 37,5ha rừng (Ảnh: Lê Sơn).
Trước đó, Thường trực Tỉnh ủy Lâm Đồng đã giao Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp các đơn vị liên quan kiểm tra dự án sân golf The Dàlat at 1200 của Công ty TNHH Acteam International.
Ngành nông nghiệp Lâm Đồng cho rằng, diện tích rừng bị giảm xảy ra đã lâu, căn cứ để xử lý hình sự chưa chặt chẽ và liên quan đến dự án đầu tư lớn trong tỉnh. Do vậy, cơ quan chức năng đề nghị cần bổ sung hồ sơ như hiện trạng rừng trước khi giao cho công ty trên và thủ tục bàn giao tài nguyên rừng trước đây.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng kiến nghị UBND tỉnh Lâm Đồng giao Thanh tra tỉnh này tiến hành thanh tra toàn diện đối với dự án, sau thanh tra sẽ có kiến nghị, đề xuất xử lý đúng quy định.
Minh Hậu
