Anh Trịnh Tiến Trường, cán bộ Trung tâm Bảo trợ xã hội (Sở LĐ-TB&XH) luôn tận tình chăm sóc các cụ già là những đối tượng bảo trợ tại trung tâm.
Công tác tại Trung tâm Bảo trợ xã hội (Sở LĐ-TB&XH), đảm nhiệm nhiệm vụ chăm sóc, nuôi dưỡng các đối tượng bảo trợ xã hội thuộc diện đặc biệt khó khăn, không tự lo được cuộc sống, chàng thanh niên Trịnh Tiến Trường (SN 1992) đã để lại nhiều ấn tượng, bởi lòng nhiệt thành, tận tâm và trách nhiệm. 
Hằng ngày, anh Trường đều đến tận phòng thăm hỏi tình hình sức khỏe của từng người, đưa các cụ già đến phòng đa chức năng tập vật lý trị liệu. Cụ nào yếu quá thì anh ở lại tận phòng để xoa bóp, bấm huyệt cải thiện tình trạng sức khỏe. Anh Trường luôn coi các cụ ở trung tâm như chính ông bà, cha mẹ của mình. Với những cụ gặp khiếm khuyết về cơ thể, đặc biệt là đôi chân khiến việc đi lại gặp nhiều khó khăn, anh đều tận tình dìu dắt từng bước một cách rất kiên nhẫn. Những dịp đưa đối tượng bảo trợ tham quan, vãng cảnh, thương các cụ đi lại khó khăn, anh Trường đều cõng từng người qua các bậc thang. Anh Trường chia sẻ: Đó chỉ là những việc nhỏ. Khi nào tôi còn sức khỏe, tôi vẫn sẽ làm, vẫn cống hiến, vẫn sẵn sàng giúp đỡ bất kỳ ai. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi được trông thấy nụ cười trên môi các cụ ở trung tâm, họ như là người nhà của tôi vậy.
Còn với nhiều bạn nhỏ, ghi lời Bác dạy, các em thiếu nhi ra sức thi đua học tập, luyện rèn, từng bước hoàn thiện bản thân để góp sức xây dựng quê hương. Tiêu biểu như thiếu nhi huyện Bình Liêu. Thực hiện 5 điều Bác Hồ dạy, trong đó có "học tập tốt - lao động tốt", các liên đội trong toàn huyện đã duy trì và phát triển các mô hình, CLB học tập, như: "Đôi bạn cùng tiến", "Nhóm bạn cùng tiến", "Vở sạch chữ đẹp"... Các liên đội cũng tổ chức nhiều hoạt động như đăng ký tiết học tốt, tuần học tốt, hoa điểm tốt, sao điểm 10; triển khai các chuyên hiệu rèn luyện đội viên như chuyên hiệu chăm học, nghệ sĩ nhỏ tuổi, nhà sử học nhỏ tuổi...
Học Bác, lớp lớp thanh niên Quảng Ninh đã và đang phát huy sức trẻ để tiếp tục xây dựng quê hương đất nước bằng những phong trào, hành động thiết thực, có sức lan tỏa, truyền cảm hứng trong cộng đồng. Với mong muốn được đóng góp công sức vào hoạt động đảm bảo ATGT trên địa bàn, nhiều năm gần đây Đoàn Thanh niên Trường THPT Cẩm Phả (TP Cẩm Phả) đã triển khai mô hình "Cổng trường thanh niên tự quản đảm bảo xanh - sạch - đẹp và trật tự ATGT" để góp phần ngăn chặn tình trạng ùn tắc giao thông ở khu vực trước cổng trường vào giờ cao điểm.
Để thực hiện mô hình này, Đoàn Thanh niên nhà trường đã thành lập Đội thanh niên xung kích, Đội cờ đỏ thường xuyên hoạt động tại cổng trường vào các ngày trong tuần. Các đoàn viên trong đội thực hiện phân luồng đường, không để học sinh qua đường tùy tiện; thực hiện dắt xe qua cổng trường, nhắc nhở, giải tán những nhóm tụ tập, gây ùn tắc khu vực cổng trường.
Việc triển khai thực hiện mô hình "Cổng trường thanh niên tự quản đảm bảo xanh - sạch - đẹp và trật tự ATGT" không chỉ góp phần làm giảm ùn tắc, va quệt, tai nạn giao thông, mà quan trọng hơn là đã góp phần giáo dục cho học sinh nâng cao ý thức chấp hành pháp luật về giao thông nói riêng và pháp luật nói chung. Điều này tác động quan trọng trong việc giáo dục nền nếp, tác phong, ý thức chấp hành pháp luật về ATGT cho tuổi trẻ nhà trường.
Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã và đang tạo chuyển biến quan trọng từ nhận thức đến hành động trong các tầng lớp nhân dân toàn tỉnh, đặc biệt là với thế hệ trẻ. Qua đó, khích lệ mỗi công dân góp sức mình xây dựng quê hương Quảng Ninh ngày càng văn minh, giàu đẹp hơn.
