Tại kỳ họp thứ 40 diễn ra ngày 23 và 24/4, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật một số đảng viên vi phạm tại Đảng bộ các tỉnh An Giang và Sóc Trăng.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định ông Vương Bình Thạnh, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh An Giang; ông Trần Văn Chuyện, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
Hai cựu lãnh đạo địa phương đã vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Ông Trần Văn Chuyện (Ảnh: Báo Sóc Trăng).
Những vi phạm này, theo cơ quan kiểm tra của Đảng, gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật.
Căn cứ quy định của Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo ông Vương Bình Thạnh và khiển trách ông Trần Văn Chuyện.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương tại kỳ họp này cũng xem xét kết quả giám sát đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy cùng các ủy viên Thường trực Tỉnh ủy Thái Bình và Bạc Liêu.
Cơ quan này yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy và các đồng chí Thường trực Tỉnh ủy Thái Bình và Bạc Liêu nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, khắc phục kịp thời các vi phạm, khuyết điểm, hạn chế trong lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện Quy chế làm việc; công tác cán bộ và việc quản lý, sử dụng đất trong các dự án đầu tư; việc kê khai tài sản, thu nhập.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bạc Liêu chỉ đạo kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Đảng ủy Sở Tài nguyên và Môi trường, báo cáo kết quả về Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
