Ngày 10/5, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Phước khóa XI đã ra thông báo kết quả kỳ họp thứ 51, 52, 53, 54 của Ủy ban kiểm tra Tỉnh Ủy.
Theo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, qua xem xét báo cáo của Đảng ủy Công an tỉnh về đề nghị thi hành kỷ luật ông Đào Văn Thêm (Trưởng Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội) do điều khiển ô tô có nồng độ cồn, gây tai nạn giao thông nghiêm trọng, ngày 23/4, Ban Thường vụ Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Đào Văn Thêm.
Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Phước khóa XI cũng xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Nguyễn Ngọc Công, Phó bí thư Thị ủy, Chủ tịch UBND thị xã Phước Long (nguyên Trưởng ban Tổ chức Thị ủy, kiêm Trưởng phòng Nội vụ - Lao động Thương binh và Xã hội thị xã Phước Long); ông Đặng Xông Pha, Trưởng ban Tổ chức Thị ủy Phước Long (nguyên Trưởng phòng Nội vụ - Lao động Thương binh và Xã hội thị xã Phước Long) về việc ký duyệt các chứng từ chi trùng; ông Nguyễn Việt Hoàng, Ủy viên Ban Thường vụ, Phó Chủ tịch UBND thị xã Phước Long (nguyên Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch thị xã Phước Long) trong việc ký phê duyệt quyết toán các chứng từ chi trùng của Phòng Nội vụ thị xã Phước Long.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy quyết định kỷ luật khiển trách đối với Nguyễn Ngọc Công và Đặng Xông Pha; kiểm điểm nghiêm túc rút kinh nghiệm sâu sắc đối với Nguyễn Việt Hoàng. 
Về Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Bình Phước, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy yêu cầu Đảng ủy Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch và ông Trần Thế Anh, Phó giám đốc phụ trách Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm sâu sắc đối với những hạn chế, khuyết điểm xảy ra tại sở này.
