Tối 15/5, Thiếu tá Lê Xuân Thưởng, Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát đường bộ cao tốc số 5, Cục Cảnh sát Giao thông (CSGT), cho biết, lực lượng chức năng đã xác minh, tiến hành đón dừng, lập biên bản xử lý tài xế điều khiển xe tải vượt ẩu trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn.
Khoảng 16h22 cùng ngày, khi chiếc xe tải vượt ẩu kể trên đi qua địa bàn huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi, lực lượng chức năng đã đón dừng. Qua kiểm tra, lực lượng CSGT xác định đây là chiếc xe tải đã vượt ẩu tại km22, trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, đoạn qua địa phận Quảng Trị.
Xe tải vượt ẩu trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Ảnh: Cắt từ clip).
Cơ quan chức năng đã lập biên bản xử lý tài xế phương tiện theo đúng quy định của pháp luật. Được biết với lỗi vi phạm kể trên, tài xế xe tải sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính 5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng.
Như Dân trí đã thông tin, lúc 7h44 ngày 15/5, chiếc xe tải đã có hành vi vượt ẩu trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn và bị camera hành trình của một phương tiện chạy cùng chiều ghi lại.
Xe tải vượt ẩu trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Clip do camera hành trình của một phương tiện giao thông ghi lại).
Trong đoạn clip 40 giây, sau khi kết thúc đoạn đường có dải phân cách cứng, chiếc xe tải đã di chuyển và vượt lên ở phía bên phải của phương tiện giao thông có camera hành trình đang di chuyển cùng chiều.
Trước tình huống này, tài xế xe có camera hành trình đã phải đánh lái sang trái để tránh, đồng thời bấm còi cảnh báo.
Sau khi tiếp nhận thông tin và hình ảnh phản ánh xe tải vượt ẩu, Đội tuần tra kiểm soát đường bộ cao tốc số 5 đã cử lực lượng tiến hành trích xuất dữ liệu, xác minh làm rõ.
