Sáng 7/4, một lãnh đạo UBND xã Long Điền (huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) cho biết, địa phương đã làm việc bước đầu với ông Huỳnh Phú Tân (42 tuổi), người xin khai thác "kho báu" 3 tấn vàng ở sông Cà Ty (TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận).
"Ông Tân nói đã gửi đơn đến tỉnh Bình Thuận hồi tháng 10/2023. Ngành chức năng có hướng dẫn chỉnh mấy lần nội dung, nơi nhận,...", vị lãnh đạo xã thông tin với phóng viên Dân trí.
Sông Cà Ty chảy qua TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận (Ảnh: Hoàng Bình).
Theo lãnh đạo xã, về câu chuyện "kho báu" 3 tấn vàng chôn giấu dưới sông Cà Ty, ông Tân nói chỉ mình ông biết vì được "ông tổ báo mộng", chứ gia đình, người thân không ai biết gì.
"Khi làm việc, ông Tân không muốn nói cụ thể về vụ việc này mà chỉ nói chờ phía tỉnh Bình Thuận trả lời rồi tính tiếp", vị lãnh đạo xã cho hay.
Nhiều năm trước, ông Tân đi làm ở tỉnh Bình Thuận. Ông này về quê đã 3-4 năm nay và nuôi tôm với gia đình. Hiện giờ ông Tân nghỉ nuôi tôm vì lỗ và đi vác muối thuê.
Chia sẻ với báo chí, bà O. (mẹ ông Tân) cho biết gia đình bất ngờ khi hay tin con trai làm đơn xin khai thác "kho báu" 3 tấn vàng dưới sông ở tỉnh Bình Thuận.
Theo bà O., trước đây có nghe con trai nói nằm mơ thấy câu chuyện này và bà cho rằng chỉ là tâm linh không căn cứ, nhưng không ngờ ông Tân lại làm đơn xin khai thác thật.
Khi trao đổi với phóng viên vào tối 6/4, ông Tân cho rằng mọi chuyện của ông gần ổn, chỉ đang chờ phản hồi về giấy phép khai thác 3 tấn vàng của tỉnh Bình Thuận.
Như Dân trí đã đưa tin, ông Huỳnh Phú Tân gửi đơn đến Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận, xin phép được khai thác kho báu khoảng 3 tấn vàng của người Nhật chôn giấu dưới lòng sông Cà Ty (TP Phan Thiết). 
Theo đơn trình bày, ông Tân cho biết được người nhà phát hiện quân đội Nhật giấu khoảng 3 tấn vàng dưới lòng sông Cà Ty nên chỉ điểm con cháu đi tìm.
Ông Tân xin địa phương đi thẳng vào phương án khai thác, không qua thăm dò vì cho rằng đã biết địa điểm. Nếu được tỉnh cho phép, ông sẽ khai thác khoảng 10 ngày (có thêm thời gian chuẩn bị).
Người đàn ông cam kết sẽ ký quỹ phục hồi môi trường trước cho tỉnh 500 triệu đồng và xin nhận lại sau khi bàn giao lại hiện trạng ban đầu.
Theo ông Tân, tài sản sau khi khai thác được ông sẽ lấy 30%, số còn lại bàn giao cho Kho bạc tỉnh Bình Thuận. Ông cũng đề nghị địa phương hỗ trợ thêm lực lượng bảo vệ, kiểm kê tài sản trong quá trình khai thác. 
