Thông điệp được người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đưa ra khi tiếp Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia Neth Savoeun, sáng 6/5. 
Phó Thủ tướng Campuchia đang dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia sang Việt Nam và dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ.
Tại cuộc gặp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ là thắng lợi chung của ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia.
Ông khẳng định Việt Nam luôn trân trọng sự giúp đỡ quý báu của các thế hệ lãnh đạo và người dân hai nước Campuchia và Lào đối với sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam.
Đồng thời, Việt Nam luôn dành ưu tiên cao cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện với Campuchia trên tất cả các lĩnh vực, trong đó hợp tác Đảng tiếp tục định hướng quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp, trên cơ sở đoàn kết, hữu nghị và tôn trọng lợi ích của nhau.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia Neth Savoeun sáng 6/5 (Ảnh: TTXVN).
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam mong muốn cùng Campuchia và các quốc gia trong lưu vực sông Mekong hợp tác chặt chẽ trong các hoạt động sử dụng, quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững dòng sông Mekong. 
Việc này dựa trên cơ sở Hiệp định Mekong và các quy định của Ủy hội sông Mekong quốc tế, bảo đảm hài hòa lợi ích của các quốc gia ven sông vì sự phát triển bền vững của lưu vực, lợi ích của cộng đồng người dân trên lưu vực.
Đồng thời, lãnh đạo Chính phủ mong phía Campuchia tiếp tục quan tâm, tháo gỡ khó khăn cho người gốc Việt tại Campuchia. Trong đó, tạo điều kiện cho người Campuchia gốc Việt ổn định cuộc sống, hòa nhập sở tại, làm cầu nối hữu nghị giữa hai nước; cũng như tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Campuchia.
Bày tỏ vinh dự khi dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia sang dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, Phó Thủ tướng Neth Savoeun khẳng định đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với cả ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia.
Thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Campuchia phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp.
Hợp tác thương mại là điểm sáng với kim ngạch thương mại 3 tháng đầu năm đạt gần 3 tỷ USD, tăng 14% so với cùng kỳ năm 2023.
Hợp tác an ninh, quốc phòng tiếp tục được củng cố, giao lưu nhân dân duy trì thường xuyên không để lực lượng thù địch lợi dụng, chống phá quan hệ hai nước.
Ông nhấn mạnh Campuchia coi trọng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, coi sự đoàn kết là thắng lợi chung của hai nước. 
Thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao; phối hợp thúc đẩy triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được. 
Việt Nam - Campuchia cũng đẩy mạnh hợp tác và kết nối kinh tế, đặc biệt là kinh tế khu vực biên giới hai nước, cùng hướng tới mục tiêu đạt kim ngạch thương mại cao hơn trong những năm tới.
Đồng thời, hai bên kiên định nguyên tắc không cho thế lực thù địch sử dụng lãnh thổ nước này gây phương hại đến an ninh và lợi ích nước kia; nỗ lực giải quyết phân giới cắm mốc khoảng 16% đường biên giới còn lại nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững giữa hai nước.
