Tối 20/5, ông Thái Văn Thành, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị), cho biết vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với doanh nghiệp và 1 các nhân.
Công ty cổ phần Trường Danh (trụ sở tại xã Gio Châu, huyện Gio Linh) bị phạt tiền 4 triệu đồng về hành vi vi phạm quy định về chuyển mục đích sử dụng rừng với diện tích 66m2 rừng phòng hộ.
Ông N.V.T. (SN 1983), trú huyện Gio Linh bị xử phạt về hành vi phá rừng trái pháp luật với số tiền 30 triệu đồng.
Ngoài ra, ông T. còn phải nộp số tiền 32 triệu đồng, tương đương giá trị một máy ủi, nhãn hiệu Komatsu D21-6 (phương tiện vi phạm hành chính) vào ngân sách nhà nước; trồng lại rừng với diện tích 1.032m2.
Một số diện tích rừng tự nhiên bị san ủi trái phép (Ảnh: Võ Tài).
Như Dân trí đã đưa tin, vào ngày 22/4 Hạt Kiểm lâm Vĩnh Linh nắm thông tin đơn vị nhận thầu tuyến đường là Công ty CP Trường Danh san ủi trái phép một số diện tích rừng thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ lưu vực sông Bến Hải quản lý.
Lực lượng Ban Quản lý Rừng phòng hộ lưu vực sông Bến Hải, lực lượng kiểm lâm phối hợp với chính quyền địa phương đã tiến hành kiểm tra hiện trường.
Qua kiểm tra phát hiện, Công ty CP Trường Danh đã tiến hành san ủi trên 1.089m2 rừng phòng hộ (hiện trạng rừng thường xanh nghèo) tại lô 21, khoảnh 10, tiểu khu 580, thuộc xã Vĩnh Ô. Trong đó, diện tích nằm ngoài ranh giới thiết kế tuyến đường là 1.032m2.
Trước sự việc này, đoàn kiểm tra đã lập biên bản hiện trường, yêu cầu tạm dừng thi công, giữ nguyên hiện trường để báo cáo cơ quan chức năng xử lý.
Dự án đường nối đường Hồ Chí Minh nhánh Đông với đường Hồ Chí Minh nhánh Tây được HĐND tỉnh Quảng Trị thông qua tại Nghị quyết 59, ngày 12/5/2021. Trong giai đoạn 1 sẽ đầu tư tuyến đường với chiều dài hơn 21km, tổng mức đầu tư gần 230 tỷ đồng.
Dự án với mục tiêu phục vụ công tác cứu hộ, cứu nạn, tiếp tế lương thực khi thiên tai bão lũ, phục vụ công tác quản lý, phòng, chống cháy rừng khu vực huyện Vĩnh Linh, Gio Linh. Mặt khác, từng bước hình thành tuyến nối từ đường ven biển - quốc lộ 1 - đường Hồ Chí Minh nhánh đông, nhánh tây và hoàn thiện mạng lưới giao thông.
Dự án do Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Trị làm chủ đầu tư, 3 nhà thầu thi công gồm Công ty CP Thành An, Công ty CP Trường Danh và Công ty CP Xây dựng dịch vụ thương mại 68. Thời gian thực hiện dự án từ năm 2021 đến 2024.
