Thông tin được Sở Giao thông vận tải (GTVT) Hà Nội cho biết trong văn bản gửi báo Dân trí cùng một số cơ quan báo chí tối 9/5, cung cấp và làm rõ một số nội dung liên quan đến Dự án cải tạo, mở rộng tuyến đường vành đai 2 đoạn Ngã Tư Sở - Cầu Giấy.
Văn bản nêu rõ thời gian qua có thông tin liên quan đến việc Sở báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư một số dự án công trình giao thông trên địa bàn thành phố, trong đó có dự án đầu tư cải tạo, mở rộng tuyến đường vành đai 2 đoạn từ Ngã Tư Sở đến Cầu Giấy (đoạn đi trùng với đường Láng hiện có).
Liên quan đến dự án nêu trên, thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, Sở GTVT đang tổ chức nghiên cứu lập đề xuất chủ trương đầu tư (lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi) dự án và hiện mới chỉ là nghiên cứu sơ bộ ban đầu.
"Đây là dự án đầu tư quan trọng, phức tạp, có tác động lớn, cần được nghiên cứu kỹ lưỡng, thận trọng", Sở GTVT Hà Nội cho biết. 
Đường Láng là trục đường quan trọng của Hà Nội, có nhiều ngã tư và hệ thống cầu vượt giao cắt (Ảnh: Hữu Nghị).
Đơn vị khẳng định phương án cũng như quy mô đầu tư cụ thể của dự án sẽ được đơn vị tư vấn tổ chức khảo sát, đánh giá, đề xuất các phương án khác nhau, đảm bảo đáp ứng yêu cầu về kinh tế và kỹ thuật để lựa chọn phương án tối ưu.
Trong mọi trường hợp, hồ sơ đề xuất chủ trương đầu tư cũng như báo cáo nghiên cứu tiền khả thi của dự án sẽ phải được thông qua Hội đồng thẩm định và được HĐND TP Hà Nội ban hành Nghị quyết thông qua, làm cơ sở triển khai thực hiện. 
Sở GTVT Hà Nội nhấn mạnh hiện, hồ sơ đề xuất chủ trương đầu tư cũng như báo cáo nghiên cứu tiền khả thi vẫn trong giai đoạn nghiên cứu, chưa được trình thẩm định. 
Sau khi hồ sơ được lập, trình thẩm định và phê duyệt, Sở sẽ tiếp tục thông tin cụ thể về quy mô, định hướng đầu tư dự án.
Dọc bên đường Láng là những hộ kinh doanh nhiều mặt hàng, số nhà lên tới hàng nghìn, nổi tiếng nhất là các tiệm bán sách cũ (Ảnh: Hữu Nghị).
Trước đó trong báo cáo gửi UBND TP về tình hình triển khai thực hiện lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, nghiên cứu tiền khả thi 11 dự án công trình giao thông sắp xây dựng trên địa bàn, Sở GTVT Hà Nội đề cập đến dự án mở rộng tuyến vành đai 2 trên cao và dưới thấp đoạn từ Ngã Tư Sở đến Cầu Giấy.
Theo phương án ban đầu, thành phố ưu tiên làm đoạn dưới thấp có quy mô mặt cắt rộng 53,5m, gấp đôi đường Láng hiện tại (đang có mặt cắt mỗi chiều 10,5m), chiều dài 3,8km. Tổng mức đầu tư dự kiến 17.241 tỷ đồng. 
Trong đó, đơn vị tính toán phải dành khoảng 16.700 tỷ đồng cho chi phí giải phóng mặt bằng, còn lại 541 tỷ đồng là chi phí xây lắp.
Với đoạn trên cao, phương án dự kiến thiết kế đường có mặt cắt chiều rộng 19m, chiều dài 3,8km tương tự đường dưới thấp. Tổng mức đầu tư được tính toán hơn 3.800 tỷ đồng. 
Dự án được triển khai nhằm giảm tải áp lực giao thông cho nút giao Ngã Tư Sở và phát huy hiệu quả tuyến đường vành đai 2 trên cao đoạn Vĩnh Tuy - Ngã Tư Sở.
Thống kê cho thấy nút giao Ngã Tư Sở được thiết kế với lưu lượng tối đa 3.000 phương tiện/giờ, nhưng lưu lượng thực tế đạt tới 8.000 phương tiện/giờ. Đây là nguyên nhân chính khiến khu vực thường xuyên ùn tắc.  
