Năm 2017, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (LHPNVN) xã Tân Hòa, huyện Bến Lức, tỉnh Long An, phát động mô hình Chi hội PN treo ảnh Bác trong cán bộ, hội viên (HV), PN, gắn với các phong trào thi đua yêu nước và những hoạt động trọng tâm của Hội. Đến nay, mô hình này lan tỏa ngày càng sâu, rộng trong cán bộ, HV, PN, thể hiện lòng tôn kính đối với Bác Hồ kính yêu cũng như giúp mỗi cán bộ, HV học tập và noi theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác.
Từ khi mô hình được phát động cho đến nay, cùng với các HV, PN trong ấp, bà Trần Thu Thủy, ngụ ấp 1, thường xuyên lau dọn sạch sẽ tường nhà, phòng khách chuẩn bị một vị trí trang trọng, tôn nghiêm để treo ảnh Bác ngay cạnh bàn thờ gia tiên của gia đình, để mỗi ngày thắp hương trên bàn thờ bà đều nhìn thấy ảnh Bác như một cách để tưởng nhớ đến vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc. Việc làm này đã được gia đình của bà thực hiện từ nhiều năm nay.
Bà Thủy chia sẻ: "Bác đã hy sinh cả cuộc đời vì nước, vì dân. Nhân dân ta, các thế hệ hôm nay luôn ghi nhớ công lao to lớn đó của Bác. Vì vậy, ở đây, không chỉ gia đình tôi treo ảnh Bác mà nhiều HV, PN khác cũng thực hiện. Làm theo lời Bác như là sống tốt, sống có ích, phải học theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác bằng những việc làm nhỏ, thiết thực với gia đình, bản thân mình. Ví dụ như chính quyền địa phương có văn bản, kế hoạch hay phát động phong trào thi đua gì thì chúng ta chủ động và tích cực tham gia, như vậy cũng là học tập và noi theo gương Bác, chứ đâu nhất thiết phải làm việc to lớn mới là học Bác".
Bà Nguyễn Thị Phương thường xuyên lau dọn sạch sẽ bụi bám trên ảnh của Bác.
Còn bà Nguyễn Thị Phương, ngụ ấp 1, đã dành một bàn riêng để đặt ảnh Bác ngay chính diện giữa phòng khách, thể hiện sự trang nghiêm và tôn kính của gia đình bà đối với Bác. Bởi theo bà Phương, việc treo ảnh Bác không chỉ là để nhớ về Bác mà còn mang ý nghĩa răn dạy con, cháu trong gia đình luôn cố gắng học tập và làm theo lời Bác dạy.
Bà Phương cho biết: "Gia đình có truyền thống cách mạng nên việc treo ảnh Bác đã được cha mẹ tôi thực hiện từ rất lâu để tưởng nhớ đến công ơn của Người. Khi có nhà riêng, tôi cũng treo ảnh Bác. Vào các dịp kỷ niệm: Ngày sinh nhật Bác, ngày giỗ Bác, ngày lễ hay sự kiện quan trọng của địa phương hoặc ngày quan trọng của gia đình, tôi đều dâng hương và hoa, quả thành kính tưởng nhớ Bác".
Đến nay, mô hình treo ảnh Bác đã lan tỏa rộng rãi trong quần chúng nhân dân.
Ban đầu, mô hình chỉ có khoảng 10 HV tham gia, được tổ chức theo nguyên tắc tự nguyện, tự quản. Hiện tại, mô hình này đã tạo được sự lan tỏa rộng khắp ở hầu hết các hộ gia đình HV và nhân dân, góp phần chuyển biến tích cực cả về nhận thức lẫn hành động để mỗi HV học tập và làm theo gương Bác.
Ông Nguyễn Văn Nuôi, ngụ ấp 1, nói: "Khi cất nhà cửa đàng hoàng thì gia đình tôi đặt ảnh Bác Hồ bên cạnh cùng với ông bà, tổ tiên để thắp hương tưởng nhớ hàng ngày. Tôi thấy đây là mô hình có ý nghĩa lớn trong việc rèn luyện bản thân mình và răn dạy con, cháu sống có ích cho xã hội".
Mô hình Chi hội PN treo ảnh Bác góp phần thể hiện tính chủ động, sáng tạo của Hội LHPNVN xã Tân Hòa, tạo được sự đồng thuận cao trong xã hội, tích cực hưởng ứng của đông đảo cán bộ, HV, PN nói riêng và các tầng lớp nhân dân nói chung. Điều này cho thấy việc làm đơn giản nhưng mang ý nghĩa sâu sắc và nhân văn. Qua đó, góp phần làm sinh động thêm việc học tập và làm theo gương Bác bằng những hành động đơn giản, cụ thể và thiết thực trong học tập, lao động của cuộc sống thường ngày.
