Chiều 17/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, sự việc kể trên xảy ra vào khoảng 17h20 cùng ngày, tại km161+200 trên quốc lộ 6.
Vào thời điểm trên, ô tô bán tải mang BKS 29H-557.xx do anh Nguyễn Văn L. (SN 1979) điều khiển di chuyển theo hướng Sơn La - Hà Nội, và ô tô đầu kéo mang BKS 89C-294.xx, đang lưu thông theo hướng ngược lại, khi đi tới địa điểm nêu trên, bất ngờ bị một tảng đá lớn lăn từ trên núi xuống, đè trúng.
Hình ảnh tảng đá lớn lăn trúng 2 chiếc ô tô trên đường (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo Cục CSGT, mặc dù tảng đá rất lớn đè trúng 2 phương tiện, tuy nhiên vụ việc không làm ai bị thương. Tại hiện trường, 2 ô tô bị hư hỏng, tảng đá lớn nằm chắn một phần đường quốc lộ 6.
Sau khi nhận tin báo, Đội CSGT Đường bộ số 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Sơn La đã cử cán bộ đến hiện trường phân luồng giao thông, liên hệ máy múc để gạt tảng đá ra khỏi  lòng lề đường. Hai chủ phương tiện nêu trên tự sửa chữa xe của mình.
