Ngày 17/5, tại hội nghị trực tuyến cung cấp thông tin cho báo chí, ông Nguyễn Hồng An, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã nêu ra những nguyên nhân khiến suối Lương (phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu) bị khô cạn.
Theo ông An, Sở Tài nguyên và Môi trường đã phối hợp cùng các sở, ngành liên quan đi kiểm tra thực tế, đánh giá, xác định một số nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng khô hạn tại suối Lương là do ảnh hưởng của hiện tượng El Nino.
Suối Lương khô cạn, trơ đáy (Ảnh: A Núi).
Đánh giá của các ngành chức năng, từ đầu năm đến nay, lượng mưa trên địa bàn Đà Nẵng thiếu hụt. Đặc biệt, từ tháng 1, 2, 3, 4, lượng mưa giảm dần. Đây là sự tác động rõ nét của biến đổi khí hậu. Số liệu tại Trạm quan trắc suối Lương, lượng mưa ghi được trong các tháng trên thấp hơn cùng kỳ năm 2023 từ 1,43 đến 14 lần.
Nguyên nhân kế tiếp là khu vực thượng lưu suối Lương có nhiều đoạn bị sạt lở, bồi đắp đất đá gây cản trở dòng chảy.
Nguyên nhân tiếp theo là khu vực hạ lưu có các hoạt động của con người tác động, xây dựng các ao hồ phục vụ du lịch, làm thu hẹp dòng chảy của suối, cản trở lưu thông.
Khu vực hạ lưu suối Lương có các hoạt động xây dựng các ao hồ phục vụ du lịch, làm thu hẹp dòng chảy của suối (Ảnh: Hoài Sơn).
Có tình trạng các hộ trồng rừng khi thu hoạch keo lá tràm, quy trình khai thác chưa phù hợp, khai thác đồng loạt, chậm trồng rừng lại, dẫn đến khu vực này không duy trì mạch nước ngầm.
Để giải quyết vấn đề, ông An cho biết trước mắt triển khai nạo vét đất đá bồi đắp để khơi thông dòng chảy. Phải rà soát, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý tài nguyên nước, cát, sỏi, lòng sông.
Có giải pháp thay thế cây keo lá tràm bằng các cây khác, phù hợp với tác dụng điều hòa khí hậu, giữ ẩm cho đất, tăng khả năng tái tạo mạch nước ngầm, giảm xói mòn đất.
Về lâu dài, UBND thành phố Đà Nẵng đã phê duyệt đồ án quy hoạch phân khu sinh thái phía tây phường Hòa Hiệp Bắc.
Theo quy hoạch, dự án có thoát nước khu vực 1 - tuyến thoát nước chính suối Lương nằm trong nhóm những hạng mục ưu tiên đầu tư. Triển khai được phương án này sẽ cải thiện được vấn đề thất thoát nước ở suối Lương.
Đồng thời, phải tiến hành rà soát tổng thể, lập phương án, có đề xuất phê duyệt quy mô dịch vụ du lịch sinh thái cộng đồng ở khu vực xung quanh suối Lương.
