Ngày 14/4, Khu Quản lý đường bộ III (Cục Đường bộ Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải) phát đi thông báo tổ chức phân luồng giao thông đoạn quốc lộ 1 qua khu vực Đèo Cả (đèo nằm giữa 2 tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa), do sự cố sụt lún hầm đường sắt Bãi Gió (Khánh Hòa).
Theo Khu Quản lý đường bộ III, hiện hầm đường sắt Bãi Gió trên đường sắt bắc - nam đã và đang sụt lún đất, đá từ đỉnh vòm hầm. Tuyến hầm đường sắt nằm dưới quốc lộ 1 khu vực qua Đèo Cả, do đó muốn khắc phục sự cố phải ngăn tất cả phương tiện, tránh gây áp lực xuống vỏ hầm.
Các phương tiện buộc phải quay đầu, không được di chuyển trên đường vượt Đèo Cả để khắc phục sự cố sạt lở (Ảnh: Trung Thi).
Theo đó, hiện nay Cảnh sát giao thông tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa đã cấm tất cả các phương tiện ô tô (trừ các phương tiện không được phép lưu thông qua hầm) đi trên đường Đèo Cả nhằm giảm áp lực cho vỏ hầm.
Đối với các phương tiện không được phép lưu thông qua hầm (xe chở hàng độc hại, hóa chất độc hại, dễ cháy, chất nổ, hàng hóa nguy hiểm, xe siêu trường siêu trọng, thô sơ…), từ chiều 14/4, phải chọn 1 trong 3 phương án thay đổi lộ trình hướng tuyến đường Trường Sơn Đông, thay vì lưu thông trên quốc lộ 1 đoạn qua 2 tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa như trước đây.
Lộ trình 1: Các phương tiện đi trên tuyến quốc lộ đến ngã 3 Diêu Trì (tỉnh Bình Định), rẽ phải vào quốc lộ 19C lên đường Trường Sơn Đông. Khi đến điểm giao nhau với quốc lộ 26, rẽ trái để quay về quốc lộ 1 tiếp tục đi vào nam.
Lộ trình 2: Di chuyển trên tuyến quốc lộ 1, rẽ vào quốc lộ 25 (thuộc thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên). Phương tiện tiếp tục rẽ vào quốc lộ 19C hướng đường Trường Sơn Đông, khi đi đến điểm giao nhau với quốc lộ 26, rẽ trái để về quốc lộ 1 đi vào nam.
Vị trí sạt, lở trong hầm nằm dưới làn đường quốc lộ 1 (Ảnh: Trung Thi).
Lộ trình 3: Phương tiện di chuyển trên tuyến quốc lộ 1 sau đó rẽ vào tuyến quốc lộ 29 (thuộc địa phận thị xã Đông Hòa, Phú Yên). Phương tiện tiếp tục rẽ vào quốc lộ 19C hướng đường Trường Sơn Đông, khi đi đến điểm giao nhau với quốc lộ 26, rẽ trái để về quốc lộ 1 đi vào nam.
Các phương tiện lưu thông hướng nam - bắc thực hiện di chuyển theo chiều ngược lại.
Như Dân trí đã thông tin, trong 2 ngày 12 và 13/4, tại hầm Bãi Gió xảy ra hiện tượng sạt lở với tổng khối lượng hơn 200m3 gây tê liệt đường sắt bắc - nam đoạn qua 2 tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa.
Công nhân hàn gia cố vỏ hầm Bãi Gió (Ảnh: Trung Thi).
Hầm Bãi Gió được xây vào năm 1930 và đưa vào sử dụng năm 1936. Trước khi xảy ra vụ sạt lở, hầm Bãi Gió được đơn vị thi công gia cố các lớp chống thấm, khung thép và phun bê tông lên vỏ hầm. Việc thi công đang được triển khai thì xảy ra sự cố sạt lở.
Hiện Chi nhánh vận tải đường sắt Nha Trang vẫn trung chuyển hành khách giữa ga Giã (Khánh Hòa) và ga Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên).
Ông Lê Quang Vinh, Giám đốc Chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh, cho biết phải mất 3-4 ngày nữa sự cố sạt hầm Bãi Gió mới được khắc phục xong.
