Ngày 16/2, lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm (TP Hà Nội) cho biết đơn vị đang xác minh vụ lái xe ô tô Mazda 3 có hành vi đe dọa tài xế xe buýt.
Theo đó, những ngày qua, mạng xã hội lan truyền bài đăng, clip về vụ việc trên, xảy ra vào những ngày sát Tết Nguyên đán Giáp Thìn.
Nam thanh niên trong vụ việc (Ảnh: OFFB).
Nội dung bài đăng thể hiện, một thanh niên điều khiển ô tô Mazda 3 màu trắng, chặn đầu chiếc xe buýt tại đường Hoàng Quốc Việt (quận Bắc Từ Liêm).
Trong clip, thanh niên này cầm một vật giống dao quắm đe dọa người trên xe buýt, rồi chém nhiều nhát vào lốp và thân xe. Sau đó, nam thanh niên lên xe bỏ đi.
Khi vụ việc được phản ánh trên mạng xã hội, Công an quận Bắc Từ Liêm đã vào cuộc xác minh và xác định được danh tính người điều khiển chiếc Mazda. 
