Chiều 19/5, ông Trần Minh Hoàn, Chủ tịch UBND xã UBND xã Hùng Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An cho phóng viên Dân trí biết, con khỉ trước đó vào nhà dân tấn công người dân tại địa phương này đã bị đàn chó cắn chết.
"Những ngày qua trên địa bàn xã xuất hiện một con khỉ khá hung hãn, cắn người dân bị thương. Sau khi phát hiện, chúng tôi đã bố trí lực lượng vây bắt nhưng không thành. Chiều 17/5 vừa rồi, con khỉ bất ngờ trở lại và bị người dân bao vây, sau đó bị đàn chó cắn chết", ông Hoàn nói.
Con khỉ bất ngờ xuất hiện ở một nhà dân tại xã Hùng Sơn, huyện Anh Sơn (Ảnh: Anh Sơn).
Sau khi bị đàn chó cắt chết, chính quyền xã đã báo sự việc đến lực lượng kiểm lâm địa phương xử l‎ý theo quy định.
Như Dân trí đã thông tin, chiều 12/5, cá thể khỉ bất ngờ xuất hiện ở xã Hùng Sơn (huyện Anh Sơn). Con khỉ này xông vào nhà dân, thậm chí còn tấn công, cắn một người bị thương.
Con khỉ đã bị chó cắn chết (Ảnh: Anh Sơn).
Sau khi tấn công người, con khỉ này bỏ đi. Phát hiện sự việc, người dân tổ chức vây bắt nhưng không thành. Hình ảnh về con khỉ tấn công người được chia sẻ lên mạng xã hội.
Trong hình ảnh ghi lại cho thấy, con khỉ này kích thước không lớn. Người dân còn chụp được hình ảnh con khỉ đi vào phía trong nhà dân, đối đầu với một con chó của gia chủ.
