Theo thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh, 0h20 ngày 3/4 tại Công ty Than Thống Nhất thuộc Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) ở Cẩm Phả, Quảng Ninh, xảy ra sự cố ở gương lò XV5-140 số 2, phân xưởng đào lò 2.
"Lò đào diện tích 23m2, chống thép SVP-27, bước chống 0,5m/vì. Lò đã đào được 240m/thiết kế 380m. Bước đầu xác định nguyên nhân sự cố do cháy khí Mê tan. Sự cố làm 4 công nhân tử vong", UBND tỉnh Quảng Ninh thông tin.
Lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam ở thời điểm chỉ đạo công tác cứu hộ (Ảnh: Hoàng Yến).
Đến lúc 3h15 phút đã kết thúc công tác tìm kiếm cứu nạn.
Các cấp chính quyền, Công ty than Thống Nhất đang phối hợp và hỗ trợ gia đình những người bị nạn để đưa họ về gia đình, lo hậu sự chu đáo.
Với mỗi người bị nạn, tỉnh Quảng Ninh hỗ trợ ban đầu 20 triệu đồng/người; Tập đoàn TKV hỗ trợ 20 triệu đồng/người và Công đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam hỗ trợ 20 triệu đồng/người.
