Nghị quyết bầu Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026 được Quốc hội thông qua sáng 22/5 với 472/473 đại biểu Quốc hội (96,92% tổng số đại biểu Quốc hội) tán thành. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ khi Quốc hội biểu quyết thông qua.
Với kết quả này, Đại tướng Tô Lâm trở thành Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026.
Nghi lễ tuyên thệ được tân Chủ tịch nước Tô Lâm thực hiện ngay sau đó.
Chủ tịch nước Tô Lâm làm lễ tuyên thệ (Ảnh: Như Ý).
Với không khí trang nghiêm trong Hội trường Diên Hồng, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu Quốc hội đứng lên để chứng kiến lễ tuyên thệ của tân Chủ tịch nước Tô Lâm.
"Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội và đồng bào, cử tri cả nước, tôi, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, Nhân dân và Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó", tân Chủ tịch nước Tô Lâm tuyên thệ.
Đại tướng Tô Lâm tuyên thệ nhậm chức Chủ tịch nước (Nguồn: Truyền hình Quốc hội).
Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước tặng hoa chúc mừng tân Chủ tịch nước Tô Lâm (Ảnh: Phạm Thắng).
Đại tướng Tô Lâm sinh năm 1957, quê ở huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên.
Ông là Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII, XIII; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; Đại biểu Quốc hội khóa XIV, XV.
Sau 5 năm học tại Đại học An ninh nhân dân, ông Tô Lâm trở thành cán bộ Cục Bảo vệ chính trị I, sau đó kinh qua nhiều chức vụ ở các đơn vị của Bộ Công an.
Giai đoạn 1988-1993, ông là Phó trưởng phòng rồi Trưởng phòng Cục Bảo vệ chính trị I, Bộ Công an.
4 năm sau, ông lần lượt giữ chức Phó cục trưởng Cục Bảo vệ chính trị I rồi Cục trưởng Cục Bảo vệ chính trị III, Bộ Công an.
Từ 2006 đến 2009, ông Lâm là Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh rồi Phó Tổng cục trưởng phụ trách Tổng cục An ninh I, Bộ Công an. Năm 2007, ông được phong hàm Thiếu tướng và thăng hàm Trung tướng 3 năm sau đó.
Năm 2009, ông đảm nhiệm vai trò Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh I, Bộ Công an và trở thành Thứ trưởng Bộ Công an vào tháng 8/2010.
Sau 6 năm giữ cương vị Thứ trưởng, ông trở thành Bộ trưởng Bộ Công an vào tháng 4/2016. Trước đó 2 năm, ông được phong hàm Thượng tướng.
Đến năm 2019, ông Tô Lâm được phong hàm Đại tướng và giữ chức Bộ trưởng Bộ Công an cho đến nay.
