Những ngày qua, trên đường Võ Liêm Sơn (thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) xuất hiện 2 ô tô mang cùng biển số 38A-1169 và cùng nền màu xanh.
Biển số 38A-1169 nền xanh được gắn trên ô tô 16 chỗ hiệu Toyota và xe 5 chỗ hiệu Ford Laser.
Sáng 29/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Tỉnh đoàn Hà Tĩnh xác nhận ô tô 5 chỗ hiệu Ford Laser từng thuộc sở hữu của một đơn vị trực thuộc cơ quan này.
Hai ô tô cùng mang biển số xanh 38A-1169 (Ảnh: Dương Nguyên).
Đến năm 2022, chiếc xe này đã được bán thanh lý cho một cá nhân ở thành phố Hà Tĩnh. Tỉnh đoàn Hà Tĩnh sau đó đã làm thủ tục rút biển xanh song đến nay, người mua chiếc xe này chưa làm thủ tục đổi sang biển trắng.
"Còn lý do ô tô 16 chỗ được gắn cùng biển xanh 38A-1169, chúng tôi chưa nắm rõ. Chúng tôi đã báo sự việc này cho cảnh sát giao thông vào cuộc xử lý", đại diện Tỉnh đoàn Hà Tĩnh thông tin.
Lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông Công an thành phố Hà Tĩnh cho biết đơn vị đang vào cuộc xác minh.
"Theo quy định, một biển số chỉ được cấp cho một xe. Chúng tôi đang tiếp tục xác minh, khi có kết quả sẽ thông tin cụ thể", vị này nói.
