Kết quả thanh tra đột xuất dự án khu nhà ở thu nhập thấp đầu tiên ở Bạc Liêu (khu dân cư Thiên Long) vừa được Thanh tra tỉnh Bạc Liêu công bố cho thấy, để xảy ra hàng loạt vi phạm tại dự án có trách nhiệm của nhiều sở, ngành, địa phương.
Dự án này do Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Thiên Long làm chủ đầu tư, chia làm 2 giai đoạn xây dựng hơn 900 căn nhà trên diện tích hơn 117.000m2, thực hiện từ tháng 6/2009 đến tháng 12/2013; tổng vốn đầu tư hơn 328 tỷ đồng. 
TP Bạc Liêu và sở, ngành nào có trách nhiệm?
Thanh tra tỉnh Bạc Liêu xác định, trong công tác phê duyệt và lựa chọn nhà đầu tư, UBND TP Bạc Liêu giao Công ty Thiên Long làm chủ đầu tư dự án là sai thẩm quyền (tại thời điểm thực hiện dự án thì thẩm quyền thuộc UBND tỉnh); chọn nhà đầu tư không có hồ sơ năng lực, không đảm bảo năng lực tài chính, sai với Nghị định của Chính phủ.
TP ban hành quyết định thu hồi đất giai đoạn 1 và 2 không thông báo thu hồi đất, không lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, sai về trình tự, thủ tục quy định.
"Hậu quả chủ đầu tư không đảm bảo vốn để hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật, chưa hoàn thành việc thỏa thuận bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, dẫn đến phát sinh tranh chấp, khiếu kiện", cơ quan thanh tra nhận định.
Một góc khu dân cư Thiên Long, TP Bạc Liêu (Ảnh tư liệu: CTV).
Năm 2018, Trung tâm Phát triển quỹ nhà và đất tỉnh Bạc Liêu chuyển cho Công ty Thiên Long tạm ứng 8,8 tỷ đồng (trong đó 4,5 tỷ đồng không có hồ sơ thanh toán khối lượng thực hiện 2 tuyến đường; 4,3 tỷ đồng trả nợ Quỹ đầu tư phát triển, sai với ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh). Hậu quả, đến nay chủ đầu tư chưa hoàn tạm ứng.
Trung tâm này còn thiếu trách nhiệm trong quản lý, sử dụng 43 căn nhà lưu cư như bố trí sai đối tượng, áp dụng trình tự, thủ tục cho thuê sai; chưa đề xuất kịp thời điều chỉnh công năng sử dụng, dẫn đến có nhiều căn không sử dụng trong thời gian dài, gây hư hỏng, lãng phí ngân sách.
Theo cơ quan thanh tra, Sở Xây dựng tỉnh Bạc Liêu cấp giấy phép xây dựng cho Công ty Thiên Long xây 702 căn nhà ở thu nhập thấp giai đoạn 2 khi thành phần hồ sơ không đầy đủ là chưa đúng quy định.
Còn Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh Bạc Liêu giao đất cho Công ty Thiên Long nhưng hồ sơ không có phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, sai với thông tư của Bộ TN&MT.
Sở này kiểm tra và xác nhận đủ điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở, tài sản gắn liền với đất khi cơ sở hạ tầng chưa hoàn chỉnh, sai với Luật Kinh doanh bất động sản và Nghị định của Chính phủ.
Cục Thuế tỉnh Bạc Liêu miễn tiền sử dụng đất dự án nhà ở thu nhập thấp giai đoạn 1 và 2 cho Công ty Thiên Long khi thành phần hồ sơ không có giấy chứng nhận đầu tư hoặc giấy xác nhận ưu đãi đầu tư, sai với quyết định của Thủ tướng.
Ngoài ra, trong việc khái toán chi phí giải phóng mặt bằng vị trí 3 khu đất không có hồ sơ pháp lý để xác định giá trị thực hiện, nhưng một số sở, ngành thống nhất đề xuất khái toán giá trị tạm ứng áp dụng giá đất ở là không phù hợp, chênh lệch cao gấp nhiều lần so với giá trị chủ đầu tư thực hiện thỏa thuận bồi thường (khái toán hơn 12,7 tỷ đồng, còn bồi thường chỉ khoảng 1,6 tỷ đồng).
Kiến nghị kiểm điểm nhiều cán bộ
Theo Thanh tra tỉnh Bạc Liêu, các sở, ngành, địa phương để xảy ra những sai sót, hạn chế, vi phạm trên đã tạo điều kiện, tiền lệ cho chủ đầu tư ỷ lại, không thực hiện đúng các quy định khi thực hiện dự án, dẫn đến hậu quả như hiện nay.
Thanh tra kiến nghị kiểm điểm có hình thức đối với Chủ tịch và Phó Chủ tịch TP Bạc Liêu phụ trách thời điểm để xảy ra vi phạm khi thực hiện dự án khu dân cư Thiên Long (Ảnh: H.H).
Cơ quan thanh tra kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo kiểm điểm có hình thức đối với lãnh đạo UBND TP Bạc Liêu (trọng tâm là Chủ tịch và Phó Chủ tịch phụ trách theo từng giai đoạn); nguyên Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Phát triển quỹ nhà và đất tỉnh Bạc Liêu khi không thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh.
Kiểm điểm có hình thức đối với Ban Giám đốc Sở Xây dựng, Sở TN&MT (trọng tâm là Giám đốc và cấp phó phụ trách các sở này theo từng giai đoạn); kiểm điểm trách nhiệm các sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; rút kinh nghiệm đối với Cục thuế.
Cơ quan thanh tra cũng đề nghị các sở, ngành, đơn vị tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân có liên quan đối với các phòng, ban chuyên môn trực thuộc (tại thời điểm phụ trách), tùy theo tính chất mức độ có hình thức xử lý phù hợp với quy định.
Khi tổ chức kiểm điểm, các sở, ngành có liên quan phối hợp với tổ chức Đảng xem xét kiểm điểm đảng viên có dấu hiệu vi phạm để có hình thức xử lý theo quy định của Đảng.
