Ngày 20/5, đại diện lãnh đạo UBND phường Trần Quang Diệu (thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) cho biết cơ quan chức năng đang vào cuộc điều tra, làm rõ vụ một cháu bé tử vong vì bị nứt sọ não chưa rõ nguyên nhân.
Theo UBND phường Trần Quang Diệu, sáng 17/5, chị Nguyễn Thị Trúc Lệ (32 tuổi, ở thị trấn Diêu Trì, huyện Tuy Phước, Bình Định) chở con gái là V.A.N. (7 tháng tuổi) đến gửi trẻ tại nhà chị N.H.T.B. (34 tuổi, ở phường Trần Quang Diệu, thành phố Quy Nhơn).
Chị Lệ đau buồn vì mất con nhưng chưa rõ nguyên nhân (Ảnh: Bình Định).
Đến 10h cùng ngày, trong lúc uống sữa, cháu N. có dấu hiệu nôn ói nên chị B. gọi điện thoại cho chị Lệ đến đưa con đi bệnh viện khám.
Sau đó, bé được gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định. Tuy nhiên, đến 8h30 ngày 18/5, cháu bé đã tử vong tại bệnh viện và được gia đình đưa về xã Canh Hiển, huyện Vân Canh để lo hậu sự.
Theo bác sĩ Võ Thành Nam Bình, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định, cháu bé được đưa đến bệnh viện với tình trạng nôn ói nhiều, mệt, được đưa vào khoa nhi để điều trị.
Thông tin với bác sĩ, phía gia đình và người giữ trẻ đều khẳng định cháu bé không bị té ngã hay ai tác động ngoại lực.
"Qua khám toàn diện, các bác sĩ phát hiện trên đầu cháu bị tổn thương (khi nhấn vào da phập phồng bất thường) nên đã chụp CT sọ não và thấy có nứt sọ. Sau đó, các bác sĩ đưa cháu đi mổ để xử lý vị trí nứt sọ và đưa về khoa điều trị, nhưng cháu không qua khỏi", bác sĩ Bình nói thêm.
Người dân, các hội đoàn thể đến thăm hỏi động viên vợ chồng chị Lệ (Ảnh: Bình Định).
Theo chị Nguyễn Thị Trúc Lệ, trước khi đi nhà trẻ, cháu bé vẫn vui vẻ, cười đùa ở nhà bình thường.
Phía nhà trẻ, chị N.H.T.B. (chủ nhà trẻ) cho hay sáng 17/5, nhà giữ trẻ có 3 người giữ trẻ và như mọi ngày, bé N. được cho uống sữa rồi nằm trên võng.
"Một lúc sau tôi thấy cháu nôn ói rồi nằm mệt nên lập tức gọi cho mẹ cháu, lát sau mẹ cháu đến đưa đi viện", chị B. nói, đồng thời khẳng định cháu N. không bị té ngã hay ai đánh đập.
Chị B. cho biết thêm, trước đó khoảng 2 ngày cháu N. có triệu chứng hay nôn ói sau khi uống sữa nên chị có báo để mẹ cháu bé biết.
Công an đang điều tra nguyên nhân tử vong của cháu bé.
