Ngày 18/3, đại diện Vườn quốc gia Cúc Phương cho biết, sau 5 ngày tiếp nhận, cứu hộ cá thể chim đại bàng đầu nâu cực kỳ quý hiếm, Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật vẫn chưa thể tái thả cá thể này về tự nhiên.
Bác sĩ thú y phát hiện trong ngực cá thể chim đại bàng đầu nâu quý hiếm có một mảnh đạn (Ảnh: VQG Cúc Phương).
Ông Lê Trọng Đạt, Phó Giám đốc Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật (Vườn quốc gia Cúc Phương) cho biết, sau khi tiếp nhận cá thể chim đại bàng từ một người dân tỉnh Bắc Giang, các bác sĩ thú y của trung tâm tiến hành thăm khám sức khỏe cho chim.
"Qua chụp X-quang, chúng tôi phát hiện ở ngực con chim có một mảnh đạn. Kết quả siêu âm cho thấy hệ thống tiêu hóa của con chim có vấn đề", ông Đạt nói.
Theo ông Đạt, sức khỏe của chim đại bàng không đảm bảo, vì thế trung tâm sẽ tiếp tục theo dõi. Mảnh đạn trong ngực chim có thể không phẫu thuật lấy ra mà phương án để tự nhiên lâu dần sẽ tự liền và khối cơ bao bọc.
Chim đại bàng được kiểm tra sức khỏe kỹ lưỡng, chăm sóc đặc biệt trước khi tái thả về tự nhiên (Ảnh: VQG Cúc Phương).
Có mảnh đạn trong ngực, hệ tiêu hóa không được tốt, tuy nhiên sau gần một tuần được các bác sĩ thú y chăm sóc, sức khỏe chim đại bàng đầu nâu đang tiến triển tốt, không còn nhút nhát như ban đầu tiếp nhận.
Tại khu vực chăm sóc, chim được nuôi nhốt trong không gian rộng, không bị buộc chân. Chim được khuyến khích tự ăn, mỗi ngày được cho ăn 2-3 lần, không ép ăn nhiều, thức ăn chủ yếu là chim cút, thịt thỏ.
"Khi mới tiếp nhận, chưa chụp X-quang và siêu âm, chúng tôi dự kiến khoảng một tuần là thả đại bàng về tự nhiên. Tuy nhiên, sau khi phát hiện chim có vấn đề về sức khỏe, cần theo dõi thêm. Nhanh nhất cũng phải 10 ngày mới thực hiện tái thả được", ông Đạt thông tin thêm.
Chim đại bàng đầu nâu quý hiếm được người dân tỉnh Bắc Giang giao nộp cho VQG Cúc Phương cứu hộ ngày 13/3 (Ảnh: VQG Cúc Phương).
Điều kiện để chim đại bàng về với tự nhiên phải được kiểm tra bệnh tật xem có ảnh hưởng đến môi trường sống xung quanh không, có tự sinh tồn, tự tìm kiếm thức ăn (săn mồi), uống nước được không...
Trước đó, như báo Dân trí thông tin, một người dân ở tỉnh Bắc Giang bắt được cá thể chim đại bàng đầu nâu (Aquila heliaca), sau đó đã giao nộp cho Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật (Vườn quốc gia Cúc Phương) cứu hộ, chăm sóc.
Cá thể chim đại bàng đầu nâu là loại động vật rừng cực kỳ nguy cấp, quý hiếm thuộc nhóm IB danh mục các loài động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm trong Nghị định 84/2021/NĐ-CP ngày 22/9/2021 của Chính phủ.
Đây là loài động vật rừng cực kỳ quý hiếm có tên trong Sách đỏ Việt Nam và Sách đỏ IUCN.
