Ngày 10/4, Thường trực Tỉnh ủy Thái Bình đã tổ chức hội nghị công bố các quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh về công tác cán bộ.
Theo các quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thái Bình, bà Trần Thị Bích Hằng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình được điều động, giữ chức Bí thư huyện Thái Thụy.
Lãnh đạo tỉnh Thái Bình trao quyết định và tặng hoa chúc mừng các cán bộ được điều động, bổ nhiệm (Ảnh: T.Đạt).
Ông Vũ Kim Cứ, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế và Các khu công nghiệp tỉnh Thái Bình.
Bà Thái Thị Thu Hường, Bí thư huyện Thái Thụy được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Bà Đinh Thị Hoàn, Phó Bí thư Tỉnh đoàn được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; ông Trương Thanh Sơn, Phó Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh.
Phát biểu tại hội nghị, ông Ngô Đông Hải, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình nhấn mạnh Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã nghiên cứu, cân nhắc rất kỹ lưỡng và đặt nhiều kỳ vọng vào những người được điều động, bổ nhiệm công tác mới.
Ông Hải đánh giá cao trình độ, năng lực, kinh nghiệm công tác của các cán bộ được điều động, bổ nhiệm đợt này và đề nghị những cán bộ này trên cương vị công tác mới sẽ tiếp tục phát huy năng lực, sở trường, kinh nghiệm trong quá trình công tác trước đây, nhanh chóng tiếp cận công việc, không ngừng học hỏi, trau dồi thêm kinh nghiệm để hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao.
