Con số này được Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc thông tin chiều 20/5, khi báo cáo về kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong năm 2023 trước Quốc hội.
Theo Bộ trưởng Tài chính, ước vay, trả nợ Chính phủ bảo lãnh năm 2023 trong hạn mức được duyệt, tổng dư nợ bảo lãnh đến ngày 31/12/2023 ước khoảng 279.719 tỷ đồng, tương đương khoảng 2,7% GDP - giảm 18.243 tỷ đồng so với năm 2022.
Trong mua sắm, quản lý, sử dụng tài sản công, Bộ trưởng Tài chính báo cáo tổng số cơ sở nhà, đất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt 183.044 cơ sở (đạt 69,8%); tổng số cơ sở nhà, đất còn phải sắp xếp là 79.404 cơ sở.
Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc (Ảnh: Phạm Thắng).
Năm 2023 Bộ Tài chính đã phê duyệt mới phương án sắp xếp lại, xử lý đối với 379 cơ sở nhà, đất của khối bộ, cơ quan Trung ương. Tuy nhiên, công tác sắp xếp lại cơ sở nhà, đất của một số cơ quan, đơn vị, địa phương và doanh nghiệp nhà nước còn chậm.
Trong quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, nhà ở công vụ, ông Phớc cho biết cả nước có 74.890 nhà công vụ với tổng diện tích là hơn 2,7 triệu m2; việc quản lý vận hành nhà ở công vụ đảm bảo hiệu quả hơn. Tuy nhiên, việc đầu tư xây dựng nhà ở công vụ còn hạn chế.
Trong tổ chức bộ máy, báo cáo của Chính phủ nêu rõ các bộ, ngành đã giảm 17 tổng cục và tương đương; giảm 10 Cục và 144 Vụ/Ban thuộc tổng cục và thuộc bộ; giảm 108 phòng trong Vụ/Ban thuộc bộ, ngành; giảm 22 đơn vị sự nghiệp công lập.
Các địa phương giảm 13 sở và tổ chức hành chính khác thuộc UBND cấp tỉnh; 2.572 tổ chức phòng thuộc cơ quan chuyên môn UBND cấp tỉnh, cấp huyện.
"Tính đến hết năm 2023 đã giảm 7.867 đơn vị sự nghiệp công lập (năm 2023 giảm 236 đơn vị), còn 46.385 đơn vị sự nghiệp công lập. Số đối tượng tinh giản biên chế năm 2023 là 7.151 người", theo báo cáo của Chính phủ.
Dù đạt nhiều kết quả, Chính phủ nhận định việc cắt giảm thủ tục hành chính có lúc, có nơi còn chậm, chưa kịp thời, quyết liệt; thủ tục hành chính một số lĩnh vực vẫn còn rườm rà, phức tạp, gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp. Việc sắp xếp, kiện toàn tinh gọn bộ máy, giảm đầu mối, giảm cấp trung gian còn một số bất cập.
Đề cập nhiệm vụ, giải pháp thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2024, Bộ trưởng Tài chính nhấn mạnh cần tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trên các lĩnh vực: quản lý ngân sách Nhà nước; quản lý, sử dụng vốn đầu tư công; quản lý, sử dụng tài sản công; quản lý tài nguyên, khoáng sản, đặc biệt là đối với đất đai; quản lý vốn, tài sản Nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp; công tác tổ chức bộ máy, quản lý lao động, thời gian lao động.
Bên cạnh đó, Chính phủ yêu cầu đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra việc thực hiện thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tập trung lĩnh vực trọng điểm như đất đai, đầu tư công, xây dựng, tài chính công, tài nguyên, khoáng sản.
Chính phủ đồng thời quán triệt thực hiện nghiêm quy định pháp luật về xử lý vi phạm đối với người đứng đầu cơ quan, đơn vị và các cá nhân để xảy ra lãng phí.
Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Lê Quang Mạnh (Ảnh: Quang Vinh).
Thẩm tra báo cáo này, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách Lê Quang Mạnh đánh giá công tác sắp xếp lại, xử lý nhà, đất còn chậm; còn tình trạng trụ sở làm việc, nhà ở công vụ và công trình phúc lợi công cộng tại một số địa phương để hoang hóa, lãng phí.
Việc xử lý, sắp xếp sử dụng tài sản công ở các đơn vị hành chính sau sáp nhập, nhất là tại các huyện, xã khu vực miền núi, cũng lãng phí do thiếu cơ chế, chính sách, pháp luật để xử lý.
Cơ quan thẩm tra cũng chỉ ra, tình trạng né tránh, đùn đẩy công việc, sợ trách nhiệm của một bộ phận cán bộ, công chức trong thực thi công vụ dẫn đến trì trệ, kém hiệu quả trong hoạt động điều hành của bộ máy Nhà nước ở một số cơ quan, tổ chức chậm được khắc phục, dù đã có nhiều giải pháp.
