Chiều 22/5, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh trình Quốc hội báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Trật tự, An toàn giao thông đường bộ.
Liên quan quy định về đấu giá biển số ô tô, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh cho biết đa số ý kiến đề nghị nghiên cứu, đánh giá kết quả thực hiện việc này để bổ sung vào dự thảo luật. Bên cạnh đó, có ý kiến đề nghị nghiên cứu mở rộng đấu giá với cả biển số xe tải, xe khách và xe mô tô.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã giao Thường trực Ủy ban Quốc phòng - An ninh có văn bản đề nghị Chính phủ báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết số 73/2022/QH15 về thí điểm đấu giá biển số ô tô (tính đến hết tháng 2/2024), làm rõ tính khả thi, tính hiệu quả và đánh giá tác động việc bổ sung vào trong dự thảo luật.
Một phiên đấu giá trực tuyến biển số ô tô (Ảnh chụp màn hình).
Tại phiên họp thứ 31 hồi tháng 3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị nghiên cứu kỹ lưỡng việc luật hóa nội dung đấu giá biển số xe. Trường hợp luật hóa, cần có báo cáo kết quả thực hiện và đánh giá tác động đối với nội dung này.
Thực hiện kết luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Công an báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết số 73 của Quốc hội về thí điểm đấu giá biển số xe ô tô.
Nhất trí với báo cáo của Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đánh giá việc thực hiện Nghị quyết trong thời gian vừa qua đã đem lại kết quả tích cực, chứng minh được tính hiệu quả, tính khả thi của chính sách mới này.
Trong 5 tháng đầu đã tổ chức đấu giá trực tuyến thành công 15.185 biển số xe ô tô, với tổng số tiền đấu giá thành công hơn 2.000 tỷ đồng, trong đó đã có 14.062 biển số xe ô tô trúng đấu giá, được khách hàng thực hiện nghĩa vụ tài chính với số tiền gần 1.400 tỷ đồng.
Theo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, việc luật hóa quy định đấu giá biển số xe là rất cần thiết, kết hợp với việc cấp và quản lý biển số xe theo mã định danh của chủ xe đã góp phần cải cách thủ tục hành chính, giảm số lượng giấy tờ khi đăng ký xe, đáp ứng mục tiêu công dân số, Chính phủ số theo Đề án 06 của Chính phủ và khai thác, quản lý hiệu quả tài sản công.
Việc mở rộng đấu giá biển số xe kinh doanh vận tải và xe mô tô, theo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cũng rất cần thiết.
"Nếu không kịp thời đưa vào dự thảo Luật này mà chờ hết thời gian thực hiện thí điểm, lúc đó phải tiến hành trình tự, thủ tục sửa đổi, bổ sung Luật mới được Quốc hội sẽ gây tốn kém, lãng phí cả về thời gian và ngân sách", Ủy ban Thường vụ Quốc hội nêu quan điểm.
Các đại biểu dự kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV (Ảnh: Quang Vinh).
Do dự thảo Luật Trật tự, An toàn giao thông đường bộ và dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu giá tài sản sẽ được Quốc hội thông qua trong cùng kỳ họp thứ 7, nên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo xây dựng nội dung đấu giá biển số xe theo 2 phương án để gửi xin ý kiến.
Phương án 1 là bổ sung 1 điều vào dự thảo Luật Trật tự, An toàn giao thông đường bộ; Phương án 2 bổ sung vào dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu giá tài sản.
Đa số ý kiến nhất trí và có góp ý cụ thể đối với Phương án bổ sung 01 điều vào dự thảo Luật Trật tự, An toàn giao thông đường bộ.
Việc này, theo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, là phù hợp.
So với dự thảo Luật trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 6, dự thảo Luật đã được tiếp thu, chỉnh lý có 9 chương, 89 điều, dự kiến được Quốc hội xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 7.
