Tối 3/3, ông Trần Công Tráng, Phó Chủ tịch UBND xã Cương Gián (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh), cho biết địa phương phối hợp với cơ quan chức năng đã xác định được lai lịch của thi thể người phụ nữ trôi dạt vào bờ biển địa phương.
Theo ông Tráng, trong túi xách trôi dạt cùng thi thể, cơ quan chức năng tìm thấy thông tin về mẹ của nạn nhân, quê ở Nghệ An.
Sau đó, cơ quan chức năng địa phương đã liên hệ với Công an tỉnh Nghệ An để nhờ phối hợp hỗ trợ xác minh.
Qua đó, nạn nhân được xác định là chị H.T.H.Y. (40 tuổi, trú phường Hưng Bình, thành phố Vinh, Nghệ An).
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Văn Nguyễn).
Theo người thân, chị Y. có chồng và 2 con. Thời gian qua, chị có dấu hiệu mắc bệnh trầm cảm. Hai ngày trước (1/3), người phụ nữ rời nhà đi, gia đình tìm kiếm nhiều nơi không được.
Hiện, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể người phụ nữ xấu số cho gia đình lo hậu sự.
Trước đó, khoảng 5h ngày 3/3, người dân phát hiện thi thể trôi dạt vào bờ biển thuộc địa phận thôn Nam Mới (xã Cương Gián) nên trình báo cơ quan chức năng.
Chính quyền cùng cơ quan chức năng sau đó có mặt bảo vệ hiện trường, khám nghiệm tử thi.
Kết quả kiểm tra cho thấy trên người nạn nhân có túi xách màu vàng và túi cầm tay màu đen. Bên trong chứa 1 bức ảnh, 2 chiếc bật lửa, kính mắt và một thẻ khách hàng.
Công an huyện Nghi Xuân cùng chính quyền địa phương sau đó phát đi thông báo và triển khai các biện pháp tìm thân nhân cho người xấu số.
