Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 9/5, báo chí dẫn thông tin trong một cuộc họp gần đây tại Campuchia, Phó Thủ tướng Campuchia khẳng định nước này không lơ là cung cấp thông tin về kênh đào Phù Nam Techo cho VIệt Nam, cả chính thức và không chính thức.
Lãnh đạo Chính phủ nước này cũng cho biết 5m3/s tương đương 0,053% lưu lượng sông Mekong và khẳng định kênh đào thậm chí còn góp phần giảm nhẹ lũ lụt ở miền Nam Việt Nam.
Báo chí đề nghị người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam bình luận và cung cấp thêm thông tin liên quan dự án trên. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng (Ảnh: Mạnh Quân).
Trả lời, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết những thông tin liên quan kênh đào Phù Nam Techo mà Việt Nam có được cho đến thời điểm này chưa đủ để có thể đánh giá cụ thể về mức độ tác động của dự án.
"Vì vậy, như đã phát biểu, chúng tôi mong muốn phía Campuchia tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và các nước trong Ủy hội sông Mekong chia sẻ đầy đủ thông tin về dự án, tiến hành đánh giá chi tiết tác động của dự án với tài nguyên nước và môi trường sinh thái của khu vực tiểu vùng sông Mekong", bà Hằng nói. 
Đồng thời, Việt Nam đề nghị có những biện pháp quản lý chung dài hạn, bảo đảm hài hòa lợi ích của quốc gia ven sông, quản lý sử dụng hiệu quả và bền vững tài nguyên nước sông Mekong. 
Đồ họa về dự án kênh đào Phù Nam Techo, đường màu đỏ là phần kênh đào sẽ xây dựng, đường màu xanh là một phần sông Bassac hiện có (Đồ họa: Straits Times).
Trước đó tại cuộc họp báo ở Campuchia ngày 6/5, Phó Thủ tướng Campuchia Sun Chanthol cho biết nước này có nghĩa vụ thông báo cho Ủy ban hỗn hợp biết trước khi tiến hành công việc xây dựng, nhưng không bắt buộc phải tham vấn trước hoặc phải có thỏa thuận cụ thể với các nước thành viên Ủy hội sông Mekong. 
Ông Sun Chanthol nhấn mạnh Chính phủ nước này không lơ là trách nhiệm chia sẻ thông tin về dự án cả chính thức và không chính thức.
Ông cho biết, nếu được yêu cầu, Campuchia sẽ cung cấp thêm thông tin cho Ủy hội sông Mekong, nhưng không có nghĩa vụ pháp lý phải làm như vậy. "Nếu các vị cần thông tin, hãy đề nghị Ủy hội sông Mekong", ông nói.
Ông Chanthol nói rằng, Campuchia đã thực hiện trách nhiệm theo Hiệp định Mekong năm 1995 bằng việc thông báo dự án kênh đào Phù Nam Techo cho Ủy hội sông Mekong vào tháng 8 năm ngoái.
Tuy nhiên, Ủy hội cho biết Campuchia đã không chia sẻ nghiên cứu khả thi của kênh đào mặc dù nhiều bên đề nghị và Ủy hội đã hai lần gửi thư đề nghị chính thức vào tháng 8 và tháng 10 năm ngoái.
Ông Chanthol cũng cho hay, lưu lượng nước qua kênh đào dự kiến chỉ 5m3/s, tương đương 0,053% lưu lượng sông Mekong.
Theo lãnh đạo Chính phủ Campuchia, con kênh sẽ được sử dụng để tưới tiêu trên đất liền và đánh bắt cá. Ông cho biết tuyến đường ngắn hơn của kênh đào ra biển dành cho sà lan và tàu từ và đến Phnom Penh chở hàng dệt may và nguyên liệu thô, điều này sẽ làm giảm phát thải khí nhà kính.
Ông nói thêm, dự án có sự tham gia của nhiều tổ chức như Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản, Ngân hàng Phát triển châu Á, Ban Thư ký Ủy hội sông Mekong, Công ty TNHH Tư vấn Vận tải Đường thủy - công ty con của Công ty Xây dựng Vận tải Trung Quốc (CCCC).
