Sáng 25/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Vĩnh Bảo (TP Hải Phòng) cho biết, vào khoảng 3h30 cùng ngày, trên địa bàn thị trấn Vĩnh Bảo xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.
Chiếc xe container nằm gọn trong cửa hàng xe máy (Ảnh: Hoàng Bảo).
Cụ thể, vào thời gian trên, lái xe Trần Văn Dân (SN 1973, ở Thái Bình) điều khiển xe container 17C-117.xx đi trên quốc lộ 10 (hướng Thái Bình - TP Hải Phòng), đoạn qua thị trấn Vĩnh Bảo, đã đâm liên tiếp vào một nhà dân và cửa hàng xe máy Minh Hải.
Trước khi lao vào cửa hàng xe máy, xe container đã đâm vào một nhà dân (Ảnh: Hoàng Bảo).
Theo cảnh sát, vụ việc khiến hàng loạt xe máy có giá trị trong cửa hàng Minh Hải bị hư hại, gây thiệt hại lớn về tài sản của các hộ dân. Rất may không ai bị thương vụ tai nạn.
Sau khi nhận tin báo, Công an huyện Vĩnh Bảo phối hợp với các lực lượng chức năng tới hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
