Ngày 14/5, Bộ Chính trị và Ban Bí thư đã xem xét, thi hành kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm, khuyết điểm tại các Đảng bộ Bắc Giang, Bắc Ninh, Gia Lai.
Trong đó, có các ông: Dương Văn Thái, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Giang; Lê Tuấn Hồng, nguyên Bí thư Huyện ủy Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh; Hồ Văn Điềm, nguyên Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Gia Lai.
Ông Dương Văn Thái (Ảnh: bacgiang.gov.vn).
Bộ Chính trị, Ban Bí thư xác định những cán bộ này đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Các cán bộ này cũng đã vi phạm Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương, cơ quan Nhà nước.
Theo thẩm quyền, Bộ Chính trị đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng thi hành kỷ luật Khai trừ ra khỏi Đảng với ông Dương Văn Thái. Ban Bí thư quyết định Khai trừ ra khỏi Đảng các ông Lê Tuấn Hồng và Hồ Văn Điềm.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư đề nghị các cơ quan chức năng thi hành kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.
Cựu Bí thư Bắc Giang Dương Văn Thái bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam hôm 1/5 để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, liên quan vụ án xảy ra tại Tập đoàn Thuận An.
Tại kỳ họp bất thường lần thứ 7 Quốc hội khóa XV hôm 2/5, ông Dương Văn Thái bị bãi nhiệm đại biểu Quốc hội.
Trước đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã ban hành nghị quyết tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu Quốc hội, đồng ý đề nghị của Viện trưởng VKSND Tối cao về việc khởi tố, bắt tạm giam, khám xét nơi ở, nơi làm việc đối với ông Dương Văn Thái.
Trả lời câu hỏi của phóng viên Dân trí về vụ án xảy ra tại Tập đoàn Thuận An tại buổi họp báo Chính phủ hôm 4/5, Trung tướng Tô Ân Xô, Người phát ngôn Bộ Công an, cho biết trong giai đoạn từ tháng 12/2014 đến tháng 12/2023, Tập đoàn Thuận An đã trực tiếp hoặc liên danh, tham gia và trúng 38 gói thầu tại 16 tỉnh, thành với tổng giá trị trên 23.000 tỷ đồng.
Đặc biệt trong năm 2022-2023, Tập đoàn này phát triển rất nóng, trúng nhiều gói thầu với tổng trị giá 18.000 tỷ, trong đó có những gói thầu thuộc nguồn vốn của chương trình phục hồi kinh tế - xã hội sau Covid-19.
Theo Trung tướng Tô Ân Xô, đến nay, các bị can liên quan vụ Thuận An như Nguyễn Duy Hưng, Phạm Thái Hà, Dương Văn Thái và nhiều bị can khác, đều khai báo với thái độ thành khẩn, khá chi tiết, làm rõ bản chất vụ án. Một số người chủ động khắc phục hậu quả, thiệt hại.
