Trao đổi với phóng viên Dân trí ngày 16/5, lãnh đạo UBND huyện Ba Vì (Hà Nội) cho biết cơ quan này đã tiếp nhận thông tin về việc hàng chục căn nhà bị nứt tường, nền gạch ở địa phận xã Phong Vân. 
Thống kê cho thấy từ cuối năm 2023 đến nay, hàng chục căn nhà chủ yếu thuộc xóm Bãi, thôn Vân Hội (xã Phong Vân) có dấu hiệu bị nứt tường, nhiều nhà kiên cố cũng xuất hiện những vết nứt chạy dài trên nền gạch.
Qua đánh giá sơ bộ, đơn vị chức năng của huyện cho biết so với thời điểm mới xây dựng tuyến kè Phong Vân năm 2018, khu vực này bị xói lở với độ sâu 4,5-5m, làm mái và chân kè sạt lở, ảnh hưởng đến công trình nhà dân. 
Tàu khai thác cát hoạt động tấp nập trên sông Hồng đoạn qua địa phận huyện Ba Vì (Hà Nội) và tỉnh Phú Thọ (Ảnh: Nguyễn Hải).
Sau khi nhận được báo cáo, huyện Ba Vì đã kiến nghị với UBND TP Hà Nội trao đổi với phía tỉnh Phú Thọ, đề nghị địa phương tạm dừng cấp phép cho các tàu khai thác cát trên sông Hồng đi qua khu vực này.
Việc tạm dừng để cơ quan chuyên môn phối hợp cùng địa phương đánh giá lại tác động của các tàu khai thác cát trên khu vực đối với dòng chảy, mức độ xói lở dưới lòng sông, từ đó đưa ra những giải pháp và có khuyến cáo phù hợp. 
Cùng một đoạn sông nhưng do hai địa phương quản lý, khu vực có nhà bị lún nứt nằm tập trung ở xóm Bãi, thôn Vân Hội (điểm màu đỏ) (Ảnh: Google Maps).
Lãnh đạo UBND xã Phong Vân cho biết số nhà dân có hiện tượng nứt tường, nền gạch thời gian qua có dấu hiệu tăng nhanh, bắt đầu từ cuối năm 2023. Các nhà này tập trung ở khu vực xóm Bãi, nằm men theo bờ kè đoạn giao giữa sông Hồng, sông Đà và sông Thao.
Hầu hết nhà dân ở khu vực này có nền cốt yếu, móng nông, nên dễ chịu tác động khi địa chất có sự thay đổi. Thời gian qua, hàng trăm tàu khai thác cát hoạt động trên đoạn sông này cả ngày lẫn đêm, có thể là nguyên nhân làm lòng sông xói lở. 
Hiện, Hà Nội không cấp phép khai thác cát ở khu vực này nhưng phía bên kia sông thuộc địa phận quản lý của Phú Thọ, tỉnh này vẫn cấp phép cho các tàu hoạt động. Do đó, chính quyền gặp khó khăn trong việc kiểm tra, giám sát. 
Trước khi có chỉ đạo tạm dừng khai thác cát với các tàu ở khu vực này, chính quyền địa phương mong muốn đơn vị chức năng sớm có chỉ đạo, phương án để nâng cấp, gia cố lại bờ kè, nhằm đảm bảo ổn định đời sống người dân.
