Dự án thành phần 1A - đoạn Tân Vạn - Nhơn Trạch (Vành đai 3 TPHCM) hiện đạt 50,6% tổng sản lượng. Trong đó, cầu Nhơn Trạch (nối TPHCM - Đồng Nai) thuộc gói thầu CW1 đạt 70% khối lượng, dự kiến hoàn thành dịp 30/4/2025. Công trình vừa được lao lắp những nhịp dầm cầu đầu tiên.
Thông tin được đại diện Ban quản lý dự án Mỹ Thuận (thuộc Bộ GTVT - chủ đầu tư) cho biết vào chiều 6/5. 
Mặt bằng xây dựng công trình đoạn qua TPHCM đã được bàn giao toàn bộ cho chủ đầu tư. Riêng phía Đồng Nai, địa phương tạm bàn giao khoảng 89% diện tích, mặt bằng cơ bản thông suốt toàn tuyến. Tuy nhiên, còn 6 hộ trên tuyến chính chưa bàn giao và địa phương chưa di dời các công trình hạ tầng kỹ thuật. Tiến độ bàn giao mặt bằng chậm đến 10 tháng so với kế hoạch.
Những phiến dầm đầu tiên phía TPHCM được lao lắp chiều 5/5 (Ảnh: PMU Mỹ Thuận).
Dự án thành phần 1A thuộc Vành đai 3 TPHCM với 2 hạng mục chính gồm cầu Nhơn Trạch và đường dẫn đã đạt hơn 50% tổng khối lượng. Gói thầu CW1 (cầu Nhơn Trạch) là hạng mục đầu tiên của dự án Vành đai 3 TPHCM được khởi công hồi tháng 9/2022, tổng vốn đầu tư 6.900 tỷ đồng.
Dự án có tổng chiều dài 8,22km, với 6,3km qua tỉnh Đồng Nai và 1,92km qua TPHCM. Trong đó, cầu Nhơn Trạch dài 2,6km, rộng 19,5m (bắc qua sông Đồng Nai).
Tuyến Tân Vạn - Nhơn Trạch giai đoạn 1 đóng vai trò rút ngắn hành trình từ huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, đến Bình Dương và TPHCM. Tuyến đường khi hoàn thành còn kết nối TP.HCM với các tỉnh miền Đông và Tây Nam Bộ; đặc biệt phân luồng từ xa và giảm ùn tắc cho các tuyến đường nội đô.
Dầm cầu sau khi được lao lắp (Ảnh: PMU Mỹ Thuận).
Vị trí cầu Nhơn Trạch nối Đồng Nai - TPHCM (Ảnh: Google Maps).
