Ngày 13/5, ông Nguyễn Thanh Hà, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết Sở Tài chính tỉnh này đang tổng hợp ý kiến của các cơ quan chuyên môn để trình UBND tỉnh xem xét về phương án thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tham quan danh lam thắng cảnh quốc gia Vịnh Nha Trang.
"Sau khi thành viên UBND tỉnh thông qua, sẽ trình Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa phương án thu phí tham quan Vịnh Nha Trang để cơ quan này quyết định", ông Hà cho hay.
Bình minh ở biển Nha Trang (Ảnh: Trung Thi).
Theo dự thảo tờ trình, đối tượng thu phí sẽ là các tổ chức, cá nhân, du khách đến tham quan danh lam thắng cảnh Vịnh Nha Trang (gồm cả khách là người Việt Nam và người nước ngoài).
Mức phí dự kiến là 30.000 đồng/người/lượt; giảm 50% phí cho trẻ em từ 6 đến 16 tuổi.
Đối với trẻ em dưới 6 tuổi, công dân ở tỉnh Khánh Hòa hoặc du khách tắm tại các bãi ven đất liền; cư dân sinh sống, thường trú trên các đảo; người khuyết tật đặc biệt nặng, sẽ không thu phí.
Theo nghị quyết của HĐND tỉnh Khánh Hòa, từ năm 2010, việc thu phí chỉ áp dụng đối với khách lên tham quan khu bảo tồn biển Hòn Mun - đảo Hòn Mun.
Việc thu phí này tạm dừng từ giữa năm 2022 đến nay, sau sự cố san hô ở Vịnh Nha Trang bị chết la liệt.
Vịnh Nha Trang rộng gần 250km2, nơi đây có nhiều san hô, hệ sinh thái phong phú, đa dạng bậc nhất Việt Nam, các bãi lặn nổi tiếng, thu hút du khách đến lặn biển, xem đáy đại dương.
Tuy nhiên gần đây san hô ở nhiều khu vực trong Vịnh Nha Trang bị suy giảm nghiêm trọng do tác động của con người, thiên tai.
