Tối 18/2, Ban An toàn giao thông Thừa Thiên Huế đã có báo cáo về nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn liên hoàn xảy ra trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến 3 người tử vong.
Lực lượng chức năng xử lý hiện trường vụ tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Ảnh: Vi Thảo).
Nguyên nhân ban đầu xác định ông Phan Đình Kiều (55 tuổi, trú tỉnh Kon Tum) điều khiển xe ô tô BKS 36A-48567 vượt không đúng quy định gây tai nạn.
Lái xe các phương tiện liên quan vụ tai nạn không vi phạm nồng độ cồn, kiểm tra nhanh ma túy cho kết quả âm tính. Vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Phong Điền điều tra.
Liên quan đến tuyến cao tốc này, trên một diễn đàn mạng xã hội có nhiều tài xế tham gia đã có những bình luận về vụ tai nạn cũng như những "nỗi sợ" trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn.
Một số tài khoản bình luận rằng tài xế ô tô con cố vượt xe đầu kéo là để không phải đi sau xe này trên phần đường sắp tới, do đó mới xảy ra tai nạn.
Lãnh đạo UBND tỉnh Thừa Thiên Huế chỉ đạo xử lý hiện trường (Ảnh: Vi Thảo).
Có tài khoản căn cứ vào video ghi lại sự việc, suy đoán trên xe chỉ có 2 người ngồi hàng ghế đầu thắt dây an toàn (là 2 người sống sót, chỉ xây xát nhẹ); còn 3 người hàng ghế sau (đều tử vong) đã không thắt dây an toàn. Từ đó người này khuyến khích việc thắt dây an toàn trên xe, dù ngồi ở vị trí nào.
Tài khoản Nguyễn Danh Tuyên chia sẻ cảm nhận cá nhân về cao tốc Túy Loan - La Sơn và La Sơn - Cam Lộ khi mới chạy trên chặng này vào ngày 17/2.
Theo anh Tuyên, cao tốc có đường hẹp một làn đường chạy và một làn đường khẩn cấp. Làn khẩn cấp cũng hẹp, nếu đỗ xe ở làn này và bật đèn cảnh báo thì vẫn nguy hiểm. Phần lớn lái xe đỗ dừng nghỉ ở những đoạn có làn khẩn cấp phình sâu vào trong để đảm bảo an toàn.
Toàn tuyến phần lớn là vạch liền, có những đoạn vạch đứt và có những đoạn có 2 làn đường riêng biệt.
Nhiều tài xế đã có bình luận về "nỗi sợ" trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Ảnh: Hoài Sơn).
Cánh tài xế cho rằng vượt trên đường này rất khó, nguy hiểm và phải đợi đến đoạn đường đôi, nếu vượt đoạn vạch đứt phải canh xe đối diện khoảng cách cho chuẩn, tính toán tốc độ xe mình chính xác, quyết đoán để vượt.
Đường lên xuống đồi dốc rất nhiều, cua tay áo cũng có, nếu không giữ làn tốt, cua rất dễ đâm vào xe bên làn ngược lại, toàn tuyến gần như không có đèn cao áp chiếu sáng hai bên.
"Chạy ban ngày tầm nhìn tốt còn nguy hiểm, nếu chạy ban đêm khi vượt xe chỉ cần tính toán sai các yếu tố ở trên sẽ dẫn đến tình huống đối đầu trực diện xe ngược chiều và khả năng tai nạn cực cao, thậm chí xe văng ra khỏi đường lao xuống ruộng hoặc vực sâu hai bên", tài khoản Tuyên chia sẻ.
Còn tài khoản Lê X Vinh bình luận, tuyến đường này chỉ nên đi ban ngày, không đi vào buổi tối. Sóng điện thoại chỗ có chỗ không. "Xe bóng đèn halogen nguyên bản chắc khóc vì xe ngược chiều mất", tài khoản này đánh giá.
Một tài xế cho rằng không nên đi cao tốc La Sơn - Túy Loan vào ban đêm (Ảnh: Hoài Sơn).
Tài khoản Minh Trí bình luận, bản thân thấy ổn khi chạy tuyến La Sơn - Hòa Liên. Tuyến này vạch ngắt quãng tốt dễ vượt xe, dù 2 làn đường nhưng làn khẩn cấp khá rộng chưa kể lề cỏ rộng sẵn sàng để lên 4 làn, nhiều lần gặp xe khách vượt ẩu thì mình "né sát lề vẫn được".
Tài khoản này cho rằng, tai nạn ở tuyến đường này chủ yếu do tài xế buồn ngủ. Tuy nhiên không nên đi buổi tối vì quá nguy hiểm.
Đoạn Cam Lộ - La Sơn anh này cho biết chỉ mới chạy 30km đầu Huế nhưng cảm nhận là vạch liền, cấm vượt của tuyến này kẻ rất dài và ít chỗ vượt; chiều rộng đường hạn chế, làn đường khẩn cấp nhỏ, lại rất nhiều xe đầu kéo đi nguy hiểm hơn đoạn Huế - Đà Nẵng (La Sơn - Hòa Liên) rất nhiều.
Đường cao tốc Cam Lộ - La Sơn đi qua địa phận hai tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế. Tuyến đường có chiều dài 98,35km, điểm đầu giao với quốc lộ 9 tại xã Cam Hiếu, huyện Cam Lộ (Quảng Trị); điểm cuối là nút giao La Sơn, kết nối với đường cao tốc La Sơn - Túy Loan.
Khoảng 10h ngày 18/2, tài xế Phan Đình Kiều chở theo 4 người trong một gia đình cùng trú tại phường Đông Tân, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đi trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo hướng nam - bắc.
Đến km 48+200, trong lúc vượt xe phía trước, ô tô con do tài xế Kiều điều khiển đã va quệt với xe container biển kiểm soát 63C-136.59 chạy cùng chiều, sau đó lao sang phần đường ngược chiều, va chạm vào xe tải mang biển kiểm soát 63H-005.68.
Vụ tai nạn khiến 3 người tử vong. Nạn nhân nhỏ tuổi nhất là Phan Đình Q. (9 tuổi).
Với mục tiêu xây dựng môi trường giao thông an toàn và thuận lợi hơn, báo Dân trí mở diễn đàn: "Độc giả Dân trí cùng chung tay vì giao thông an toàn", mong muốn kêu gọi sự đóng góp và phản ánh thông tin từ độc giả.
Độc giả có thể gửi bài viết, bình luận, chia sẻ thông tin, ý kiến của mình về các vấn đề giao thông như xe khách chở quá số người quy định, tăng giá vé quá quy định, nhồi nhét và chèn ép hành khách, đón trả khách sai quy định, ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông… Hoặc hình ảnh những điểm đen, bất cập trong việc đặt biển báo, kẻ vạch, phân làn giao thông mà các bạn đã trải qua.
Báo sẽ tổng hợp các ý kiến, phản ánh của độc giả và gửi đến các cơ quan chức năng liên quan.
Mỗi phản ánh của độc giả đều quan trọng và có ý nghĩa, góp phần xây dựng một môi trường giao thông an toàn và tiện lợi hơn cho cộng đồng. Hãy cùng nhau hành động, để giao thông của chúng ta trở nên tốt đẹp hơn!
Độc giả có thể gửi phản ánh của mình thông qua email: bandoc@dantri.com.vn, qua số điện thoại đường dây nóng: 0973-567-567. Thông tin gửi về sẽ được tiếp nhận và xử lý một cách nhanh chóng.
Khi phản ánh tới đường dây nóng cần có đầy đủ thông tin về thời gian, địa điểm, biển kiểm soát phương tiện, hành vi vi phạm hoặc vấn đề gây mất trật tự an toàn giao thông.
