Ngày 8/5, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Tiền Giang vừa có văn bản gửi Ban Quản lý đầu tư và xây dựng thủy lợi 10 (Bộ NN&PTNT) đề nghị đóng cống ngăn mặn Nguyễn Tấn Thành.
Theo Sở NN&PTNT Tiền Giang, do ảnh hưởng của kỳ triều cường đầu tháng 4 âm lịch và do gió mùa Tây Nam chuyển về phía Đông Bắc nên mực nước triều cường trong đợt này cao.
Cống Nguyễn Tấn Thành tiếp tục đóng do độ mặn tăng trở lại (Ảnh: CTV).
Mực nước ngày 7/5 tại TP Mỹ Tho đo được là 1,44m đã làm cho độ mặn trên sông Tiền tăng nhẹ.
Đến sáng 8/5, độ mặn tại cầu Kinh Xáng, xã Song Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang (cách cửa sông 55km) đo được 0,69 ‰ và sẽ tiếp tục tăng trong vài ngày tới, sau đó sẽ giảm và rút dần ra cửa sông.
Từ tình hình diễn biến xâm nhập mặn nêu trên, Sở đã đề nghị Ban Quản lý đầu tư và xây dựng thủy lợi 10 vận hành đóng cống ngăn mặn Nguyễn Tấn Thành trước 13h ngày 8/5.
Cống Nguyễn Tấn Thành đang trong giai đoạn thi công (Ảnh: CTV).
Cống ngăn mặn Nguyễn Tấn Thành đang được thi công, chưa hoàn thiện. Tuy nhiên trong mùa khô năm 2023-2024, cống này đã phát huy tác dụng khi đưa vào sử dụng tạm.
Trước đó, cống ngăn mặn Nguyễn Tấn Thành đóng cống vào ngày 1/3, đến ngày 2/5 mở cống khi độ mặn trên sông Tiền đã giảm. Đến ngày 8/5, hệ thống thủy lợi này tiếp tục phải đóng vì độ mặn trên sông Tiền tăng cao. 
Được biết, thời gian vận hành đóng/mở cống mất khoảng 1 giờ đồng hồ và cần khoảng 5 nhân viên thực hiện.
Cống ngăn mặn Nguyễn Tấn Thành được khởi công tháng 11/2022 ở đầu kênh cùng tên, cách sông Tiền 420m, thuộc địa bàn hai xã Song Thuận, Bình Đức (huyện Châu Thành, Tiền Giang).
Cống có tổng mức đầu tư hơn 518 tỷ đồng, khởi công tháng 11/2022 và dự kiến hoàn thành sau 24 tháng. Tuy nhiên, công trình đang vượt tiến độ và dự kiến hoàn thành trong tháng 7.
Theo thiết kế, dự án có hạng mục chính là cống rộng 40m bằng bê tông, cửa van bằng thép, đóng mở bằng xi lanh thủy lực. Phần âu thuyền dài 150m có chiều rộng thông nước 12m, cao trình 5,5m. Một số hạng mục phụ bao gồm nhà, đường quản lý, hệ thống quan trắc, giám sát tự động.
Theo Ban Quản lý đầu tư và xây dựng thủy lợi 10, đây là cống ngăn mặn có quy mô lớn thứ hai ở miền Tây, chỉ sau cống Cái Lớn - Cái Bé (Kiên Giang).
