Ngày 8/5, lãnh đạo Ban QLDA đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Ninh Bình cho biết, đơn vị đã ký hợp đồng với liên danh trúng thầu dự án xây dựng trường THPT Vũ Duy Thanh, giai đoạn 2.
Dự án trường THPT Vũ Duy Thanh "đắp chiếu" hơn 10 năm giữa đồng (Ảnh: Thái Bá).
Cũng theo vị lãnh đạo ban, công trình được xây dựng trong khuôn viên hiện hữu của dự án xây dựng trường THPT Vũ Duy Thanh (giai đoạn 1, huyện Yên Khánh, Ninh Bình), vì thế mặt bằng thi công công trình đã sẵn sàng.
Sau khi có kết quả lựa chọn nhà thầu gói thầu tư vấn giám sát thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị, dự án sẽ triển khai thi công.
Trước đó, UBND tỉnh Ninh Bình có quyết định phê duyệt dự án xây dựng trường THPT Vũ Duy Thanh, giai đoạn 2. Dự án có tổng mức đầu tư hơn 76 tỷ đồng, thời gian thực hiện từ năm 2023-2025. Ban QLDA đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Ninh Bình được giao làm chủ đầu tư dự án.
Với tổng số tiền trên, dự án xây dựng trường THPT Vũ Duy Thanh sẽ được cải tạo, hoàn thiện các hạng mục của giai đoạn 1 như nhà hiệu bộ, nhà học 3 tầng 15 phòng học, nhà bảo vệ, cổng tường rào.
Dãy phòng học 3 tầng 15 phòng xây dựng xong phần thô rồi bỏ hoang hơn 10 năm qua (Ảnh: Thái Bá).
Bên cạnh đó sẽ xây mới các hạng mục ở giai đoạn 2 như nhà lớp học 3 tầng 30 phòng và nhà học bộ môn 3 tầng 6 phòng, nhà đa năng và các hạng mục phụ trợ...
Lãnh đạo UBND tỉnh Ninh Bình yêu cầu, chủ đầu tư triển khai các bước thực hiện dự án theo đúng quy định về quản lý đầu tư xây dựng; chỉ được thi công theo đúng tiến độ cấp vốn, không để phát sinh nợ đọng trong xây dựng cơ bản.
Trước đó, báo Dân trí phản ánh, dự án trường THPT Vũ Duy Thanh sau hơn 10 năm thi công vẫn không thể hoàn thành, nằm "đắp chiếu" giữa đồng ở xã Khánh Cường, huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình.
Công trình được UBND tỉnh Ninh Bình có quyết định đầu tư năm 2011, với tổng số vốn 27 tỷ đồng, trên diện tích đất 2,4ha. Từ năm 2011-2013, chủ đầu tư và nhà thầu thực hiện thi công, xây dựng xong phần thô 2 dãy nhà 3 tầng (dãy phòng học và nhà hiệu bộ) với nhiều phòng học và phòng chức năng, cổng và hệ thống tường rào bao quanh. Sau đó, công trình bất ngờ dừng thi công vì không được cấp vốn.
Dự án trường THPT biến thành nơi chăn thả, nhốt gia súc của người dân (Ảnh: Thái Bá).
Từ đó đến nay, dự án hàng chục tỷ đồng này "đắp chiếu" giữa đồng, không ai nhòm ngó tới. Số tiền ngân sách bỏ ra nằm phơi mưa phơi nắng. Nhiều phòng học bị biến thành nơi nhốt gia súc của người dân.
Người dân địa phương mong muốn dự án trường THPT Vũ Duy Thanh sớm hoàn thành đưa vào sử dụng, tránh lãng phí nguồn vốn đầu tư công và giúp hàng trăm học sinh không phải đạp xe đi học xa nhà gần chục cây số.
Bên cạnh đó, trong khi dự án trường THPT Vũ Duy Thanh mới chưa hoàn thành đưa vào sử dụng, hiện nay thầy và trò của nhà trường vẫn đang phải dạy và học trong ngôi trường cũ xập xệ, xuống cấp, thiếu phòng học và phòng chuyên môn.
