Ngày 7/3, Bộ Nội vụ cho biết đã nhận được kiến nghị của cử tri tỉnh Hà Tĩnh do Ban Dân nguyện của Quốc hội chuyển đến, đề nghị sửa đổi Nghị định số 140/2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà (Ảnh: Văn Thủy).
Cử tri đề nghị điều chỉnh hoặc không quy định đạt kết quả rèn luyện xuất sắc đối với sinh viên tốt nghiệp đại học vì số lượng hồ sơ sinh viên tốt nghiệp đại học xuất sắc có kết quả rèn luyện xuất sắc rất ít. Với sinh viên tốt nghiệp đại học xuất sắc ở nước ngoài thì rất khó khăn khi xác định kết quả rèn luyện.
Ngoài ra, cử tri Hà Tĩnh cho rằng cần điều chỉnh thủ tục nộp hồ sơ xét tuyển vì nếu chỉ thu phiếu đăng ký dự tuyển, không thu hồ sơ để xét kết quả học tập và nghiên cứu (nếu có) của người dự tuyển là chưa phù hợp.
Trong văn bản trả lời cử tri, Bộ Nội vụ cho biết tháng 12/2017 Chính phủ ban hành Nghị định 140/2017, bảo đảm nguyên tắc bám sát các chính sách được quy định tại Kết luận số 86/2014 của Bộ Chính trị, không trái quy định của pháp luật và thuộc thẩm quyền của Chính phủ.
Nhiều cơ quan ở Trung ương, địa phương đã ban hành văn bản quy định, kế hoạch tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.
"Tổng hợp kết quả thực hiện cho thấy, chính sách tại Nghị định số 140/2017 đã phát huy hiệu quả và được quan tâm triển khai thực hiện. Số lượng các cơ quan, địa phương ban hành kế hoạch tuyển dụng theo Nghị định 140 tăng lên trong năm 2023. Nhiều sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ đã tìm hiểu, tham gia đăng ký dự tuyển và trúng tuyển", Bộ Nội vụ cho hay.
Theo Bộ Nội vụ, sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ sau khi được tuyển dụng đều năng nổ, nhiệt tình, cống hiến hết mình với công việc; luôn chấp hành tốt mọi sự phân công, chỉ đạo của người đứng đầu đơn vị và được đánh giá ở mức hoàn thành xuất sắc, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Từ năm 2018 đến tháng 1/2024, theo thống kê của Bộ Nội vụ, có 739 lượt hồ sơ ứng viên đăng ký dự tuyển theo chính sách quy định tại Nghị định số 140/2017. Trong đó có 581 hồ sơ đáp ứng tiêu chuẩn, 158 hồ sơ không đáp ứng tiêu chuẩn.
Kết quả tuyển chọn cho thấy, 389 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ được thu hút, tuyển dụng vào làm việc trong các cơ quan, tổ chức (năm 2022-2023 tăng so với các năm trước) và đều được đánh giá cao về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, khả năng áp dụng kiến thức vào lĩnh vực phụ trách, có triển vọng phát triển…
Đầu năm 2022, Bộ Nội vụ tuyển dụng 7 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ vào công chức của Bộ (Ảnh tư liệu: Thanh Tuấn).
Dù vậy, Bộ Nội vụ thừa nhận Nghị định 140/2017 đã bộc lộ một số hạn chế nhất định như việc xác định kết quả rèn luyện của sinh viên tốt nghiệp xuất sắc ở nước ngoài, quy định về thu phiếu đăng ký dự tuyển,… như kiến nghị của cử tri Hà Tĩnh.
Bộ Nội vụ đã phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, các Bộ, ngành liên quan kịp thời có văn bản hướng dẫn, trả lời các địa phương nhằm tổ chức thực hiện tốt chính sách, góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Bộ sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan liên quan đánh giá, rà soát báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét việc sửa đổi, bổ sung Nghị định số 140/2017 cho phù hợp với thực tiễn. 
