Chiều 14/3, Bộ Nội vụ cho biết đã nhận được kiến nghị của cử tri Hà Nội do Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội chuyển đến, đề nghị xem xét, sửa đổi Thông tư số 12 của Bộ Nội vụ, theo hướng điều chỉnh vị trí y tế học đường từ nhóm danh mục hỗ trợ, phục vụ sang nhóm vị trí việc làm chuyên môn dùng chung trong các cơ sở giáo dục.
Ghi nhận kiến nghị, Bộ Nội vụ khẳng định thời gian tới sẽ nghiên cứu sửa đổi, bổ sung quy định về vị trí việc làm y tế học đường tại Thông tư số 12.
Bộ cũng sẽ phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung quy định về nội dung này cho phù hợp.
Bộ Nội vụ khẳng định thời gian tới sẽ nghiên cứu sửa đổi, bổ sung quy định về vị trí việc làm y tế học đường tại Thông tư số 12/2022 (Ảnh: Quốc Việt)
Chung sự quan tâm về vấn đề trên, cử tri tỉnh Quảng Bình khẳng định y tế học đường có nhiệm vụ rất quan trọng, đòi hỏi phải có trách nhiệm cao với công việc và không để sai sót vì liên quan đến bảo vệ, chăm sóc sức khỏe học sinh.
Hiện nay, đa số các trường đều có số lượng học sinh đông nhưng chỉ có một nhân viên y tế. Họ phải thực hiện rất nhiều nhiệm vụ như kiểm thực, lưu mẫu thức ăn, xử lý tai nạn thương tích tại trường, ốm đau, phòng chống dịch bệnh...
Trong khi đó, theo Thông tư số 12 của Bộ Nội vụ, nhân viên y tế học đường thuộc nhóm hỗ trợ, phục vụ và được thực hiện chế độ hợp đồng như đối với nhân viên bảo vệ, tạp vụ, không thuộc nhóm vị trí việc làm được định biên trong cơ sở giáo dục.
Từ đó, cử tri đề nghị Bộ Nội vụ căn cứ tình hình thực tế, tính chất công việc mà đội ngũ y tế học đường phải thực hiện để bổ sung nhân viên y tế học đường vào biên chế chính thức trong cơ sở giáo dục, giúp họ yên tâm công tác, cống hiến lâu dài.
Trong văn bản vừa gửi Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Bình, Bộ Nội vụ ghi nhận kiến nghị của cử tri và cam kết sẽ phối hợp để nghiên cứu sửa đổi quy định này
Xem xét chế độ với nhân viên kế toán ở trường học
Cử tri tỉnh Nam Định đề nghị nghiên cứu, điều chỉnh nâng mức phụ cấp trách nhiệm công việc hàng tháng đối với nhân viên phụ trách kế toán làm việc tại các trường học quy định tại Thông tư số 04/2018 của Bộ Nội vụ, do mức hưởng hiện nay bằng 0,1 lần mức lương cơ sở là quá thấp.
Theo Bộ Nội vụ, từ ngày 1/7 tới sẽ triển khai thực hiện cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, trong đó có đội ngũ nhân viên kế toán tại trường học.
Bộ Nội vụ ghi nhận ý kiến của cử tri Nam Định để nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét khi xây dựng chế độ tiền lương mới, bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp đối với đội ngũ nhân viên kế toán tại trường học.
