Ngày 12/5, lãnh đạo huyện Tiên Phước, Quảng Nam cho biết, vụ nổ xảy ra lúc 15h30 cùng ngày tại nhà ông Nguyễn Xuân L. (43 tuổi, ở thị trấn Tiên Kỳ, huyện Tiên Phước, Quảng Nam).
Vào thời điểm này, ông Nguyễn Xuân L. cùng với con trai là cháu Nguyễn Duy K. (học sinh lớp 7) đang ở nhà bất ngờ phát ra tiếng nổ lớn.
Hiện trường xảy ra vụ nổ khiến ông L. tử vong (Ảnh: Đức Thanh).
Hậu quả vụ nổ khiến ông Nguyễn Xuân L. tử vong tại chỗ, còn cháu K. bị thương, được người dân gần đó đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Tiên Phước phối hợp với Công an tỉnh Quảng Nam có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc.
Người dân cách hiện trường cả km vẫn nghe tiếng nổ. Theo nhận định ban đầu, đây là một vụ tai nạn. 
"Vụ nổ xảy ra làm 1 người tử vong và 1 người bị thương, công an đang làm việc. Khi có kết quả sẽ công khai thông tin. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ nổ", ông Trầm Quế Hương, Chủ tịch UBND huyện Tiên Phước thông tin với phóng viên Dân trí.
Các cơ quan chức năng đang điều tra để làm rõ vụ việc.
