Thông tin này được Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đưa ra tại Hội nghị lần thứ 3 Hội đồng điều phối vùng Đồng bằng sông Hồng. Hội nghị do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì sáng 9/5.
Sau một năm thực hiện Nghị quyết 30 của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế - xã hội vùng Đồng bằng sông Hồng, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nhấn mạnh nhiều kết quả tích cực.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) năm 2023 của vùng đạt 6,28%, đứng thứ 3/6 vùng kinh tế (sau vùng trung du miền núi phía Bắc, vùng Đồng bằng sông Cửu Long). Con số này gấp 1,24 lần so với bình quân chung cả nước (cả nước tăng 5,05%).
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng báo cáo tại hội nghị (Ảnh: Đoàn Bắc).
Quy mô nền kinh tế đạt hơn 3.100 tỷ đồng - chiếm 30,1% GDP cả nước, đứng thứ 2/6 vùng kinh tế (sau vùng Đông Nam Bộ 30,2%). GRDP bình quân đầu người đạt 131,9 triệu đồng, đứng thứ 2 cả nước (sau vùng Đông Nam Bộ 166 triệu đồng).
Thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn năm 2023 ước đạt hơn 720.000 tỷ đồng, đứng đầu cả nước (vùng Đông Nam Bộ ước đạt 689.000 tỷ đồng).
Thu hút đầu tư nước ngoài (FDI) năm 2023 lớn nhất nước, ước đạt 17,382 tỷ USD (đứng trên vùng Đông Nam Bộ 11,394 tỷ USD).
Quý I/2024, GRDP bình quân của vùng đạt 6,2% (bình quân cả nước 5,66%), thu cân đối ngân sách Nhà nước đạt 94.000 tỷ đồng, bằng 30,37% dự toán (311.000 tỷ đồng).
Đặc biệt, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư nhận định chất lượng cơ sở hạ tầng vùng Đồng bằng sông Hồng ngày càng được cải thiện.
Có 4/11 địa phương trong vùng thuộc top 10 tỉnh, thành phố có cơ sở hạ tầng tốt nhất cả nước (Quảng Ninh dẫn đầu cả nước, Hà Nội đứng thứ 4, Hải Phòng thứ 7, Bắc Ninh thứ 8).
Thông tin thêm về cơ sở hạ tầng, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết trong 20 dự án quan trọng mang ý nghĩa liên kết vùng, có 7 dự án đã khởi công.
7 dự án này gồm: Đường Vành đai 4 vùng Thủ đô; đường Vành đai 5 vùng Thủ đô (đã triển khai một số đoạn qua các tỉnh: Hải Dương, Hưng Yên, Hà Nam, Bắc Ninh, Thái Bình); cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 4B Quảng Ninh - Lạng Sơn, đoạn trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh; nâng cấp, mở rộng Nhà ga hành khách quốc tế T2 sân bay Nội Bài; Tuyến đường sắt đô thị thí điểm TP Hà Nội, đoạn Nhổn - Ga Hà Nội; Cải tạo, nâng cấp tĩnh không cầu Đuống trên tuyến đường thủy số 1 từ Hải Phòng - Quảng Ninh - Việt Trì; các bến cảng số 3, 4, 5, 6, 7, 8 tại cảng Lạch Huyện, Hải Phòng.
Tuyến cao tốc Vân Đồn - Móng Cái (Ảnh: Quân Đỗ).
8 dự án đang triển khai các thủ tục đầu tư gồm: Đường cao tốc Ninh Bình - Hải Phòng, đoạn qua tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình; Đường cao tốc Bắc - Nam phía Tây, đoạn Cổ Tiết - Chợ Bến; Tuyến đường sắt đô thị TP Hà Nội, đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo; Tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam (đoạn Hà Nội - Vinh); Tuyến đường sắt vành đai phía Đông từ Ngọc Hồi - Lạc Đạo - Bắc Hồng; Tuyến Yên Viên - Phả Lại - Hạ Long - Cái Lân; Tuyến Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng; Đầu tư xây dựng Nhà ga T2 sân bay Cát Bi.
Các dự án còn lại đang được nghiên cứu, triển khai trong thời gian tới.
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết thêm, một số dự án quy mô lớn của vùng đã được Thủ tướng chỉ đạo, ưu tiên nguồn lực ngân sách Trung ương để triển khai là đường Vành đai 4 vùng Thủ đô, đường cao tốc Ninh Bình - Hải Phòng (đoạn qua tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình)…
