Ngày 15/5, UBKT Tỉnh ủy Hòa Bình cho biết, ông Nguyễn Tiến Sinh, Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy vừa chủ trì kỳ họp thứ 27, khóa XVII, nhiệm kỳ 2020-2025, xem xét, kết luận nhiều nội dung.
Cụ thể, UBKT Tỉnh ủy Hòa Bình đã xem xét thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Vũ Chi, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, nguyên Phó Bí thư Huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020, nguyên Chủ tịch UBND huyện Lương Sơn nhiệm kỳ 2016-2021.
Trụ sở UBND huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình (Ảnh: Minh Nguyễn).
Ông Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Ban Chấp hành (BCH) Đảng bộ huyện Lương Sơn, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Nội vụ, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Lương Sơn cũng bị xem xét thi hành kỷ luật.
Qua xem xét báo cáo kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm và đề nghị xem xét thi hành kỷ luật của đoàn kiểm tra, UBKT Tỉnh ủy Hòa Bình nhận thấy, trong thời gian ông Nguyễn Vũ Chi giữ chức Chủ tịch UBND huyện và ông Nguyễn Xuân Thắng giữ chức Trưởng phòng TN&MT huyện Lương Sơn đã vi phạm quy định của pháp luật đất đai.
Cụ thể, ông Chi và ông Thắng đã vi phạm pháp luật trong quá trình thực hiện trình tự, thủ tục thu hồi đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại thôn Đồng Bon, thôn Đồng Phú, xã Cao Dương, huyện Lương Sơn.
Ngoài ra, hai cán bộ nói trên còn vi phạm quy chế làm việc; vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm. Những vi phạm nêu trên gây dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, tổ chức đảng và chính quyền địa phương, cơ quan và cá nhân, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm; căn cứ quy định của Đảng, UBKT Tỉnh ủy đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hòa Bình thi hành kỷ luật ông Nguyễn Vũ Chi và Nguyễn Xuân Thắng theo thẩm quyền.
Cũng tại kỳ họp, UBKT Tỉnh ủy Hòa Bình đã xem xét báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật một số đảng viên vi phạm tại Đảng bộ huyện Yên Thủy và Đảng bộ huyện Lạc Sơn.
Ông Bùi Văn Lích, Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện Lạc Sơn đã bị khởi tố, bắt giam (Ảnh: Minh Nguyễn).
UBKT Tỉnh ủy Hòa Bình nhận thấy, ông Bùi Văn Lích, Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện Lạc Sơn; ông Đặng Văn Thành, nguyên Ủy viên BCH Đảng bộ huyện, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy cơ quan chính quyền, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Yên Thủy;
Ông Hoàng Tiến Sơn, Ủy viên BCH Đảng bộ huyện, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Yên Thủy đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao;
Vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị công tác và cá nhân, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật.
Căn cứ quy định của Đảng, UBKT Tỉnh ủy đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy thi hành kỷ luật các ông: Bùi Văn Lích, Đặng Văn Thành, Hoàng Tiến Sơn theo thẩm quyền.
