Chiều 17/2, Phòng CSGT, Công an Hà Nội thông tin, Đội CSGT đường bộ số 4 vừa giúp đỡ, đưa một cụ bà 84 tuổi bị đi lạc trở về gia đình an toàn.
Theo đó, khoảng 11h35 cùng ngày, khi đang làm nhiệm vụ tại khu vực cầu Mai Động, tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 4, phát hiện một cụ bà đang chống gậy trên vỉa hè, có dáng điệu mệt mỏi, nên các cán bộ CSGT đã chủ động tiếp cận, đưa cụ bà vào chốt nghỉ ngơi.
Cụ Đông được các cán bộ CSGT đường bộ số 4 giúp đỡ (Ảnh: Tiến Trạch).
Qua tìm hiểu được biết, cụ bà đi lạc đường khỏi nhà và không nhớ rõ địa chỉ. Sau đó, Đại úy Trương Quang Sơn, cán bộ tổ công tác đã xin ý kiến chỉ huy, đưa cụ bà về đơn vị ăn uống, nghỉ ngơi.
Tại đây, cụ bà trình ra 1 thẻ học sinh mang tên Nguyễn Sơn Hà (cụ bà nói rằng đây là tên của chồng mình đã mất) và thẻ hội viên Hội Người cao tuổi phường Kim Liên, quận Đống Đa, tên là Mai Thị Đông (SN 1940).
Từ những thông tin trên, Đội CSGT đường bộ số 4 đã liên hệ với Công an phường Kim Liên tìm người thân cho cụ.
Anh Tùng vui mừng khi tìm thấy mẹ mình (Ảnh: Tiến Trạch).
Đến chiều cùng ngày, anh Nguyễn Thanh Tùng (ở khu tập thể Kim Liên, quận Đống Đa) đã tới trụ sở Đội CSGT đường bộ số 4 tìm mẹ. Tại đơn vị, anh Tùng cho biết, do tuổi cao trí nhớ kém nên mẹ anh đã bị đi lạc khi gia đình đi vắng. Trong lúc hoang mang đi tìm mẹ khắp nơi, anh nhận được điện thoại từ cảnh sát khu vực thông báo tình hình.
Đón được mẹ về, anh Tùng bày tỏ lòng biết ơn với sự tận tụy, trách nhiệm của các chiến sĩ CSGT nói riêng và Công an Thủ đô nói chung, luôn vì nhân dân phục vụ.
