Liên quan đến vụ xe tải liên tục tạt đầu xe cứu thương, quyết không nhường đường, ngày 18/10, trao đổi với PV Dân trí, ông Nghiêm Văn Dũng (40 tuổi, ở Hàm Yên, Tuyên Quang) là người ngồi trên xe cứu thương đưa vợ đi cấp cứu cho biết, hiện vợ ông là bà H.T.T. đã được phẫu thuật thành công, qua cơn nguy kịch và đang nằm trong phòng hồi sức cấp cứu.
Khoảnh khắc lái xe tải định lao xe, tông tài xế xe cứu thương (Ảnh cắt từ clip).
15 phút mong manh với bệnh nhân, "ác mộng" với người nhà
Theo ông Dũng, vào khoảng 9h ngày 17/10, trong lúc cho trâu ăn, vợ ông bị trâu húc trọng thương, phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Ông Dũng cho hay, sau khi vợ ông được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang cấp cứu, bà được chỉ định chuyển tuyến xuống Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) do vết thương quá nặng.
Tuy nhiên, khi xe cứu thương chở bà T. đi đến đoạn đường ở xã Sơn Nam, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang thì gặp phải việc ô tô tải không nhường đường, khiến xe đến viện chậm khoảng 15 phút. Gia đình rất bức xúc.
Hiện nữ nạn nhân được chở trên xe cứu thương đã qua cơn nguy kịch (Ảnh: Hoàng Dũng).
"Tài xế xe cứu thương đã xi nhan xin vượt nhưng xe tải không nhường đường. Sau đó, khi 2 xe chạy được khoảng 4km, tài xế xe cứu thương vượt được lên trên, rồi cả 2 bên cùng dừng xe để nói chuyện. Hôm đó, chỉ chậm chút nữa thôi là tôi ân hận cả đời và tài xế xe tải cũng phải chịu hậu quả", ông Dũng nói.
Cũng theo ông Dũng, hiện ông đang ở viện để chăm sóc vợ.
Nhớ lại thời điểm xảy ra sự việc, ông Dũng cho hay, bản thân ông khi đó rất lo lắng, lòng nóng như lửa đốt, ông chỉ muốn làm sao xe cứu thương có thể đưa vợ ông xuống tới Bệnh viện Việt Đức nhanh nhất có thể.
"Khi tài xế xe cứu thương dừng xe, xuống "nói chuyện phải trái", tài xế xe tải còn lao xe, định tông vào anh này. Chưa dừng lại ở đó, sau khi nói chuyện xong, tài xế xe tải tiếp tục phóng lên phía trước đầu xe cứu thương, lượn lách, ngăn không cho xe cứu thương vượt lên. Trò chặn đầu, đánh võng diễn ra hơn 1km, lái xe tải mới chịu dừng lại", ông Dũng bức xúc nói. 
Còn anh Nguyễn Văn Nam, nhân viên y tế Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết, anh là người quay lại đoạn clip xe tải không nhường đường cho xe cứu thương gửi cho công an.
Xe tải quyết không nhường đường cho xe cứu thương
Theo anh Nam, thời điểm xảy ra sự việc, xe cứu thương của Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang đang chở một nữ bệnh nhân bị trâu húc vỡ gan, tràn dịch màng phổi, phải thở máy, chuyển tuyến xuống Bệnh viện Việt Đức cấp cứu. Khi đi trên đường, nhiều lần bệnh nhân trở nặng, có dấu hiệu nguy kịch. Vì thế, tài xế xe cứu thương và ê kíp y tế đã chịu nhiều áp lực và lo lắng trong suốt quá trình vận chuyển bệnh nhân tới bệnh viện.
Đến khoảng 17h30 ngày 17/10, khi xe đang đi trên quốc lộ 2C đoạn qua xã Sơn Nam, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang thì tài xế xe ô tô tải biển kiểm soát 22C-082.48 liên tục tạt đầu, không chịu nhường đường cho xe ưu tiên.
Anh Nam cho hay, mọi người trên xe cứu thương đều rất bức xúc với thái độ của tài xế xe tải. Do sức khỏe bệnh nhân có nhiều diễn biến phức tạp nên anh chỉ quay lại được một đoạn clip ngắn. Chặng đường tài xế xe tải cản đường, không cho xe cứu thương vượt lên khoảng 4km.
Lái xe cứu thương mở cửa để tài xế xe tải thấy bệnh nhân nguy kịch
Nhớ lại sự việc va chạm với tài xế xe tải, lái xe cứu thương Nguyễn Văn Nghị cho biết, đến giờ anh vẫn chưa hiểu lý do vì sao tài xế xe tải lại không chịu nhường đường như vậy. Theo anh Nghị, do xe tải đi rất chậm, chèn ép không cho xe anh vượt để đưa bệnh nhân đi cấp cứu nên khi vượt được, người nhà bệnh nhân đã yêu cầu anh dừng xe, xuống nhắc nhở người lái xe tải.
"Khi đó người nhà nạn nhân bức xúc quá nên đã yêu cầu tôi dừng xe lại, xuống nhắc nhở tài xế xe tải", anh Nghị nói. 
Anh này cũng cho biết, khi anh xuống nói chuyện, tài xế xe tải ngồi trong xe vẫn tỏ thái độ, thậm chí còn kéo cửa kính, giơ điếu cày dọa đánh anh.
Hình ảnh lái xe P. cùng chiếc xe tải tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
"Thực tế tôi cũng bức xúc nhưng không đến nỗi phải giải quyết với nhau bằng vũ lực. Tôi làm nghề này đã lâu, cũng từng gặp rất nhiều trường hợp nên trong mọi tình huống, tôi luôn tự dặn mình phải giữ được "cái đầu lạnh" khi lái xe. Người nhà bệnh nhân họ tuyên bố nếu thân nhân có mệnh hệ gì, tài xế xe tải phải chịu trách nhiệm", anh Nghị kể lại.
Cũng theo anh Nghị, trong quá trình nói chuyện, anh còn mở cả cốp xe cứu thương để cho lái xe tải biết bên trong xe có bệnh nhân nguy kịch. Tuy nhiên, người lái xe tải khi đó vẫn giữ thái độ hung hăng. Thậm chí sau đó, lái xe tải còn lớn tiếng và đạp ga, định lao xe vào anh.
"Sau khi được mời lên cơ quan công an làm việc, tài xế xe tải đã gửi lời xin lỗi đến tôi và gia đình nạn nhân. Anh này cũng hứa sẽ rút kinh nghiệm, không tái diễn hành động như vậy nữa", anh Nghị nói thêm.
Lái xe P. tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Như đã đưa tin, tài xế xe tải có hành vi liên tục cố ý không nhường đường cho xe cấp cứu là V.T.P.. Khi làm việc với công an, tài xế P. không xuất trình được giấy phép lái xe. Lực lượng chức năng không phát hiện có nồng độ cồn và kết quả test nhanh cho thấy tài xế này âm tính với ma túy. Cảnh sát giao thông đã lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ chiếc xe tải.
Tại cơ quan công an, tài xế xe tải đã thừa nhận hành vi vi phạm và xin lỗi gia đình nạn nhân cũng như lái xe cứu thương vì hành động của bản thân.
