Ngày 10/5, đại diện Vườn quốc gia Cúc Phương cho biết, Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật của vườn vừa cứu hộ an toàn một cá thể vượn đen má hung quý hiếm.
Cá thể vượn đen má hung quý hiếm được cứu hộ (Ảnh: VQG Cúc Phương).
Trước đó, anh Lương Văn Thế, trú khu vực đường đê Ngự Hàm, Tràng Cát, Hải An (Hải Phòng) bất ngờ phát hiện một cá thể vượn bị lạc vào đầm của gia đình. Sau đó, anh Thế bắt giữ cá thể vượn rồi liên hệ với Vườn quốc gia Cúc Phương để giao nộp.
Nhận được tin báo, Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật, Vườn quốc gia Cúc Phương phối hợp với Chi cục Kiểm lâm Hải Phòng tiến hành xác minh và cứu hộ an toàn cá thể động vật này. 
Qua kiểm tra ban đầu, cá thể vượn mà anh Thế giao nộp là loài vượn đen má hung (Nomascus-sp), động vật thuộc Nhóm IB, danh mục các loài động vật rừng nguy cấp, quý hiếm (Nghị định 84/2021/NĐ-CP của Chính phủ).
Người dân giao nộp cá thể vượn quý hiếm cho cơ quan chức năng chăm sóc, bảo tồn (Ảnh: VQG Cúc Phương).
Sau khi được kiểm tra y tế và các thủ tục cần thiết, cá thể vượn đã được đưa về Chương trình cứu hộ linh trưởng nguy cấp tại Vườn quốc gia Cúc Phương để chăm sóc và bảo tồn.
Trước đó, ngày 2/4, Vườn quốc gia Cúc Phương cũng cứu hộ thành công một cá thể vượn từ Hải Phòng. Tổng số cá thể vượn đang được nuôi dưỡng, chăm sóc, bảo tồn tại chương trình của vườn lên đến 29 cá thể. 
Được biết, Chương trình Bảo tồn các loài linh trưởng quý hiếm của Việt Nam tại Vườn quốc gia Cúc Phương được xây dựng từ năm 1993, là dự án hợp tác giữa vườn và Hội động vật Frankfurt, vườn thú Leipzig (Cộng hòa liên bang Đức). 
Hơn 30 năm qua, chương trình đã tiến hành tái thả về tự nhiên 154 cá thể, được các chuyên gia đánh giá thành công nhất khu vực Đông Nam Á.
