Ngày 21/5, mạng xã hội chia sẻ clip nhóm người chạy xe đạp bất chấp nguy hiểm, dàn hàng ngang trên đường, lấn làn ô tô và tạt đầu xe container đang di chuyển trên đường.
Nội dung trong clip thể hiện, đoàn đi xe đạp có khoảng 40 người và chia làm 3 tốp. Trong đó, có 2 tốp đi trước đã cố tình lấn ra làn dành cho ô tô, chạy nghênh ngang giữa đường.
Nhóm người bất chấp nguy hiểm tạt đầu xe container (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo xác minh ban đầu, vụ việc xảy ra khoảng 5h25 ngày 18/5 trên đường Phạm Ngọc Thạch, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một.
Thời điểm trên, tài xế điều khiển xe container trên đường Phạm Ngọc Thạch hướng ra quốc lộ 13.
Khi xe đi tới đoạn gần Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương thì gặp đoàn đi xe đạp tập thể dục buổi sáng. Thời điểm này, nhóm đi xe đạp đã lấn sang làn đường ô tô.
Dù tài xế liên tục bấm còi để nhóm người đi xe đạp tránh đường nhưng họ không thực hiện mà tiếp tục lấn ra giữa đường, tạt ngay trước đầu xe container. Tài xế container sau đó buộc phải đánh lái, di chuyển sang làn đường sát dải phân cách để tránh nhóm người này.
Đường Phạm Ngọc Thạch có 8 làn xe, mỗi chiều 4 làn bao gồm 3 làn ô tô và 1 làn dành cho xe thô sơ. Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự Công an TP Thủ Dầu Một đang tiến hành xác minh, xử lý nhóm người trên.
