Ghi nhận của PV sáng ngày 8/5, Ban quản lý dự án ODA TP Cần Thơ đã cho lắp đặt biển cấm xe container qua cầu Trần Hoàng Na theo 2 khung giờ, từ 7h30 - 10h30 và từ 16h30 - 18h.
Ban quản lý dự án ODA TP Cần Thơ đã tháo dỡ biển cấm xe khách và xe tải qua cầu Trần Hoàng Na, thay vào đó là biển cấm xe container theo 2 khung giờ (Ảnh: NV).
Ông Nguyễn Văn Tho, Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án ODA TP Cần Thơ, cho biết, do tuyến đường nối lên cầu và nút giao IC1 vẫn đang trong quá trình thi công nên đơn vị thi công phải đặt bảng hạn chế một số phương tiện tải trọng lớn để đảm bảo an toàn cho việc đi lại và thi công.
Mặt khác, việc cấm một số phương tiện qua cầu Trần Hoàng Na theo chủ đầu tư là để đồng bộ trong công tác điều tiết, đảm bảo an toàn giao thông chung cho toàn bộ các tuyến đường lên và qua cầu. 
Công trình cầu Trần Hoàng Na thông xe sáng 26/4 (Ảnh: Trung Phạm).
Cầu Trần Hoàng Na chính thức thông xe vào ngày 26/4 nối hai quận Ninh Kiều và Cái Răng, có tổng mức đầu tư gần 800 tỷ đồng. 
Cầu được kỳ vọng là tạo điểm nhấn kiến trúc cho thành phố, góp phần thông thương giữa trung tâm quận Ninh Kiều với các khu đô thị phía nam ra quốc lộ 1A.
Tuy nhiên sau khi thông xe được 2 tuần, cầu lại cấm xe khách trên 16 chỗ và xe tải trên 3,5 tấn, khiến nhiều tài xế thắc mắc và bức xúc. 
Sau khi ghi nhận phản ánh của người dân, nhằm đáp ứng nhu cầu vận tải của người dân và tài xế, Ban quản lý dự án ODA TP Cần Thơ đã tháo dỡ biển cấm nói trên.
Cầu Trần Hoàng Na được khởi công tháng 9/2020. Cầu bắc qua sông Cần Thơ, được đầu tư hơn 790 tỷ đồng từ nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới. Cầu dài gần 600m, rộng 23m, quy mô 4 làn xe, vận tốc thiết kế 60km/h. 
