Sáng 27/4, thông tin từ UBND xã Vĩnh Lâm, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị, trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 2 em nhỏ trong 1 gia đình tử vong. Nạn nhân là cháu H.N.N. (SN 2019) và H.T.B. (SN 2021), trú thôn Lâm Cao, xã Vĩnh Lâm.
Chiều tối 26/4, sau bữa cơm, chị H.T.N. bảo người con trai cả trông 2 em rồi đi vào trong nhà. Một lúc sau, người anh đi học thêm, để 2 em chơi ở sân.
Tuy nhiên, khi chị N. quay trở ra thì không thấy 2 con nhỏ đâu nên mới hô hoán mọi người đi tìm.
Đến khoảng 18h20 cùng ngày, chị N. và hàng xóm bàng hoàng phát hiện 2 chị em N. và B. nổi lên ở ao cá trong vườn nhà. Người dân vội vàng bế các cháu lên bờ đưa đi cấp cứu, nhưng các cháu không qua khỏi.
Nhiều người chứng kiến vụ việc không khỏi xót xa trước hình ảnh người mẹ gào khóc, gọi tên 2 con trong vô vọng khi xe cấp cứu chở thi thể 2 cháu bé xấu số về nhà.
