Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, ngày 15/5, thời tiết miền Bắc duy trì nắng ráo vào ban ngày với nền nhiệt ở ngưỡng 29-31 độ C, không quá oi nóng. 
Từ chiều tối 15/5, miền Bắc hứng mưa lớn trên diện rộng kéo dài đến ngày 16/5. Tổng lượng mưa phổ biến ở miền Bắc trong đợt này dao động 40-80mm, có nơi trên 120mm chỉ trong vòng 24 giờ.
Cùng lúc, Bắc Trung Bộ xuất hiện mưa rào và dông, cục bộ có mưa to với lượng 20-40mm, có nơi trên 70mm.       
Mưa lớn có thể trút xuống miền Bắc từ chiều tối và đêm 15/5 gây nguy cơ ngập lụt đô thị, trong đó có Hà Nội (Ảnh: Minh Quang).
Ngoài ra, chiều và tối 15/5, khu vực Tây Nguyên, Nam Bộ nhiều khả năng tái diễn tình trạng mưa rào và dông rải rác với lượng 15-30mm. Mưa có xu hướng gia tăng cả về diện và lượng so với những ngày qua, có nơi mưa lớn trên 70mm.
Đáng lưu ý, mưa dông ở Tây Nguyên và Nam Bộ khả năng duy trì qua ngày 17/5, tập trung vào chiều và tối. Lúc này, nắng nóng ở hai khu vực cũng kết thúc. 
Cơ quan khí tượng cảnh báo người dân các khu vực trên đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại vùng núi và ngập úng tại các vùng trũng, thấp.
Mưa với cường độ lớn trong thời gian ngắn gây nguy cơ ngập úng tại các khu đô thị. Đồng thời, mưa dông trong giai đoạn này có thể đi kèm các hiện tượng nguy hiểm như lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Dự báo thời tiết ngày 15/5 tại các vùng trên cả nước: 
 Hà Nội: Ngày nắng, chiều tối mưa vừa, mưa to và dông, có nơi mưa rất to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 25-27 độ C, cao nhất 29-31 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Ngày nắng, chiều tối mưa vừa, mưa to và dông, có nơi mưa rất to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, khu Tây Bắc có nơi dưới 21 độ C; cao nhất 28-31 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Ngày nắng, chiều tối mưa vừa, mưa to và dông, có nơi mưa rất to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 28-31 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Ngày nắng, chiều tối mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 30-33 độ C, có nơi trên 33 độ C.
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi. Ngày nắng, có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 35 độ C.
- Tây Nguyên: Ngày nắng, có nơi nắng nóng. Chiều tối mưa rào và dông, cục bộ mưa vừa, mưa to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 35 độ C.
- Nam Bộ: Ngày nắng, riêng miền Đông có nơi nắng nóng. Chiều tối mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa vừa, mưa to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 33-36 độ C, có nơi trên 36 độ C. 
