Theo ông Nguyễn Duy Cường, Tổ trưởng Tổ dân phố Minh Hải (thị trấn Thuận An, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế), người dân trên địa bàn vừa phát hiện xác một con cá hố rồng trôi dạt vào khu vực bờ biển.
Xác con cá mái chèo (hố rồng) trôi dạt vào bờ biển Thừa Thiên Huế và được người dân chôn cất (Ảnh người dân cung cấp).
Con cá có thân hình dẹt màu trắng, nhiều chấm đen, dài khoảng 4,5m, nặng hàng chục kg, trôi dạt vào bờ biển Tổ dân phố Minh Hải vào chiều tối 16/5.
Đến 21h cùng ngày, người dân địa phương đã thực hiện nghi lễ chôn cất cá theo phong tục của ngư dân vùng biển Thừa Thiên Huế.
Theo ông Cường, cá hố rồng còn được gọi là cá mái chèo, cá ông phướn. Loài cá này được quan niệm mang đến may mắn mỗi khi ra khơi nên ngay sau khi phát hiện, người dân làm nghi lễ chôn cất chu đáo.
Ông Cường cho biết thêm, khoảng 10 năm trở lại đây, mới có con cá hố rồng xuất hiện trôi dạt vào bờ biển Thuận An.
