Sáng 17/5, Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TPHCM tổ chức hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện đề án thành lập Trung tâm Báo chí thành phố. Đây là trung tâm báo chí đầu tiên của cả nước, thực hiện chức năng đầu mối để lãnh đạo thành phố cung cấp kịp thời thông tin cho báo chí về những vấn đề được dư luận, báo giới quan tâm.
Phát biểu mở đầu sự kiện, ông Nguyễn Ngọc Hồi, Phó giám đốc Sở TT&TT TPHCM, chia sẻ, ngay từ năm đầu tiên hoạt động, đơn vị đã ghi dấu ấn mạnh mẽ bởi sự hiện đại, chuyên nghiệp, là mô hình hội nhập khu vực và thế giới. Thời gian này, Trung tâm Báo chí TPHCM đã đón tiếp hàng loạt đoàn khách quốc tế đến thăm, làm việc, tổ chức các sự kiện.
Ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở TT&TT TPHCM, dự và phát biểu tại hội nghị (Ảnh: Q.Huy).
Thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát, Trung tâm Báo chí trở thành "địa chỉ vàng" để trao đổi thông tin giữa lãnh đạo TPHCM, các sở, ngành, địa phương với đội ngũ người làm báo. Từ đó, tin tức được chuyển đến người dân một cách chính thống, nhanh chóng, kịp thời trấn an dư luận, bác bỏ thông tin sai trái, xuyên tạc.
"Sau đại dịch, Trung tâm Báo chí thành phố tiếp tục kiên trì thực hiện tuyên truyền về hoạt động điều hành, phối hợp tổ chức các sự kiện có ý nghĩa kích cầu, lan tỏa thông tin tích cực về mô hình hay, nội dung ý nghĩa nhân văn. Đơn vị đã có sự đóng góp vào quá trình phục hồi kinh tế - xã hội của TPHCM nói riêng, cả nước nói chung", ông Nguyễn Ngọc Hồi đánh giá.
Phó giám đốc Sở TT&TT TPHCM nhìn nhận, sự ra đời của Trung tâm Báo chí TPHCM được đánh giá là dấu ấn đặc biệt đối với sự phát triển của ngành báo chí nước nhà. Trong nhiều năm qua, nhiều địa phương đã đến tham quan, học hỏi kinh nghiệm Trung tâm Báo chí TPHCM để cân nhắc nhân rộng mô hình, phát huy hiệu quả.
Ông Nguyễn Ngọc Hồi, Phó giám đốc Sở TT&TT TPHCM (Ảnh: Q.Huy).
Tại hội nghị, bà Nguyễn Đình Như Hương, Giám đốc Trung tâm Báo chí TPHCM, cho biết, trong suốt thời gian qua, đơn vị luôn bám sát các nhiệm vụ trọng tâm theo đề án ban đầu.
Cụ thể, trung tâm là đầu mối tiếp nhân và cung cấp thông tin cho báo chí; hình thành cơ sở dữ liệu tác nghiệp của phóng viên; nâng cao nhận thức, tăng cường cho công tác phát ngôn; tổ chức họp báo, các sự kiện quan trọng có tầm vóc quốc gia, hướng tới tầm quốc tế; thực hiện truyền thông chủ động.
Phát biểu kết luận hội nghị, ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở TT&TT TPHCM, cho biết, Trung tâm Báo chí TPHCM ra đời cách đây 5 năm, khi lãnh đạo thành phố đặt yêu cầu việc cung cấp thông tin phải chủ động, thường xuyên, kịp thời và nhanh chóng.
"Thời điểm đó, cơ sở vật chất của trung tâm còn thiếu thốn, còn nhiều phương án lựa chọn về địa điểm. Cuối cùng, các quyết định được ban hành nhanh chóng để phục vụ việc cung cấp thông tin cho báo chí", ông Lâm Đình Thắng thuật lại.
Lãnh đạo Sở TT&TT TPHCM biểu dương, tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Trung tâm Báo chí thành phố đã có sự nỗ lực qua từng thời kỳ, đạt nhiều dấu ấn nổi bật. Các buổi họp báo cung cấp thông tin ngày càng chủ động, chuyên nghiệp, nghiêm túc.
Tại hội nghị, lãnh đạo Sở TT&TT TPHCM đã tặng giấy khen cho 2 tập thể và 12 cá nhân có thành tích đóng góp tích cực trong 5 năm hoạt động của Trung tâm Báo chí thành phố (Ảnh: Q.Huy).
Ông Lâm Đình Thắng cũng bày tỏ, trước sự kỳ vọng lớn từ các cấp lãnh đạo thành phố, người dân và cơ quan báo chí, điều cần trăn trở là Trung tâm Báo chí TPHCM sẽ làm gì trong 5 năm tiếp theo.
Giám đốc Sở TT&TT TPHCM định hướng, trong bối cảnh bùng nổ truyền thông hiện nay, Trung tâm Báo chí thành phố cần thực hiện tốt công tác truyền thông chính sách. Đây là phần việc khó khi hoạt động này đòi hỏi sự nhanh nhạy, lan tỏa rộng đi liền với chính xác, kịp thời, đầy đủ thông tin, số liệu và giải pháp.
"Khi thông tin thật, giả lẫn lộn như hiện tại, Trung tâm Báo chí có vai trò quan trọng và cơ hội để thể hiện sự trưởng thành, chững chạc của mình. Cơ quan phải trở thành một trung tâm phản bác tin giả của TPHCM với sự tin tưởng từ người dân, doanh nghiệp và cơ quan Nhà nước", ông Lâm Đình Thắng nhấn mạnh.
Lãnh đạo Sở TT&TT cũng mong muốn, Trung tâm Báo chí TPHCM tiếp tục nâng cao chất lượng hoạt động, năng lực đội ngũ để tổ chức các hoạt động truyền thông mang tầm quốc gia và quốc tế. 
