Tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội TPHCM chiều 16/5, UBND phường Trường Thọ (TP Thủ Đức) đã gửi tới thông tin về việc xử lý một đơn kiến nghị, phản ánh một trường hợp nuôi gia cầm tại chung cư.  
Cụ thể, vào hồi tháng 3, UBND phường Trường Thọ nhận đơn kiến nghị từ nhiều hộ dân tại chung cư TDH Trường Thọ, phản ánh việc một chủ căn hộ nuôi chim với số lượng lớn. Chất thải từ việc nuôi chim gây ô nhiễm môi trường, mất mỹ quan đô thị và ảnh hưởng đến chất lượng sống của cư dân.
Sau đó, chính quyền phường đã có buổi làm việc với đại diện Ban quản trị và Ban quản lý chung cư TDH Trường Thọ cùng chủ hộ bị phản ánh. Tuy nhiên, các bên không xác định được nguồn gốc đàn chim và chủ hộ không thừa nhận việc chăn nuôi, làm tổ, làm nơi cư trú cho đàn chim.
Buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội của TPHCM chiều 16/5 (Ảnh: Q.Huy).
Các bên xác định, chủ hộ có hành vi rải thức ăn nên tạo thói quen cho chim bồ câu tụ tập tại khu vực căn hộ và số lượng chim bay về ngày càng nhiều.
Do đó, phường đã đề nghị chủ hộ nói trên không cung cấp thức ăn cho chim và quây lưới, rào chắn ban công để ngăn chim tập trung. Chính quyền địa phương cũng đề nghị Ban quản lý, Ban quản trị chung cư TDH Trường Thị trong phạm vi, quyền hạn của mình thực hiện các biện pháp đẩy đuổi, xử lý tình trạng chim gây ô nhiễm môi trường.
Tuy nhiên, sau một thời gian thực hiện các biện pháp trên, đàn chim chỉ giảm số lượng không đáng kể.
Do đó, Ban quản lý chung cư TDH Trường Thọ đã có thông báo yêu cầu chủ hộ dân bị phản ánh thực hiện ngay biện pháp khắc phục. Nếu quá thời hạn thông báo, ban quản lý chung cư sẽ tạm ngưng cung cấp nước, tạm ngưng dịch vụ giữ xe.
Trong ngày 16/5, UBND phường đã chỉ đạo cán bộ chuyên trách cùng cảnh sát khu vực phối hợp ban quản lý chung cư kiểm tra các biện pháp khắc phục theo yêu cầu. Hiện tại, chủ hộ đã dọn dẹp khu vực cho chim cư trú trong căn hộ, bắt, di dời khoảng 100 con chim bồ câu và trứng chim.
