Ngày 4/8, trên mạng xã hội tại tỉnh Hà Tĩnh bàn tán về chiếc ô tô mang biển số "siêu vip" - 38A-999.99 lưu thông trên đường. Nhiều người khen chủ nhân may mắn bấm được biển số đẹp, nhưng cũng có nhiều người nghi ngờ đây là biển số giả.
Hình ảnh chiếc xe với biển số siêu vip được anh B.T. ghi lại (Ảnh: B.T.).
Anh B.T. (trú tại thành phố Hà Tĩnh), người chụp được hình ảnh chiếc xe có biển số "siêu vip" cho biết, khoảng 23h ngày 3/8, khi thấy chiếc xe mang biển số ngũ quý 9 từ trong khu vực Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh đi ra, anh thấy lạ và nghi ngờ là biển số giả nên đã dùng điện thoại chụp hình lại.
"Xe ô tô đăng ký ở Hà Tĩnh chưa đến đầu số 9 nên tôi nghĩ khả năng là đã gắn biển giả để lưu thông", anh T. cho biết.
Liên quan đến sự việc này, một cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin xe mang biển kiểm soát 38A-999.99 xuất hiện trên địa bàn. Theo cán bộ này, đây là biển số giả.
"Hiện Hà Tĩnh chưa cấp biển kiểm soát ra đến đầu số 9, vì thế chiếc xe mang biển kiểm soát 38A-999.99 là biển số giả. Tỉnh Hà Tĩnh mới bấm đến số 481.00. Biển số này không phải do Phòng Cảnh sát giao thông - Công an Hà Tĩnh cấp nên hiện chưa thể xác minh được chủ nhân xe này là ai. Trong trường hợp dùng biển giả để lưu thông sẽ bị xử phạt theo quy định", vị cán bộ này thông tin.
