Khoảng 8h50 ngày 28/1, tại đoạn đường ngang km28+800 Đường sắt Bắc - Nam (đoạn thuộc địa bàn xã Văn Tự, huyện Thường Tín, Hà Nội) xảy ra vụ tai nạn đường sắt giữa tàu khách đầu máy D19E - 908, đâm va với xe ô tô đầu kéo biển số 15C-052.20 kéo theo rơ - moóc biển số 15R-114.36, trên xe chở sắt.
Hiện trường vụ việc. (Ảnh: Hoàng Nhật).
Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, sau khi xảy ra vụ tai nạn, lái xe ô tô đầu kéo đã bỏ đi khỏi hiện trường. Hiện lực lượng chức năng chưa tiến hành đo nồng độ cồn và test ma túy đối với lái xe ô tô này được. 
Các bó sắt trên xe đầu kéo rơi xuống hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: Hoàng Nhật).
"Vụ việc không gây thiệt hại về người. Cơ quan chức năng đang tiến hành xác minh và triệu tập lái xe ô tô đầu kéo để làm rõ vụ việc", vị lãnh đạo nói.
Phần đầu chiếc tàu khách bị móp méo hư hỏng. (Ảnh: Hoàng Nhật).
Tại hiện trường, các bó sắt trên ô tô đầu kéo vương vãi khắp đường. Phần đầu của tàu khách bị móp méo hư hỏng.
