Công tác bảo hộ công dân Việt Nam trong các vụ việc ở nước ngoài cũng như điểm nóng trên thế giới là vấn đề được quan tâm tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, chiều 14/3. 
Dẫn thông tin từ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sihanoukville (Campuchia), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết ngày 9/3 vừa qua, hơn 100 công dân Việt Nam làm việc trái phép tại một cơ sở lừa đảo đánh bạc trực tuyến đã bị cơ quan chức năng Campuchia bắt giữ và trục xuất.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, ngày 11/3, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sihanoukville đã phối hợp với cơ quan chức năng của Campuchia và trong nước tiến hành các thủ tục lãnh sự, tiếp nhận số công dân này qua cửa khẩu quốc tế Prek Chak - Hà Tiên.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng thông tin về công tác bảo hộ công dân Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Cũng trong thời gian qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã phối hợp cơ quan chức năng sở tại tìm hiểu thông tin và xác minh nhân thân của những người liên quan, trong vụ việc 18 công dân Việt Nam ở Thái Lan bị bắt giữ. 
Bà Hằng cho biết theo thông tin của Đại sứ quán, 18 công dân này bị bắt giữ do hành vi tham gia tổ chức trò chơi hoặc trò lừa đảo, giúp mời gọi cả trực tiếp và gián tiếp người khác chơi thông qua các phương tiện điện tử, mà không được phép của cơ quan chức năng.
Tới đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan tiếp tục theo dõi sát vụ việc và đề nghị cơ quan chức năng sở tại bảo đảm quyền lợi hợp pháp của các công dân Việt Nam.
"Thời gian qua cũng đã có nhiều vụ việc tương tự, Bộ Ngoại giao một lần nữa khuyến cáo công dân Việt Nam cần tỉnh táo trước những lời mời chào ra nước ngoài làm việc theo kiểu việc nhẹ lương cao, không yêu cầu về bằng cấp, trình độ, không có hợp đồng ký kết, không thông qua doanh nghiệp cũng như các tổ chức phái cử lao động", bà Hằng nhấn mạnh. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng khuyến cáo công dân cần tìm hiểu kỹ thông tin về nội dung công việc, địa điểm làm việc và thân nhân người giới thiệu, chế độ bảo hiểm, quyền lợi được hưởng để có quyết định đúng đắn trước khi ra làm việc tại nước ngoài.
Lên phương án bảo hộ công dân Việt Nam tại Haiti
Cũng liên quan bảo hộ công dân, báo chí đặt câu hỏi về công tác bảo hộ công dân Việt Nam ở Haiti trong bối cảnh tại đây xảy ra bạo lực những ngày qua.
Theo người phát ngôn Phạm Thu Hằng, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba kiêm nhiệm Haiti cho biết tình hình bạo lực tại Haiti leo thang nhanh chóng, diễn biến rất phức tạp, khiến nhiều người chết và bị thương.
Trước tình hình đó, Đại sứ quán đã triển khai nhiều biện pháp bảo hộ công dân bằng cách khuyến cáo lên mạng xã hội, hướng dẫn các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn cho công dân.  
Cùng với đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba kiêm nhiệm Haiti đã cử cán bộ trực 24/7 để giữ liên lạc thường xuyên với đầu mối cộng đồng người Việt tại Haiti, liên tục cập nhật tình hình.
"Đến nay, theo thông tin mới nhất, người Việt tại Haiti vẫn an toàn. Tại đây hiện có 70-80 người Việt đang sinh sống", bà Phạm Thu Hằng thông tin. 
Binh sĩ Haiti bảo vệ lối vào sân bay quốc tế ở thủ đô Port-au-Prince vào ngày 6/3, sau khi các thành viên băng đảng cố gắng chiếm nơi này (Ảnh: AFP).
Thời gian tới, Đại sứ quán tiếp tục phối hợp các cơ quan chức năng sở tại, đoàn ngoại giao trên địa bàn để triển khai các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết, xây dựng kế hoạch bảo vệ công dân phù hợp tình hình xung đột, bảo đảm an toàn cho người Việt tại Haiti.
Bộ Ngoại giao cũng khuyến cáo công dân Việt Nam không nên đến những nơi đang xảy ra xung đột. Công dân Việt Nam ở địa bàn cần theo dõi sát tình hình, chủ động các biện pháp bảo đảm an toàn khi cần thiết, tuân thủ nghiêm các quy định của chính quyền.
Khi cần được trợ giúp, công dân có thể liên hệ tổng đài của Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba kiêm nhiệm Haiti, hoặc tổng đài bảo hộ công dân của Bộ Ngoại giao…
