Tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội của TPHCM chiều 9/5, ông Đinh Thiên Tân, Trưởng phòng Quản lý vận hành (Sở Xây dựng TPHCM), đã chia sẻ thông tin về các căn hộ tái định cư thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn.
TPHCM hiện có 8.948 căn hộ tái định cư thuộc sở hữu Nhà nước chưa bố trí cho người dân, nằm tại 85 chung cư, cụm chung cư.
Tính đến nay, Trung tâm Quản lý nhà và giám định xây dựng thuộc Sở Xây dựng đã tiếp nhận và quản lý 8.461 căn hộ nằm tại TP Thủ Đức và 17 quận, huyện. Đây là những căn hộ được dự kiến dùng làm nơi bố trí tái định cư cho người dân bị ảnh hưởng bởi các dự án.
Ông Đinh Thiên Tân, Trưởng phòng Quản lý vận hành (Sở Xây dựng TPHCM) (Ảnh: Hoàng Quy).
Đáng chú ý, hiện tại 39 dự án chung cư có các văn bản, thông báo đề nghị thanh toán chi phí quản lý, vận hành các căn hộ trống với số tiền hơn 81 tỷ đồng. Các đơn vị đề nghị là các ban quản trị, ban quản lý, công ty dịch vụ công ích.
Ông Đinh Thiên Tân chia sẻ, theo quyết định của UBND TPHCM, phía trung tâm chưa được ủy quyền tham gia hội nghị nhà chung cư và tham gia ban quản trị. Do đó, cơ quan này không thể tham dự với vai trò chủ sở hữu để bỏ phiếu bầu ban quản trị nhà chung cư, thống nhất đơn giá quản lý, vận hành. Ngoài ra, trung tâm cũng không được giao chủ trương thanh toán chi phí quản lý vận hành.
Trung tâm Quản lý nhà và giám định xây dựng đã tổng hợp, báo cáo Sở Xây dựng tham mưu, đề xuất UBND thành phố ủy quyền tham dự hội nghị nhà chung cư, tham gia ban quản trị, thanh toán các chi phí quản lý, vận hành căn hộ trống.
Sau khi UBND TPHCM chấp thuận chủ trương, trung tâm sẽ phối hợp với các đơn vị để thống nhất mức phí quản lý vận hành phải thanh toán, hình thức thanh toán.
