Chiều 9/5, Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, tổ chức họp báo quốc tế sự kiện Festival Huế 2024. 
Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết với chủ đề "Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển", tuần lễ Festival nghệ thuật Quốc tế Huế 2024 diễn ra trong các ngày 7-12/6. 
Sự kiện gồm hàng chục chương trình biểu diễn và hoạt động hưởng ứng của các đoàn nghệ thuật đặc sắc, tiêu biểu đến từ 7 quốc gia trên thế giới sẽ đem đến cho du khách và công chúng những trải nghiệm mới lạ, đa sắc màu về văn hóa, nghệ thuật trong tương quan hội nhập, tăng cường hợp tác, giao lưu quốc tế.
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Nguyễn Văn Phương phát biểu tại họp báo quốc tế chiều 9/5 (Ảnh: Hà Mỹ).
Điểm mới trong Tuần lễ Festival nghệ thuật Quốc tế Huế 2024 là tập trung khai thác, sử dụng hiệu quả nhất các công trình, kiến trúc trong Đại Nội Huế, đặc biệt là không gian Điện Kiến Trung - ngôi đại điện độc đáo bậc nhất Đại Nội Huế. 
Không gian này vừa được trùng tu với vẻ đẹp từ kiến trúc, cảnh quan và trang trí sẽ là sân khấu chính của các chương trình nghệ thuật khai mạc, đêm nhạc Trịnh Công Sơn, chương trình nghệ thuật khép lại tuần lễ...
Đồng thời, sự kiện năm nay có lễ hội ánh sáng do phía Cộng hòa Pháp tổ chức với công nghệ 3D Mapping hiện đại trên nền tảng chất liệu di sản của Thái Bình Lâu và vườn Thiệu Phương. 
Bên cạnh số lượng các chương trình trong Đại Nội Huế, Ban Tổ chức thiết kế nhiều chương trình mở, lễ hội đường phố, các sân khấu cộng đồng để các đoàn nghệ thuật quốc tế biểu diễn phục vụ người dân.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Hằng thông tin thêm về ý nghĩa của sự kiện Festival Huế (Ảnh: Hà Mỹ).
Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Hằng, ngay trước thềm Festival Huế 2024, ngày 8/5 vừa qua, "Những bản đúc trên Chín đỉnh đồng ở Hoàng Cung Huế" đã được UNESCO chính thức ghi danh vào Danh mục Ký ức Thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tại Mông Cổ. 
Bà Hằng nhấn mạnh Festival Huế là sự kiện quốc tế được tổ chức hai năm một lần, tới nay đã trở thành một thương hiệu văn hóa có uy tín của Việt Nam nói chung và Huế nói riêng.
Sự kiện không chỉ là một trong những Festival quốc tế đầu tiên của Việt Nam với sức hấp dẫn ngày càng cao, mà còn là nơi quy tụ, gặp gỡ của nhiều nền văn hóa khác nhau trên thế giới, thu hút hàng trăm chương trình nghệ thuật đa dạng, phong phú, đặc trưng của các quốc gia ở năm châu lục góp mặt.
Festival Huế 2024 được tổ chức theo định hướng bốn mùa: 
- Lễ hội mùa Xuân (tháng 1-3) bao gồm các hoạt động Tết cung đình, không gian văn hóa Tết truyền thống và các lễ hội dân gian.
- Lễ hội mùa Hạ (tháng 4-6) với điểm nhấn Tuần lễ Festival nghệ thuật Quốc tế Huế. 
- Lễ hội mùa Thu (tháng 7-9), trọng tâm là chương trình Tết Trung thu với Hội đèn lồng Huế, kết hợp hoạt động quảng diễn lân - sư tử - rồng đường phố...
- Lễ hội mùa Đông (tháng 10-12), điểm nhấn là Tuần lễ Âm nhạc Huế và kết thúc bằng Chương trình Countdown chào năm mới 2025. 
