Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 10h20 ngày 28/11, tại một ngôi nhà 4 tầng ở ngõ 3, phố Hoàng Cầu, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội.
Theo hình ảnh từ người dân ghi lại, lửa bùng lớn tại tầng thượng của ngôi nhà. Một số người còn cho biết họ không thể liên lạc được với chủ nhà.
Vụ cháy xảy ra tại tầng tum ngôi nhà 4 tầng. (Ảnh: Chụp màn hình).
Liên quan đến vụ việc, lúc 23h, một cán bộ Công an quận Đống Đa cho hay vụ cháy đã được Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn khống chế thành công.
"Khoảng 22h27, đơn vị nhận tin báo và lập tức điều 2 xe cứu hỏa cùng nhiều cán bộ chiến sĩ xuống hiện trường. Nơi xảy ra cháy là tại tầng tum. Trong khoảng 5 phút, các cán bộ đã dập được lửa", vị cán bộ nói và cho biết sự việc không ghi nhận thương vong về người.
Nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được điều tra làm rõ.
