Ngày 5/4, thông tin từ UBND xã Thanh Mỹ, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An, cho hay, khoảng 11h35 ngày 4/4, trên quốc lộ 46C, đoạn qua xóm Mỹ Lương thuộc địa phương này xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến 2 người bị thương nặng.
Hai xe máy đối đầu khi vào cua, 2 người bị thương (Video: Hòa Nguyễn).
Thời điểm trên, em T.T.L.H. (SN 2008, trú xã Hạnh Lâm, huyện Thanh Chương) điều khiển xe máy lưu thông trên quốc lộ 46C. Khi đi đến một khúc cua, xảy ra với va chạm với xe máy do ông N.V.M. (SN 1963, trú xã Thanh Hòa, huyện Thanh Chương) điều khiển chạy ngược chiều. 
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh cắt từ clip).
Cú va chạm mạnh khiến 2 nạn nhân ngã ra đường. Cùng lúc này, chiếc xe tải đi qua suýt cán lên người nữ sinh.
Vụ tai nạn khiến cả 2 nạn nhân bị thương nặng, đang được điều trị tại bệnh viện, 2 phương tiện hư hỏng. 
