Sáng 19/5, HĐND TPHCM khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, triệu tập kỳ họp lần thứ 15 (kỳ họp chuyên đề). Ngoài việc xem xét các tờ trình về phát triển kinh tế - xã hội, các đại biểu sẽ thực hiện công tác nhân sự.
Kỳ họp dự kiến diễn ra trong một buổi sáng. Theo chương trình, các đại biểu HĐND TPHCM sẽ xem xét các dự thảo nghị quyết kèm tờ trình của UBND TPHCM về phát triển kinh tế - xã hội.
Cụ thể, các đại biểu sẽ xem xét, thông qua tờ trình quy định nội dung chi, mức chi ngân sách đối với nhiệm vụ thực hiện sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trên địa bàn giai đoạn 2023-2030; tờ trình thông qua đề án xây dựng nông thôn mới trên địa bàn vùng nông thôn giai đoạn 2021-2025; tờ trình quy định nội dung, mức chi hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ phát triển sản xuất giống nông nghiệp; tờ trình về điều chỉnh, bổ sung kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025.
Kỳ họp chuyên đề của HĐND TPHCM dự kiến diễn ra trong một buổi sáng (Ảnh: Hải Long)
Đối với lĩnh vực đầu tư, UBND TPHCM đã gửi tới kỳ họp các tờ trình quyết định chủ trương, điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án tăng cường năng lực khai thác, đảm bảo an toàn giao thông trên địa bàn; dự án nâng cấp, cải tạo và xây dựng mới khối phòng họp Trường Tiểu học Nguyễn Văn Hưởng (quận 7); dự án xây dựng mới Trường Tiểu học Tầm Vu (quận Bình Thạnh).
Đồng thời, UBND TPHCM sẽ báo cáo HĐND thành phố đồ án điều chỉnh quy hoạch chung TPHCM đến năm 2040, tầm nhìn đến năm 2060. 
Theo chương trình dự kiến, sau phần thảo luận, thông qua các dự thảo nghị quyết của kỳ họp, HĐND TPHCM sẽ thực hiện công tác nhân sự. Theo tài liệu chuẩn bị cho kỳ họp, các đại biểu đã nhận được chương trình hành động của 3 cá nhân.
