Ngày 2/5, đại diện Ban Quản lý dự án Đường Hồ Chí Minh cho biết, Dự án thành phần cao tốc Vạn Ninh - Cam Lộ, đoạn tỉnh Quảng Trị còn khoảng 6km chưa thể giải phóng mặt bằng để tổ chức thi công.
Trong đó có khoảng 4km tỉnh Quảng Trị chưa bàn giao mặt bằng, 2km đã bàn giao từ tháng 6/2023 nhưng chưa thi công được vì người dân vẫn chưa nhận tiền bồi thường.
Đơn vị thi công ca tốc Vạn Ninh - Cam Lộ đang nỗ lực đẩy nhanh tiến độ (Ảnh: Tiến Thành).
Trong năm 2023, tỉnh Quảng Trị đã nhiều lần "lỡ hẹn" giải phóng mặt bằng để bàn giao cho chủ đầu tư để thi công dự án. Vừa qua, lãnh đạo tỉnh này tiếp tục đốc thúc các địa phương cũng như ban, ngành liên quan, hoàn thành giải phóng mặt bằng trước ngày 30/4.
Tuy nhiên đến nay, chỉ có huyện Cam Lộ hoàn thành giải phóng mặt bằng, 2 huyện có cao tốc đi qua khác là Vĩnh Linh và Gio Linh vẫn chưa thể hoàn thành. Nguyên nhân giải phóng mặt bằng chậm là do các hộ dân, tổ chức chưa đồng thuận về mức giá bồi thường đất, cây trồng và công trình trên đất. 
Nhà thầu thi công cao tốc Cam Lộ - Vạn Ninh lo ngại, dự án có nguy cơ vỡ tiến độ do giải phóng mặt bằng bị chậm, không đủ thời gian hoàn thành đào đắp nền đường trước mùa mưa vào tháng 9.
Trước tình hình này, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã chỉ đạo các sở, ngành và địa phương tăng cường nhân lực để vận động các hộ dân bị ảnh hưởng dự án, nhận tiền bồi thường di dời bàn giao mặt bằng; đồng thời đẩy nhanh tiến độ xây dựng các khu tái định cư để người dân đến ở trong tháng 5.
Đoạn cao tốc Vạn Ninh - Cam Lộ, thuộc Dự án xây dựng công trình đường bộ cao tốc bắc - nam phía Đông, giai đoạn 2021-2025. Dự án đi qua 2 tỉnh Quảng Bình và Quảng Trị có chiều dài 65,54km, trong đó đoạn qua tỉnh Quảng Trị dài khoảng 32,5km, đi qua các huyện Vĩnh Linh, Gio Linh và Cam Lộ.
