Thông tin được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng đưa ra chiều 9/5, khi trả lời câu hỏi của báo chí, đề nghị cung cấp thông tin vụ tàu cá ở Quảng Bình gặp nạn trên biển gần đây và công tác bảo hộ công dân. 
Bà Hằng dẫn thông tin của các cơ quan chức năng cho biết ngày 2-3/5, 4 tàu cá của tỉnh Quảng Bình cùng 24 ngư dân gặp nạn trên biển.
Các lực lượng chức năng cũng như tàu cá của Việt Nam đã phối hợp với lực lượng tìm kiếm cứu nạn của Trung Quốc tích cực tìm kiếm cứu nạn các ngư dân.
"Cho đến nay, thông tin mà chúng tôi có được, các lực lượng đã cứu được 13 ngư dân, tìm thấy 1 ngư dân thiệt mạng và đang tích cực tìm kiếm 10 ngư dân còn lại", bà Hằng nói.
Một số ngư dân trên các tàu cá bị chìm trên biển được đưa về bờ, hiện 10 người vẫn mất tích (Ảnh: Hoài Nam).
Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao đã làm việc với Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, cũng như chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh, thông tin cho cơ quan tìm kiếm cứu nạn của Trung Quốc, đề nghị Trung Quốc tăng cường cử các lực lượng cần thiết để tiến hành cứu nạn, tìm kiếm các ngư dân đang mất tích.
Bà Phạm Thu Hằng cho biết đến nay, cơ quan chức năng của Trung Quốc đã cử phương tiện phối hợp với Việt Nam để hỗ trợ các hoạt động tìm kiếm.
Cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với phía Trung Quốc để tích cực tìm kiếm cứu nạn ngư dân, theo dõi cập nhật tình hình vụ việc và sẵn sàng các biện pháp bảo hộ công dân tạm thời.
Cơ quan chức năng vẫn đang triển khai các phương án tìm kiếm ngư dân mất tích (Ảnh: Hoài Nam).
Trước đó vào khoảng 14h ngày 2/5, một tàu cá Quảng Bình mang số hiệu QB 92699 TS, do ông Nguyễn Đức Trung, trú huyện Bố Trạch (Quảng Bình) làm chủ cũng chìm trên biển. Một thuyền viên trên tàu được tàu cá địa phương cứu sống, 6 thuyền viên còn lại đang mất tích.
Đến đêm 3/5, một tàu cá khác mang số hiệu QB 98614-TS bị mất liên lạc trên biển, trên tàu có 5 thuyền viên. 
Cũng trong đêm này, hai tàu cá QB 93712-TS và QB 92101-TS gặp nạn và chìm trên biển. 12 ngư dân trên 2 tàu cá này được các tàu địa phương phát hiện, cứu kịp thời để đưa vào bờ. Tuy nhiên vì sức khỏe yếu, chủ tàu QB 93712-TS là ông P.V.T., trú huyện Bố Trạch đã tử vong.
Như vậy, đến nay đã có 13 ngư dân trên 4 tàu cá gặp nạn đã được cứu, 1 người tử vong, 10 người còn lại đang mất tích.
