Sáng 28/7, Bộ Công an tổ chức Hội nghị trao đổi kinh nghiệm và biểu dương các mô hình, điển hình tiên tiến trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; vùng đồng bào thiểu số khu vực Tây Bắc và phụ cận giai đoạn 2018 - 2023, tại tỉnh Sơn La.
Thứ trưởng Bộ Công an, Trung tướng Lê Quốc Hùng, chủ trì hội nghị.
Thứ trưởng Bộ Công an phát biểu tại hội nghị (Ảnh: Công an cung cấp).
Thông tin tại hội nghị, đến ngày 31/5, 863 mô hình phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc với gần 46.000 điểm mô hình được nhân rộng trên địa bàn dân tộc thiểu số khu vực Tây Bắc và phụ cận.
Qua đó, gần 70.000 nguồn tin có liên quan đến an ninh trật tự với nhiều tin có giá trị được quần chúng nhân dân báo; giúp lực lượng chức năng điều tra, khám phá hơn 13.300 vụ việc, bắt giữ hơn 11.500 đối tượng, triệt phá nhiều băng nhóm tội phạm...
Bên cạnh đó, 5 năm vừa qua, nhân dân tham gia vận động đầu thú và truy bắt 918 đối tượng truy nã, trốn thi hành án, tội phạm lẩn trốn; tham gia quản lý, cảm hóa, giáo dục, giúp đỡ hơn 3.700 người lầm lỗi tại cộng đồng; phá bỏ hàng trăm nghìn m2 cây thuốc phiện; giao nộp hơn 18.000 khẩu súng, nòng súng,...
Phát biểu tại hội nghị, Trung tướng Lê Quốc Hùng ghi nhận và biểu dương những thành tích, kết quả của các đơn vị, địa phương, các tập thể, cá nhân trong công tác xây dựng, nhân rộng mô hình, điển hình tiên tiến trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc vùng đồng bào dân tộc thiểu số khu vực Tây Bắc và phụ cận giai đoạn 2018 - 2023.
Toàn cảnh hội nghị (Ảnh: Công an cung cấp).
Thứ trưởng Bộ Công an đề nghị các gương điển hình tiêu biểu tiếp tục phát huy tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc, tiếp tục cống hiến sức lực, trí tuệ; tình yêu thương, đùm bọc, tạo nên những hành động đơn giản nhưng hiệu quả, thiết thực. 
"Tất cả phong trào tự phát chuyển thành tự giác, các lực lượng công an, quân đội, dân vận, mặt trận, tuyên giáo thực sự là lực lượng tiên phong đi đầu, định hướng cho phong trào phát triển; xây dựng thế trận an ninh nhân dân, quốc phòng toàn dân và đích đến là xây dựng thế trận lòng dân", Trung tướng Hùng nhấn mạnh.
"Lực lượng công an đi đầu, lựa chọn, duy trì hiệu quả các mô hình điển hình tiên tiến. Làm tốt công tác an sinh xã hội cho người dân nước ta, đồng thời, làm tốt công tác an sinh với lực lượng công an và người dân nước bạn Lào. Xây dựng cơ sở chính trị pháp lý trong xây dựng phong trào trong đồng bào dân tộc thiểu số…", Thứ trưởng Bộ Công an yêu cầu.
Nhân dịp này, Bộ Công an đã tặng bằng khen và biểu dương 22 tập thể, 61 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác xây dựng mô hình, điển hình tiên tiến trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc và vùng đồng bào dân tộc thiểu số khu vực Tây Bắc và phụ cận giai đoạn 2018 - 2023.
Trung tướng Lê Quốc Hùng tặng bằng khen và biểu dương các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (Ảnh: Công an cung cấp).
