Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) vừa có văn bản gửi Cục Thi hành án dân sự các địa phương yêu cầu thực hiện các giải pháp xử lý tình trạng khiếu nại, tố cáo đông người phức tạp, kéo dài.
Trong đó yêu cầu rà soát, tập trung giải quyết dứt điểm các vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp trên địa bàn. Phân tích kỹ vụ việc để làm rõ nguyên nhân và có giải pháp cụ thể giải quyết tận gốc vấn đề.
Cơ quan này yêu cầu thi hành án địa phương vận động, thuyết phục để công dân hiểu và chấp hành pháp luật, không để xảy ra tình hình phức tạp, kẻ xấu lợi dụng kích động.
Chi cục Thi hành án dân sự quận Hà Đông, Hà Nội phối hợp với cơ quan chức năng liên quan tổ chức cưỡng chế giao tài sản thi hành án tại phường Phú La (Ảnh minh họa: THA).
Việc giải quyết cần thực hiện ngay từ cơ sở, tránh để công dân khiếu kiện đông người, phức tạp, gây mất an ninh, trật tự tại trụ sở các cơ quan, đoàn thể và nhà riêng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước ở Trung ương và địa phương.
Cục Thi hành án dân sự các địa phương thực hiện nghiêm tiếp dân, đối thoại với đương sự.
"Phát hiện và xử lý kịp thời đối với các cá nhân, tổ chức có hành vi trì hoãn, kéo dài, thực hiện không nghiêm túc chỉ đạo của cấp trên trong công tác kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Xử lý kịp thời, nghiêm minh các vi phạm pháp luật trong giải quyết khiếu nại, tố cáo về thi hành án dân sự", Tổng cục Thi hành án dân sự nêu rõ.
Như Dân trí thông tin trước đó, năm 2023 kết quả thi hành án dân sự đạt cao nhất từ trước đến nay, với hơn 575.000 việc, thu trên 89.000 tỷ đồng, trong đó có trên 20.000 tỷ đồng từ thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án tham nhũng, kinh tế - tăng gần 4.500 tỷ so với năm 2022.
6 tháng đầu năm nay (tính từ tháng 10/2023 đến hết tháng 3/2024 theo quy định của ngành), công tác thi hành án dân sự, theo dõi thi hành án hành chính đạt được nhiều kết quả tích cực.
Toàn ngành thi hành án đã thực hiện xong trên 242.300 vụ việc và gần 47.600 tỷ đồng. Trong đó, kết quả thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế là 1.177 việc với hơn 10.000 tỷ đồng.
Công tác phòng, chống tham nhũng tiêu cực trong hệ thống cơ quan thi hành án dân sự đã được tập trung chỉ đạo.
