Chiều 8/5, Công an huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình tiếp tục phối hợp với đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Hòa Bình điều tra nguyên nhân vụ tai nạn khiến một du khách người Đức tử vong trên địa bàn.
Trước đó, khoảng 10h30 cùng ngày, tại Km0+200 đường dân sinh thuộc xóm Bò Liêm, xã Đồng Tân, huyện Mai Châu, xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng.
Hiện trường vụ tai nạn khiến nam du khách nước Đức tử vong, vợ chấn thương, chiếc xe máy bị hư hỏng nặng (Ảnh: Mạnh Linh).
Thời điểm này, ông Freddy Host (SN 1960, quốc tịch Đức) điều khiển xe máy BKS 30M1-5686, chở vợ ngồi phía sau là bà Susanne Heike (SN 1963).
Khi chiếc xe đang di chuyển hướng xã Đồng Tân, huyện Mai Châu đi xã Chiềng Yên, huyện Vân Hồ (Sơn La) bất ngờ lao xuống vực sâu khoảng 40m, phía bên phải đường.
Hậu quả, ông Freddy Host tử vong tại chỗ, bà Susanne Heike bị đa chấn thương và được người dân đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Mai Châu, sau đó tiếp tục được chuyển lên tuyến trên điều trị.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình điều tra làm rõ.
