Tại hội thảo Pháp luật về trí tuệ nhân tạo: Kinh nghiệm quốc tế và khuyến nghị chính sách cho Việt Nam do Bộ Tư pháp tổ chức ngày 10/5, Thứ trưởng Nguyễn Khánh Ngọc nhấn mạnh trí tuệ nhân tạo (AI) đã phát triển nhanh trong những năm gần đây, góp phần quan trọng tạo bước đột phá về năng lực sản xuất, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, thúc đẩy phát triển kinh tế…
Theo ông Ngọc, dù là quốc gia phát triển hay đang phát triển, việc phát triển, ứng dụng trí tuệ nhân tạo đều đang thu hút sự quan tâm rất lớn của cả Chính phủ, các tổ chức, doanh nghiệp và người dân.
Thứ trưởng Bộ Tư pháp Nguyễn Khánh Ngọc phát biểu tại hội thảo (Ảnh: An Như).
Tại Việt Nam, Chính phủ đã thông qua Nghị quyết số 50/2020 ban hành chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 52/2019 của Bộ Chính trị về một số chủ trương, chính sách chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
Đầu năm 2021, Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 127 ban hành chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo đến năm 2030. Chiến lược xác định sự cần thiết phải xây dựng hệ thống văn bản quy phạm pháp luật và hành lang pháp lý liên quan đến trí tuệ nhân tạo.
Thứ trưởng Nguyễn Khánh Ngọc thông tin, Bộ Tư pháp đang nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế về khuôn khổ chính sách, pháp luật đối với trí tuệ nhân tạo và sẽ tiếp tục các nghiên cứu khác trong thời gian tới.
Hội thảo này được coi là cơ hội để các cơ quan Việt Nam, chuyên gia quốc tế và Việt Nam cùng trao đổi, chia sẻ, nhận diện đầy đủ các vấn đề đặt ra, những cơ hội và thách thức đem lại từ sự phát triển của AI.
Ông Patrick Haverman, Phó Trưởng đại diện thường trú của Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam, ghi nhận và đánh giá cao các bước tiến của Việt Nam trong việc thúc đẩy quá trình nghiên cứu, phát triển trí tuệ nhân tạo.
Ông khẳng định, UNDP sẽ tiếp tục đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam trong việc hoàn thiện, thúc đẩy khuôn khổ pháp lý để phát triển khoa học công nghệ, trí tuệ nhân tạo một cách an toàn, giảm thiểu rủi ro.
Robot thay thế con người trong việc đóng gói hàng (Ảnh minh họa: Telesatelite).
Đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ đã thông tin một số kết quả đạt được trong quá trình triển khai Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo đến năm 2030.
Theo kết quả đánh giá và công bố trong báo cáo "Chỉ số sẵn sàng trí tuệ nhân tạo của Chính phủ" do Oxford Insight thực hiện, năm 2023 Việt Nam đứng thứ 59/193 quốc gia trên thế giới, đứng thứ 5/10 trong khối ASEAN về khai thác ứng dụng trí tuệ nhân tạo để vận hành và cung cấp dịch vụ (tăng một bậc so với năm 2022).
Để thúc đẩy triển khai chiến lược trí tuệ nhân tạo hiệu quả hơn nữa, đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ cho rằng các Bộ, cơ quan liên quan phải tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong thực hiện nhiệm vụ, giải pháp được giao. Trong đó cần tập trung vào rà soát, hoàn thiện thể chế, chính sách; chủ động nghiên cứu kinh nghiệm các nước và khuyến nghị của các tổ chức quốc tế để xây dựng hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia…
