Ngày 15/5, thông tin từ Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 5, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an), đơn vị đang xác minh, xử lý một trường hợp vượt ẩu trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn.
Sự việc xảy ra vào lúc 7h44 cùng ngày, tại km22 tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn; được camera hành trình của một phương tiện tham gia giao thông di chuyển trên cao tốc ghi lại.
Xe tải vượt ẩu trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Ảnh: Cắt từ clip).
Trong đoạn clip 40 giây, sau khi kết thúc đoạn đường có dải phân cách cứng, chiếc xe tải đã di chuyển và vượt lên ở phía bên phải của phương tiện giao thông có camera hành trình đang di chuyển cùng chiều.
Trước tình huống này, tài xế xe có camera hành trình đã phải đánh lái sang trái để tránh, đồng thời bấm còi cảnh báo.
Xe tải vượt ẩu trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Clip do camera hành trình của một phương tiện giao thông ghi lại).
Đoạn clip sau khi xuất hiện trên mạng xã hội đã nhận được sự quan tâm của cộng đồng.
Qua đoạn clip cũng cho thấy, hành động vượt ẩu của tài xế xe tải khá giống với tình huống dẫn đến vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào ngày 18/2 trên tuyến cao tốc này, khiến 3 mẹ con trong một gia đình ở Thanh Hóa tử vong.
