Quyết định thi hành kỷ luật ông Lê Viết Chữ, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, được Ban Chấp hành Trung ương đưa ra trong cuộc họp ngày 26/4 tại trụ sở Trung ương Đảng.
Theo Ban Chấp hành Trung ương, ông Lê Viết Chữ đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
Ông cũng đã vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, vi phạm Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Ông Lê Viết Chữ bị Trung ương khai trừ ra khỏi Đảng (Ảnh: Hồng Phong).
Cựu Bí thư tỉnh Quảng Ngãi được xác định đã tiêu cực, nhận hối lộ, gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng vì thế quyết định thi hành kỷ luật ông Lê Viết Chữ bằng hình thức Khai trừ ra khỏi Đảng, đồng thời giao Bộ Chính trị chỉ đạo các cơ quan liên quan triển khai thực hiện các thủ tục theo quy định.
Trước đó, ông Lê Viết Chữ bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam về tội Nhận hối lộ trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn.
Ông Chữ bị cáo buộc nhận tiền để tạo điều kiện giúp Phúc Sơn trúng gói thầu thi công tuyến đường chính dự án đường bờ nam sông Trà Khúc, tỉnh Quảng Ngãi. 
Liên quan vụ án xảy ra tại tập đoàn Phúc Sơn, nhiều cán bộ đã bị bắt trong hai tháng qua.
Riêng Nguyễn Văn Hậu (Hậu Pháo), Chủ tịch HĐQT tập đoàn Phúc Sơn, bị điều tra tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Hôm 27/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt cựu Bí thư Quảng Ngãi Lê Viết Chữ để điều tra nghi vấn nhận tiền của Chủ tịch Tập đoàn Phúc Sơn Nguyễn Văn Hậu (Hậu "Pháo"), tạo điều kiện giúp doanh nghiệp này trúng gói thầu thi công tuyến đường chính dự án đường bờ nam sông Trà Khúc, tỉnh Quảng Ngãi.
Trước đó, Bộ Công an bắt ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch tỉnh và Cao Khoa, cựu chủ tịch tỉnh, cùng với cáo buộc nhận hối lộ trong vụ án liên quan Tập đoàn Phúc Sơn.
Cùng ngày 27/3, cơ quan Cảnh sát điều tra cũng bắt ông Phạm Hoàng Anh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, với cáo buộc nhận hối lộ, tạo điều kiện cho tập đoàn Phúc Sơn thực hiện dự án chợ đầu mối Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc.
Vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn, công ty cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long và các đơn vị liên quan bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố hồi cuối tháng 2.
Hôm 26/2, ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch Phúc Sơn, bị khởi tố, tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. 
Điều tra mở rộng vụ án, nhà chức trách đã bắt lãnh đạo, cựu lãnh đạo nhiều địa phương của Quảng Ngãi, Vĩnh Phúc và những người này đều bị cáo buộc Nhận hối lộ.
