Ngày 17/5, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết đã phối hợp với Trung tâm Công nghệ thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế và Công ty Phygital Labs tích hợp công nghệ để định danh số 10 cổ vật triều Nguyễn thuộc Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế, đồng thời ra mắt không gian triển lãm văn hóa số.
Công nghệ này mở ra hành trình ứng dụng công nghệ vào việc bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa di sản đang được lưu giữ tại tỉnh Thừa Thiên Huế nói riêng, Việt Nam nói chung.
Cổ vật triều Nguyễn được định danh và triển lãm trên không gian số (Ảnh: Trung tâm BTDT Cố đô Huế).
Theo đó, các cổ vật được gắn chip NFC (công nghệ kết nối không dây tầm ngắn) và được định danh duy nhất bằng công nghệ định danh số vạn vật (Nomion). Du khách tham quan có thể dùng điện thoại thông minh tương tác với chip gắn trên cổ vật, mở ra tương tác đa chiều với toàn bộ thông tin lịch sử, nguồn gốc, ý nghĩa văn hóa, ảnh 3D… của cổ vật.
Khác với mã QR đang được sử dụng để lưu trữ thông tin, chip NFC Nomion gắn trên cổ vật có khả năng mã hóa dữ liệu, bảo mật cao và chống bị làm giả, đảm bảo sự độc bản và liên kết 1-1 giữa phiên bản vật lý và phiên bản số.
Theo Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, những cổ vật được định danh số sẽ đồng thời được trưng bày trên không gian số để người dùng tham quan, chiêm ngưỡng trọn vẹn 360 độ sắc nét của vật phẩm cùng trải nghiệm những câu chuyện lịch sử hấp dẫn trong không gian lịch sử văn hóa chân thực.
Những cổ vật đã được lựa chọn để định danh là các cổ vật tiêu biểu, đặc trưng của vua quan nhà Nguyễn:
Ngai của hoàng đế, kiệu vua, hia (đồ ngự dụng dùng trong sinh hoạt và lễ nghi), cành vàng lá ngọc (dùng để trang trí nội thất), bộ xăm hường (thú tiêu khiển), cơi thờ bằng bạc, thủ bút Từ Huấn Lực, quả cầu Cửu Long, tô sứ ký hiểu, bức phù điêu.
