UBND TPHCM vừa ban hành kế hoạch triển khai thực hiện chương trình chống ngập và xử lý nước thải giai đoạn 2024-2025. Trong giai đoạn này, các đơn vị cần tập trung cho loạt dự án xây dựng, cải tạo hệ thống thoát nước, nạo vét, chỉnh trang khơi thông các trục tiêu thoát nước trên địa bàn.
Cụ thể, UBND thành phố đề ra chỉ tiêu giải quyết ngập do mưa đối với 13 tuyến đường, khắc phục tình trạng ngập do triều tại TP Thủ Đức và 3 quận, huyện. TPHCM cũng nâng công suất xử lý nước thải để đáp ứng nhu cầu.
Khu vực chợ Thủ Đức thường xuyên diễn ra tình trạng ngập do mưa (Ảnh: Nam Anh).
Cụ thể, các đơn vị cần khởi công 3 dự án giải quyết ngập do mưa tại quận Gò Vấp là dự án cải tạo hệ thống thoát nước đường Nguyễn Văn Khối, Lê Văn Thọ; cải tạo hệ thống thoát nước đường Quang Trung (từ đường Phạm Văn Chiêu) đến đường Chợ Cầu); cải tạo hệ thống thoát nước đường Lê Đức Thọ (từ đường Phạm Văn Chiêu đến đường Cầu Cụt).
Đồng thời, UBND TPHCM giao nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư 7 dự án là cải tạo hệ thống thoát nước đường Thảo Điền - Quốc Hương - Xuân Thủy - Nguyễn Văn Hưởng; cải tạo hệ thống thoát nước khu vực chợ Thủ Đức; nạo vét trục thoát nước Rạch Bà Lớn; nạo vét cải tạo Rạch Bàu Trâu; cải tạo hệ thống thoát nước đường Bạch Đằng; cải tạo hệ thống thoát nước quốc lộ 1A; xây dựng hệ thống thoát nước đường Phan Anh.
Về vấn đề ngập do triều tại quận 7, huyện Nhà Bè, Bình Chánh, thành phố yêu cầu hoàn thành dự án giải quyết ngập do triều có xét đến biến đổi khí hậu giai đoạn 1. Đồng thời, dự án bờ tả sông Sài Gòn cũng cần hoàn thiện để giải quyết ngập cho tuyến đường Nguyễn Văn Hưởng (TP Thủ Đức).
TPHCM yêu cầu sớm hoàn thành dự án giải quyết ngập do triều có xét đến biến đổi khí hậu (Ảnh: Hải Long).
Ngoài việc giải quyết vấn đề ngập, TPHCM sẽ nâng công suất nhà máy xử lý nước thải Bình Hưng từ 141.000m3/ngày lên 469.000m3 ngày và hoàn thành dự án nhà máy xử lý nước thải Nhiêu Lộc - Thị Nghè giai đoạn 2.
Trong lúc chờ các dự án triển khai, UBND TPHCM yêu cầu trong ngắn hạn, Sở Xây dựng chịu trách nhiệm chỉ đạo, vận hành hiệu quả hệ thống thoát nước hiện hữu. Cơ quan này cần tăng cường các giải pháp cấp bách kéo giảm tình trạng ngập.
UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện lên kế hoạch cụ thể xử lý trường hợp lấn chiếm hệ thống thoát nước, đẩy mạnh nạo vét hệ thống cống, kênh, rạch do địa phương quản lý.
Về trung và dài hạn, Sở Kế hoạch và Đầu tư cần tham mưu việc lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư các dự án nói trên, ưu tiên bố trí vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025.
Thành phố cũng yêu cầu đẩy nhanh tiến độ dự án xây dựng hạ tầng và cải thiện môi trường kênh Tham Lương - Bến Cát - Nước Lên, hoàn thành trong năm 2025; dự án Nạo vét, cải tạo môi trường, xây dựng hạ tầng ven rạch Xuyên Tâm tại quận Gò Vấp cần khởi công tháng 8 năm nay và hoàn thành tháng 4/2025, đoạn qua quận Bình Thạnh cần khởi công vào tháng 4/2025.
Dự án Cải thiện hệ thống thoát nước, nước thải và thích ứng với biến đổi khí hậu tại lưu vực Tham Lương - Bến Cát và dự án Cải thiện hệ thống thoát nước, nước thải và thích ứng với biến đổi khí hậu tại lưu vực Tây Sài Gòn cần đẩy nhanh tiến độ, phấn đấu khởi công trong năm 2025.
TPHCM cũng đặt mục tiêu duyệt dự án đầu tư năm 2024, khởi công, hoàn thành trong giai đoạn 2026-2030 đối với dự án cải tạo kênh Hy vọng; nạo vét, cải tạo rạch Văn Thánh; nạo vét trục thoát nước rạch Bà Lớn; xây dựng hạ tầng, cải tạo môi trường bờ bắc kênh Đôi.
Công trường thi công dự án kênh Tham Lương - Bến Cát - Nước Lên (Ảnh: Tâm Linh).
