Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết ngày 4/3, thời tiết miền Bắc được cải thiện rõ rệt. Rét buốt chỉ còn duy trì vào rạng sáng, kèm mưa vài nơi. Ban ngày, nhiệt độ cao nhất chạm ngưỡng 22-25 độ C, trời nắng ráo. 
Trang Accuweather dự báo Hà Nội ghi nhận mức nhiệt cao nhất 26-28 độ C trong hôm nay, cao hơn 5-7 độ C so với một ngày trước. Chiều tối và đêm, mức nhiệt giảm xuống trong ngưỡng 20 độ C. 
Trạng thái trên duy trì ở miền Bắc trong 3 ngày tới. Ngày 5/3, không khí lạnh suy yếu hoàn toàn, thay thế bằng vùng thấp phía tây khiến nắng nóng có thể xuất hiện cục bộ ở Tây Bắc và vùng núi phía tây của các tỉnh Bắc Trung Bộ. 
Điểm đáng lưu ý nhất ở thời tiết miền Bắc trong những ngày tới là tình trạng ô nhiễm không khí trở lại, khi chênh lệch nhiệt độ lớn giữa ngày và đêm gây hiện tượng nghịch nhiệt. Sương mù cũng gia tăng khiến chất bụi bẩn khó khuếch tán. 
Đến cuối tuần này, khu vực có thể đón thêm một đợt không khí lạnh gây giảm nhiệt trở lại.
Nền nhiệt tăng nhưng miền Bắc vẫn duy trì rét buốt vào sáng sớm và tối muộn, người dân lưu ý trang phục giữ ấm khi di chuyển ngoài trời (Ảnh: Mạnh Quân)
Dự báo thời tiết ngày 4/3 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Mưa vài nơi, sáng sớm sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 15-17 độ C, cao nhất 23-25 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Mưa vài nơi, sáng sớm sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 14-17 độ C; cao nhất 22-25 độ C, riêng Tây Bắc có nơi trên 25 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Mưa vài nơi, sáng sớm sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng; riêng khu Đông Bắc mưa rải rác vào sáng sớm. Nhiệt độ thấp nhất 14-17 độ C; cao nhất 22-25 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Mưa vài nơi, sáng sớm sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 16-19 độ C; cao nhất phía bắc 23-26 độ C, phía nam có nơi trên 26 độ C.
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc mưa rào rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Phía nam nắng ráo. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C; cao nhất phía bắc 29-32 độ C, phía nam có nơi trên 32 độ C. 
- Tây Nguyên: Ngày nắng, đêm không mưa. Nhiệt độ thấp nhất 17-20 độ C, cao nhất 29-32 độ C.
- Nam Bộ: Ngày nắng, riêng Đông Nam Bộ có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 32-35 độ C, miền Đông 34-36 độ C. 
