Thời gian qua, lực lượng CSGT, CSCĐ, 141 áp dụng biện pháp hóa trang để tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm giao thông.
Bên cạnh những hiệu quả đã được nhìn thấy, một số người dân cũng có những lo lắng về việc có thể có đối tượng xấu mạo danh lực lượng chức năng để xử phạt nhằm chiếm đoạt tài sản.
Vậy, làm thế nào để người dân có thể nhận biết chính xác hoặc được quyền yêu cầu giấy tờ gì đối với CSGT để đảm bảo đang được đúng lực lượng chức năng xử lý vi phạm?
Trả lời nội dung trên, Bộ Công an trích dẫn Thông tư số 32/2023/TT-BCA ngày 1/8/2023, quy định nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung và quy trình tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm hành chính về giao thông đường bộ của Cảnh sát giao thông.
(Ảnh minh họa: CAND).
Trong đó, Điều 11 đã quy định cụ thể về hình thức tuần tra, kiểm soát công khai kết hợp hóa trang của lực lượng Cảnh sát giao thông, như: Các trường hợp tuần tra, kiểm soát công khai kết hợp với hóa trang; thẩm quyền quyết định tuần tra, kiểm soát công khai kết hợp với hóa trang; điều kiện tuần tra, kiểm soát công khai kết hợp với hóa trang. 
Theo đó, nhiệm vụ của bộ phận cán bộ hóa trang là trực tiếp quan sát, sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ giám sát tình hình trật tự, an toàn giao thông, phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường bộ và hành vi vi phạm pháp luật khác.
Khi phát hiện vi phạm, cán bộ hóa trang phải thông báo ngay cho bộ phận tuần tra, kiểm soát công khai để tiến hành dừng phương tiện, kiểm soát, xử lý theo quy định. 
Trường hợp phát hiện hành vi vi phạm nghiêm trọng về giao thông đường bộ, an ninh, trật tự xã hội, nếu không ngăn chặn kịp thời sẽ gây hậu quả nguy hiểm cho xã hội, làm thiệt hại đến tài sản của cơ quan, tổ chức, cá nhân, tổn hại đến tính mạng, sức khỏe của người tham gia giao thông, thì cán bộ hóa trang sử dụng Giấy chứng minh Công an nhân dân để thông báo, vận động người dân phối hợp, ngăn chặn ngay hành vi vi phạm.
Đồng thời, họ vẫn sẽ thông báo và phối hợp với bộ phận cán bộ tuần tra, kiểm soát công khai để giải quyết tại nơi phát hiện vi phạm hoặc đưa đối tượng vi phạm về trụ sở cơ quan công an nơi gần nhất để giải quyết theo quy định.
