Ngày 14/5, UBND xã Ia Khươl, huyện Chư Păh, Gia Lai thông tin đang phối hợp điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông khiến 2 người tử vong.
Trước đó chiều 13/5, ông T.V.P. (42 tuổi, là cán bộ địa chính của xã Ia Phí, trú tại thành phố Pleiku) đi xe máy biển kiểm soát 81B3-067.99, lưu thông từ hướng xã Ia Khươl về thành phố Pleiku.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Chí Anh).
Khi đến đoạn qua xã Ia Khươl, xe máy của ông P. đã va chạm với xe máy đi ngược chiều, do Đ.N.C. (SN 2008, trú tại xã Ia Khươl) điều khiển, chở phía sau T.T.D.T. (SN 2010) và T.T.D.Q. (SN 2011), cùng trú tại xã Ia Khươl.
Sau cú tông mạnh, ông P. tử vong tại chỗ, em Đ.N.C. tử vong sau đó. Hai thiếu niên còn lại bị thương nặng đang được cấp cứu tại bệnh viện.
