Thủ tướng Phạm Minh Chính hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Australia Sue Lines chiều 7/3, nhân chuyến thăm chính thức nước này.
Chia sẻ với Chủ tịch Thượng viện Australia, Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế, chưa bao giờ có được tiềm lực, uy tín, vị thế như hiện nay.
Có được những thành công này, theo Thủ tướng, một phần nhờ sự hợp tác, hỗ trợ của bạn bè quốc tế, trong đó có Australia.
Thủ tướng Phạm Minh Chính hội kiến Chủ tịch Thượng viện Australia Sue Lines (Ảnh: Đoàn Bắc).
Vui mừng khi hai nước vừa xác lập quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, Chủ tịch Thượng viện Australia Sue Lines mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ trong thời gian tới. Bà cho biết sẽ sớm thăm Việt Nam nhằm thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội ký năm 2022.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hợp tác chống biến đổi khí hậu, mở đường bay trực tiếp để mở rộng hợp tác giáo dục và đào tạo, du lịch.
Về hợp tác Nghị viện, Thủ tướng Phạm Minh Chính mong Quốc hội Australia hợp tác với Quốc hội Việt Nam ủng hộ các thỏa thuận được ký kết giữa hai nước để mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
Cũng trong cuộc gặp, Thủ tướng Phạm Minh Chính mong Nghị viện Australia tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt đóng góp cho sự phát triển của Australia và quan hệ hai nước.
Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp bà Sharon Claydon, Phó Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Australia - Việt Nam và các cộng sự.
Thủ tướng kỳ vọng quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước cũng như Nhóm Nghị sĩ hữu nghị sẽ được tăng cường thông qua hoạt động giao lưu, học hỏi, hỗ trợ, chia sẻ lẫn nhau, nhất là thúc đẩy giao lưu nghị sĩ trẻ, nghị sĩ nữ…
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp bà Sharon Claydon, Phó Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Australia - Việt Nam (Ảnh: Đoàn Bắc).
Phó Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Australia - Việt Nam Sharon Claydon vui mừng khi quan hệ Việt Nam - Australia phát triển tốt đẹp, nhất là khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Bà cho biết Hạ viện Australia mong chờ triển khai thực hiện các nội dung trong khuôn khổ hợp tác mới này, trong đó có thúc đẩy hợp tác giữa hai Nhóm Nghị sĩ hữu nghị nói riêng và hai cơ quan lập pháp nói chung.
Trước tình hình thế giới diễn biến phức tạp, nhiều biến động khó lường như xung đột, cạnh tranh chiến lược, biến đổi khí hậu, già hóa dân số…, Thủ tướng Phạm Minh Chính mong cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục ủng hộ lẫn nhau.
Ông đề nghị hai bên hợp tác làm mới các động lực tăng trưởng cũ về đầu tư, xuất khẩu, tiêu dùng; bổ sung các động lực tăng trưởng mới như kinh tế số, kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế chia sẻ.
Thủ tướng cũng đề nghị Australia có chính sách cởi mở hơn về lao động và visa cho người Việt Nam làm ăn, sinh sống tại Australia.
Cho rằng Australia là quốc gia đa sắc tộc, đa văn hóa, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Australia xem xét, công nhận cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Australia là dân tộc thiểu số của Australia.
Tiếp lãnh đạo Đảng Tự do Australia Peter Dutton, Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ và nhân dân Việt Nam mong muốn củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước, cùng nỗ lực triển khai Đối tác Chiến lược Toàn diện vừa được thiết lập, mở ra triển vọng hợp tác mới trong thời gian tới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp lãnh đạo Đảng Tự do Australia Peter Dutton (Ảnh: Đoàn Bắc).
Lãnh đạo Đảng Tự do Peter Dutton đánh giá cao chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
Ông khẳng định Australia coi trọng quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Nhắc lại việc Đối tác Chiến lược giữa hai nước được thiết lập năm 2018 khi Đảng Lãnh đạo Đảng Tự do cam kết tiếp tục nỗ lực để phát triển và làm phong phú hơn nữa các nội hàm của mối quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam - Australia vừa thiết lập, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Hoài Thu (Từ Canberra, Australia)
