Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, khoảng 12h30 ngày 9/4, một chiếc ô tô chưa rõ BKS do một tài xế điều khiển, di chuyển trên đường Giải Phóng. Khi xe này đi tới đoạn chân cầu vượt Ngã Tư Vọng (đoạn đối diện số 387 Giải Phóng), thì bất ngờ đâm vào cọc đèn hiệu cầu vượt.
2 túi khí trong ô tô đã bung (Ảnh: Trần Thanh).
Tại hiện trường, chiếc ô tô bị vỡ nát phần đầu, nhiều mảnh vỡ bắn tung tóe khắp mặt đường. Trong xe, 2 túi khí đã bung. Tài xế rời khỏi hiện trường.
Chiếc ô tô con nát bét đầu sau cú tự đâm vào chân cầu vượt (Ảnh: Trần Thanh).
Theo một số nhân chứng tại hiện trường, sau khi tự gây tai nạn, tài xế bước xuống xe có biểu hiện say xỉn rồi rời khỏi hiện trường.
Chiếc xe tự gây tai nạn di chuyển theo hướng Giải Phóng - Ngã Tư Vọng (Ảnh: Trần Thanh).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, chỉ huy Đội CSGT đường bộ số 14 (Phòng CSGT, Công an Hà Nội) cho biết, vụ tai nạn không gây thiệt hại về người. Sau khi nhận tin báo, đơn vị đã cử cán bộ tới hiện trường để bảo vệ, phân luồng và làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
