Đang nằm điều trị tại bệnh viện trong tình trạng đa chấn thương, ông Nguyễn Đức Hùng (45 tuổi, trú huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai), tài xế điều khiển ô tô tải nhớ lại, chiều 13/4, ông cùng con trai đi trên xe tải chở vật liệu từ huyện Kon Rẫy (Kon Tum) về tỉnh Gia Lai.
Biết đoạn đường nhiều khúc cua, quanh co nên ông Hùng đã điều khiển phương tiện chạy chậm, với tốc độ khoảng 40km/h.
Đại diện Ban An toàn giao thông tỉnh Kon Tum đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ các nạn nhân trong vụ tai nạn (Ảnh: Chí Anh).
"Khi đến xã Đăk Tơ Re (huyện Kon Rẫy), tôi bất ngờ thấy chiếc xe khách đi ngược chiều, vượt một xe con khác rồi đối đầu với xe tôi. Vì xe lớn và chở vật liệu xây dựng nên tôi chỉ kịp đánh lái sang rãnh thoát nước và đạp phanh dừng lại.
Lúc đó, tôi chỉ la lớn bảo con trai nằm xuống ghế rồi đầu xe tải đâm vào xe khách, đẩy xe khách xuống rãnh nước bên đường. Sau vụ va chạm, tôi bị thương ở tay, còn con trai bị mảnh vỡ của xe khách bắn vào đầu. Rất may, bác sĩ nói cha con tôi chỉ bị thương nhẹ", ông Hùng nói.
Sáng 14/4, lãnh đạo Cục Quản lý thị trường TPHCM có mặt tại Bệnh viện Đa khoa Kon Tum để thăm hỏi các cán bộ, nhân viên của đơn vị này gặp nạn trong vụ tai nạn giao thông nêu trên.
Số cán bộ, nhân viên trên thuộc đoàn cán bộ thuộc Cục Quản lý thị trường TPHCM có kế hoạch làm việc ở Kon Tum. 
Chiếc ô tô khách chở đoàn là xe hợp đồng thuộc Công ty TNHH dịch vụ du lịch và vận tải Vy Vy (ở phường Hiệp Bình Phước, thành phố Thủ Đức, TPHCM) do tài xế Nguyễn Tấn Khoa (SN 1998, trú tại phường Hải Cảng, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) điều khiển.
Sau vụ tai nạn, UBND tỉnh Kon Tum đã phối hợp với cơ quan chức năng hỗ trợ các nạn nhân điều trị và trở về quê (Ảnh: Chí Anh).
Trao đổi về tình hình sức khỏe các nạn nhân vụ tai nạn, bác sĩ Võ Văn Thiện, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, cho biết đến sáng nay (14/4) có 2 trường hợp bị thương nặng, tiên lượng chuyển biến xấu do chấn thương sọ não, gãy đốt sống, tràn khí màng phổi.
Gia đình nạn nhân đã có yêu cầu xin chuyển viện, tuy nhiên, bệnh nhân cần được hội chẩn, đánh giá lại.
Các nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn nêu trên đều trú ở TPHCM (22 người) nên có nhu cầu xin ra viện, chuyển về TPHCM để điều trị, tiện cho người nhà chăm sóc.
Trước đó, khoảng 16h45 ngày 13/4, ô tô khách mang biển kiểm soát 50H-365.98 do tài xế Nguyễn Tấn Khoa điều khiển chở theo 23 người, lưu thông trên quốc lộ 24 theo hướng thành phố Kon Tum đi thị trấn Măng Đen (Kon Tum).
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Chí Anh).
Khi đến km157 quốc lộ 24, đoạn qua xã Đắk Tờ Re (huyện Kon Rẫy, Kon Tum), xe khách va chạm với xe tải biển kiểm soát 81H-027.99 kéo theo rơ-moóc biển kiểm soát 81R-010.51 do tài xế Nguyễn Đức Hùng (45 tuổi, trú tỉnh Gia Lai) điều khiển hướng ngược chiều.
Hậu quả khiến 1 hành khách tử vong, 22 người khác trên xe khách và 2 người trên xe tải bị thương. 
