Tối 11/5, lãnh đạo UBND xã Quang Thành (huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) cho biết trên địa bàn xã vừa xảy một vụ sét đánh khiến một người phụ nữ tử vong. Con bò của bà cũng bị sét đánh chết.
Nhiều người dân đến nhà bà Ng. chia buồn cùng gia đình nạn nhân (Ảnh: Phan Tiến).
Khoảng 17h20, thấy trời nổi mưa dông, bà Đặng Thị Ng. (SN 1972, trú xã Quang Thành, huyện Yên Thành) ra cánh đồng trước nhà để lùa con bò về chuồng.
Đang trên đường về, bất ngờ một tia sét đánh trúng người khiến bà Ng. tử vong. Con bò cũng bị sét đánh chết tại chỗ.
Sau khi mưa tạnh, người thân không thấy bà Ng. về nên tổ chức tìm kiếm và phát hiện người phụ nữ tử vong ngoài cánh đồng.
