Ngày 21/5, lãnh đạo UBND huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết các cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm ADN thi thể vừa được phát hiện ở vùng biển Đà Nẵng nhằm xác định đây có phải là thi thể của cháu L.P.N. (6 tuổi, trú tổ dân phố Hải Vân, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc) hay không.
Trước đó, trưa 19/5, người dân phát hiện một thi thể trẻ em tại khu vực bãi biển Làng Vân, thuộc phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng.
Lực lượng chức năng hỗ trợ tìm kiếm cháu bé mất tích ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế (Ảnh: Đội xe 0 đồng Huế).
Địa điểm này cách vùng biển thị trấn Lăng Cô, nơi tìm thấy chiếc dép của cháu N. khi bé mất tích, khoảng 15km
Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế và người thân cháu N. đã vào Đà Nẵng để nhận dạng.
Tuy nhiên, do thi thể bị phân hủy nặng, không còn nguyên vẹn nên phải chờ kết quả xét nghiệm ADN từ cơ quan chức năng thành phố Đà Nẵng để xác định chính xác có phải là cháu N. hay không.
Hình ảnh mẹ cháu N. quỳ gối, bật khóc bên bờ biển, ngóng trông con trai khiến dư luận xót xa (Ảnh: Đội xe 0 đồng Huế).
Trước đó như Dân trí đã đưa tin, chiều 12/5 (chủ nhật), bé trai L.P.N. con của vợ chồng anh L.V.D. và chị N.T.T. (trú tại thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc) được gửi tại một điểm trông giữ trẻ trên địa bàn.
Khoảng 15h cùng ngày, các cô giáo phát hiện cháu N. đã rời khỏi điểm trông giữ trẻ. 
Theo người dân địa phương, một số người nhìn thấy cháu đi về hướng biển ở khu vực tổ dân phố Hải Vân (thị trấn Lăng Cô), cách điểm trông giữ trẻ khoảng vài trăm mét.
Qua triển khai tìm kiếm ở khu vực bờ biển, lực lượng chức năng chỉ tìm thấy chiếc dép của cháu bé tại bãi cát ven biển.
Do con bị mất tích nhiều ngày chưa tìm thấy, mẹ của cháu N. là chị T. thường ra khu vực bờ biển Lăng Cô, quỳ gối, dập đầu, chờ ngóng tin con trai.
Hình ảnh này được người dân ghi lại và đăng lên mạng xã hội, khiến dư luận không khỏi xót xa.
