Theo đề xuất của Chính phủ, cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành sẽ được đầu tư bằng vốn ngân sách kết hợp phương thức đối tác công tư (PPP).
Sơ bộ tổng mức đầu tư khoảng 25.540 tỷ đồng. Trong đó, ngân sách Nhà nước 12.770 tỷ đồng; vốn do nhà đầu tư thu xếp khoảng 12.770 tỷ đồng. Dự án sẽ được triển khai từ năm 2024 và phấn đấu hoàn thành trong năm 2026.
Phối cảnh cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành.
Tổng chiều dài cao tốc khoảng 129km. Dự án có gần 28km qua địa phận tỉnh Đắk Nông và 101km đi qua tỉnh Bình Phước.
Tại giai đoạn 1, dự án sẽ được đầu tư quy mô 4 làn xe, tốc độ thiết kế 100-120km/h tùy thuộc vào điều kiện địa hình, nền đường rộng 24,75m; giải phóng mặt bằng một lần theo quy mô 6 làn xe như quy hoạch được duyệt.
Trên tuyến sẽ có 5 nút giao liên thông gồm 1 nút giao trên địa bàn tỉnh Đắk Nông và 4 nút giao trên địa bàn tỉnh Bình Phước (giai đoạn hoàn thiện sẽ có 11 nút giao). 
Chính phủ kiến nghị phân chia dự án cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành thành 5 dự án thành phần. Dự án thành phần 1 là xây dựng đường cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành dài 128,8km gồm cả đoạn tuyến kết nối với đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành - Đức Hòa theo phương thức PPP.
Tổng mức đầu tư dự án thành phần 1 là hơn 19.600 tỷ đồng. UBND tỉnh Bình Phước là cơ quan có thẩm quyền triển khai thực hiện.
4 dự án thành phần còn lại gồm 2 dự án xây dựng đường gom, cầu vượt và 2 dự án giải phóng mặt bằng qua địa bàn 2 tỉnh Đắk Nông và Bình Phước, do UBND 2 tỉnh là cơ quan chủ quản.
Cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành có điểm đầu giao với đường Hồ Chí Minh trên địa phận huyện Đắk R'Lấp, Đắk Nông; điểm cuối kết nối với đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành - Đức Hòa (thị xã Chơn Thành, Bình Phước).
Tuyến đường sẽ được thiết kế chuẩn cao tốc với hệ thống thu phí không dừng, giao thông thông minh, trạm dừng nghỉ...
Gia Nghĩa và Chơn Thành hiện được kết nối với nhau thông qua quốc lộ 14 với quãng đường di chuyển 150km (Ảnh: Google Maps).
