Ngày 31/7, tài khoản Facebook T.L. đăng tải nội dung kèm hình ảnh nhiều con cá sấu với cảnh báo "Thới Bình, Cà Mau mới sổng (xổng) chuồng 12 con cá sấu (cá lớn nuôi lâu năm)…".
Nội dung này ngay sau khi được đăng tải đã nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ.
Lãnh đạo huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) khẳng định, thông tin cá sấu xổng chuồng trên mạng xã hội là thất thiệt (Ảnh chụp từ Facebook).
Liên quan đến thông tin trên, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Trần Minh Nhân, Phó Chủ tịch UBND huyện Thới Bình, khẳng định thông tin 12 con cá sấu xổng chuồng trên mạng xã hội là tin thất thiệt.
Theo ông Nhân, việc đăng tải thông tin bịa đặt gây hoang mang dư luận địa phương.
"Huyện đã báo vụ việc đến Sở Thông tin và Truyền thông, UBND tỉnh Cà Mau. Đề nghị sở có hướng xử lý tài khoản đăng tải thông tin theo quy định", ông Nhân cho hay.
