Ngày 14/5, Công an huyện Đam Rông (Lâm Đồng) cho biết đã triệu tập Đỗ Ngọc Trọng (17 tuổi, trú xã Đạ Rsal, Đam Rông) lên làm việc liên quan đến hành vi lái xe máy bằng chân trên quốc lộ 27, đoạn qua địa bàn huyện.
Cơ quan công an cũng tiến hành tuyên truyền, giáo dục đối với Đỗ Ngọc Trọng, yêu cầu ký cam kết không tái phạm.
Thanh niên có hành vi lái xe máy bằng chân trên quốc lộ 27, đoạn qua địa bàn huyện Đam Rông (Ảnh cắt từ clip).
Trước đó, vào 21h30 ngày 12/4, Trọng điều khiển xe máy mang biển số 48AH-004.72, chở theo người bạn lưu thông trên quốc lộ 27.
Khi đi đến đoạn đường thuộc địa phận thôn Liên Hương (xã Đạ Rsal, Đam Rông), người này dùng hai chân điều khiển xe máy, hai tay chắp phía trước và nhờ Vi Nguyễn Kiến Bình (17 tuổi) quay video.
Trọng sau đó đăng đoạn video thể hiện việc mình lái xe máy bằng chân lên mạng xã hội Facebook.
Đoạn video clip đã được Trọng gỡ bỏ khỏi Facebook.
