Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 18h ngày 12/5 trên đường ĐT747, phường Thạnh Phước, TP Tân Uyên (Bình Dương).
Thời điểm trên, anh L.V.Đ. (SN 1995, quê Sóc Trăng) và anh Đ.V.B. (SN 2006, quê Cà Mau), chở nhau trên xe máy chưa có biển số, lưu thông trên đường ĐT747 hướng từ TP Thuận An đi TP Tân Uyên.
Hai thanh niên tử vong sau khi đối đầu với xe tải (Ảnh: Người dân cung cấp).
Khi xe lưu thông qua khỏi ngã ba giao nhau với đường Cổn Miễu khoảng 50m, tài xế không làm chủ được tay lái, chạy lấn sang làn đường ngược lại, đối đầu với xe tải.
Cú va chạm khiến 2 thanh niên ngã văng ra khỏi xe, tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, xe máy nằm trong lề đường, hư hỏng nặng, xe tải hư hỏng nhẹ phần đầu.
Nhận tin báo, CSGT TP Tân Uyên có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Đoạn đường nơi xảy ra tai nạn - chấm đỏ (Ảnh: Google Maps).
