Ngày 24/11, tại nhà Thái Học của Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) diễn ra hoạt động chấm vòng chung kết giải thưởng Hành động vì cộng đồng - Human Act Prize năm 2023 với chủ đề "Dấu ấn tiên phong".
Chia sẻ với báo chí bên lề của hoạt động, ông Lê Quốc Minh, Tổng Biên tập báo Nhân Dân, Trưởng ban Tổ chức giải, khẳng định với tiêu chí "Dấu ấn tiên phong", Human Act Prize 2023 sẽ hướng tới tôn vinh các dự án, ý tưởng dám đi đầu, sẵn sàng cống hiến, vì lợi ích chung của xã hội.
Theo ông Minh, trong nhiều năm qua, chúng ta đã có rất nhiều chương trình vinh danh các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp đóng góp cho cộng đồng nhưng thực tế, nhiều dự án rất có ý nghĩa lại không được nhắc đến nhiều sau khi các giải thưởng đã được trao.
Xuất phát từ trăn trở này, ban tổ chức nghĩ tới ý tưởng sẽ xây dựng một giải thưởng Hành động vì cộng đồng mà ở đó không chỉ dừng lại ở việc vinh danh; mà quan trọng hơn sẽ tìm cách để các dự án, ý tưởng này tiếp tục được lan tỏa rộng rãi trong xã hội.
Ông Lê Quốc Minh chia sẻ bên lề của hoạt động chấm giải (Ảnh: Thành Đông).
Về lâu dài, Human Act Prize chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở đêm trao giải mà tiếp tục đồng hành cùng các dự án theo nhiều cách thức khác nhau.
Ông Minh cũng kỳ vọng sẽ xây dựng một thư viện "sáng kiến cộng đồng" để tất cả những người quan tâm mà chưa biết cách làm, chưa có ý tưởng có thể tham khảo, học hỏi để tự xây dựng các dự án của riêng mình.
Thông qua các vòng sơ khảo và chung kết, ban tổ chức nhận ra bên cạnh các dự án được vận hành trong nhiều năm với nguồn lực lớn, cũng có không ít các ý tưởng còn đang gặp phải những hạn chế về nguồn lực.
Nhà báo Phạm Tuấn Anh, Tổng Biên tập báo Dân trí, là thành viên hội đồng chấm giải (Ảnh: Thành Đông).
Do đó, các dự án này mới chỉ dừng lại ở quy mô nhất định, ban tổ chức mong muốn sau khi trao giải sẽ tìm ra cách thức để kết nối nhóm dự án này với các mạnh thường quân, các tổ chức cũng đang mong muốn được đóng góp cho cộng đồng nhưng chưa có ý tưởng mới lạ.
Trưởng Ban tổ chức giải cho biết, các dự án tham dự thuộc rất nhiều lĩnh vực của cuộc sống; từ vĩ mô đến vi mô. Bên cạnh các dự án của cá nhân, doanh nghiệp trong nước cũng có không ít dự án đến từ các tổ chức quốc tế.
Nhiều dự án đã được thực hiện bền bỉ trong nhiều thập niên với tính cam kết, bền vững cao.
Tổng Biên tập báo Nhân Dân cho rằng, các đơn vị tham gia không chỉ để đạt giải, điều lớn hơn là họ muốn giới thiệu những nỗ lực, cố gắng cũng như ý tưởng vì cộng đồng của mình tới đông đảo công chúng.
Trong năm đầu tiên tổ chức, giải thưởng lấy tiêu chí là "Dấu ấn tiên phong" nhằm tôn vinh những dự án dám đi đầu và sẵn sàng cống hiến.
Trong các năm tiếp theo, Ban tổ chức sẽ đưa ra nhiều định hướng để giải thưởng bảo đảm tính đa dạng và bao quát.
Ông Minh tin tưởng vào sự thành công của Human Act Prize và cam kết sẽ tiếp tục duy trì giải thưởng trong các năm tới.
2023 là năm đầu tiên Giải thưởng Hành động vì cộng đồng - Human Act Prize được tổ chức.
Đây là giải thưởng thường niên mang tầm quốc gia nhằm tôn vinh, thúc đẩy những dự án vì cộng đồng; ghi nhận xứng đáng những tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đang nỗ lực cống hiến cho xã hội.
Giải thưởng do báo Nhân Dân chỉ đạo tổ chức, với sự tham gia đồng hành của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Khoa học và Công nghệ.
Ban tổ chức cho biết, năm nay có 129 hồ sơ đăng ký tham dự. Trong số này, hội đồng giám khảo đã lựa chọn ra 35 dự án, ý tưởng tiêu biểu nhất để tham gia vòng chung kết.
Trong ngày 24/11, đại diện 35 dự án lọt vào chung kết thuyết trình trực tiếp trước hội đồng giám khảo tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
