Ngày 18/2, đại diện Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 (Đội 2, Cục CSGT) cho biết, đơn vị đã ra quyết định xử phạt đối với một nữ tài xế vừa lái ô tô vừa dùng điện thoại để quay TikTok.
Theo đó ngày 10/2 vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip, ghi lại cảnh nữ tài xế ô tô nhãn hiệu Mercedes vừa lái xe, vừa sử dụng điện thoại gây nguy hiểm cho người tham giao thông.
Hình ảnh nữ tài xế N. buông 2 tay khi điều khiển ô tô trên mạng xã hội (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau khi nắm được sự việc, Đội 2 đã tiến hành xác minh và mời nữ tài xế tên L.H.N. (27 tuổi, trú tại Văn Giang, Hưng Yên) lên làm việc. Tại cơ quan công an, chị L.H.N. thừa nhận mình là người xuất hiện trong clip nói trên.
Chị N. cho biết, vào 20h ngày 10/2, chị điều khiển ô tô mang biển số 30H-809.XX đi trên đường Ecopark (Văn Giang, Hưng Yên). Trong khi di chuyển, chị N. đã nhờ chị N.T.M.L. ngồi ở ghế phụ, quay cảnh chị N. buông cả hay tay, dùng điện thoại để đăng lên TikTok.
"Sau khi clip được đăng tải, tôi nhận được dư luận trái chiều nên tự xóa bỏ. Đến nay tôi đã nhận ra lỗi sai của mình, gây nguy hiểm cho người tham giao thông khác nên xin rút kinh nghiệm và không tái phạm", chị L.H.N. cho biết.
Lái xe N. tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau đó, Đội 2 đã ra quyết định xử phạt đối với tài xế L.H.N. các lỗi không thắt dây an toàn khi điều khiển xe trên đường, dùng tay sử dụng điện thoại khi đang lái xe trên đường.
Với các lỗi trên, tài xế N. bị xử phạt 3,4 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng.
Đại diện Đội 2 (Cục CSGT) cũng cho biết, đây là bài học cảnh tỉnh cho những người tham gia giao thông khác. Người lái xe đi trên đường tuyệt đối không được sử dụng điện thoại di động, cần tập trung quan sát để tránh những vụ tai nạn không đáng có.
