Sáng 13/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đảng ủy xã Ba Trại (huyện Ba Vì) cho biết sự việc trên xảy ra vào khoảng 21h30 ngày 12/5 tại một khu vui chơi ở thôn 6 của xã, khiến 3 nạn nhân tử vong.
Lực lượng chức năng tìm kiếm thi thể 3 cháu bé (Ảnh: Thanh Công).
Cụ thể, vào thời gian trên, 3 cháu nhỏ (từ 3 đến 5 tuổi, một cháu con của chủ khu vui chơi, 2 cháu còn lại ở xã Cẩm Lĩnh, huyện Ba Vì) đang chơi tại nhà bóng thì bất ngờ đất đá sạt lở, đổ đè trúng bức tường của khu vui chơi, khiến 3 cháu nhỏ tử vong tại chỗ.
"Thời điểm xảy ra sự việc trên địa bàn đang có mưa rất to. Cả 3 cháu nhỏ sau đó đều được tìm thấy trong đêm, chúng tôi đang cho phong tỏa hiện trường, đợi các cơ quan chức năng khám nghiệm rồi bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình", vị lãnh đạo Đảng ủy xã Ba Trại thông tin.
Hiện trường sự việc (Ảnh: Thanh Công).
Thi thể 3 nạn nhân gồm: L.T.T, L.K.N (cùng SN 2021, ở xã Cẩm Lĩnh, huyện Ba Vì) và T.T.A.D. (SN 2019, con chủ nhà bóng, ở xã Ba Trại, huyện Ba Vì).
Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
