Ngày 31/3, Công an huyện Yên Định (Thanh Hóa) cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra của đơn vị đã tạm giữ hình sự tài xế Cao Văn Tuấn (SN 1985, trú thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) về hành vi Chống người thi hành công vụ.
Trước đó, trong quá trình làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông, tổ công tác thuộc Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) phát hiện xe container do Cao Văn Tuấn điều khiển đi vào cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45, thuộc đoạn đường cấm phương tiện trên 10 tấn.
Tài xế Cao Văn Tuấn (Ảnh: Công an huyện Yên Định).
Khi cảnh sát ra tín hiệu dừng xe, Tuấn không chấp hành, tiếp tục điều khiển xe chạy thêm khoảng 5km, đến vị trí có làn dừng xe khẩn cấp mới dừng lại.
Khi Tuấn xuống xe, tổ công tác thông báo lỗi và yêu cầu xuất trình giấy tờ xe. Tuấn không chấp hành mà tiếp tục lái xe, lạng lách, đánh võng, đâm vào xe cảnh sát giao thông khiến phần đuôi xe của lực lượng cảnh sát bị hư hỏng.
Đến đoạn đường thuộc địa phận xã Định Công, huyện Yên Định (Thanh Hóa), Tuấn mới dừng xe.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
