Chiều 6/6, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an phường Giảng Võ (quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết, vụ việc kể trên xảy ra vào khoảng 14h30 cùng ngày tại hồ Giảng Võ.
Hiện trường sự việc (Ảnh: Hoàng Sơn).
Theo vị lãnh đạo, vào thời gian trên, một nữ tài xế trẻ tuổi trong lúc đang tìm cách quay đầu xe trên khu vực vỉa hè cạnh hồ Giảng Võ, bất ngờ xe bị tiến quá đà, lao xuống rồi lật ngửa tại bờ hồ Giảng Võ.
"Sự việc không gây thương vong về người. Nữ tài xế sau đó đã tự gọi cứu hộ tới để cẩu kéo chiếc xe lên bờ", vị lãnh đạo Công an phường Giảng Võ thông tin.
