Chiều 23/3, Công an tỉnh Lai Châu cho biết, Công an TP Lai Châu đã tiến hành bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự đối với 9 đối tượng có hành vi gây rối trật tự công cộng.
9 người này gồm: Vũ Thị Xuân (SN 1986, ở Lào Cai), Lê Thái Học (SN 1996, ở Lào Cai, Nguyễn Thái Thành (SN 1992, ở Lào Cai), Lê Anh Tuấn (SN 1993, ở Yên Bái), Nguyễn Trung Hiếu (SN 1986, ở Lai Châu), Nguyễn Thái Thịnh (SN 1968, ở Lào Cai), Nguyễn Đức Mạnh (SN 1995, ở Lào Cai), Nguyễn Văn Linh (SN 1988, ở Lào Cai), Vũ Thị Xuyến (SN 1988, ở Lào Cai).
Từ trái qua: Vũ Thị Xuân, Lê Thái Học, Nguyễn Thái Thành, Lê Anh Tuấn, Nguyễn Trung Hiếu, Nguyễn Thái Thịnh, Nguyễn Đức Mạnh, Nguyễn Văn Linh, Vũ Thị Xuyến (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, lúc 19h45 ngày 21/3, Công an TP Lai Châu nhận được tin báo về việc, tại phố đi bộ Hoàng Diệu (tổ 18, phường Tân Phong, TP Lai Châu) có một số đối tượng sử dụng hung khí đuổi đánh nhau gây mất trật tự công cộng, gây hoang mang dư luận.
Sau khi tiếp nhận tin báo, các lực lượng chức năng đã khẩn trương tới hiện trường làm rõ vụ việc, ngăn chặn, bắt giữ các đối tượng, thu giữ hung khí gây án.
Hình ảnh nhóm người lao vào hỗn chiến ở phố đi bộ Hoàng Diệu (Ảnh: Công an cung cấp).
Qua điều tra, công an xác định, Vũ Thị Xuyến và 8 người khác đi trên 2 ô tô đến TP Lai Châu tìm anh H.H.P. (là chồng của Xuyến) để nói chuyện. Nguyên do là Xuyến nghi ngờ anh P. có quan hệ tình cảm với một phụ nữ có tên N.T.H. (ở TP Lai Châu).
Tại khu vực nhà của chị H., Xuyến đang to tiếng với chồng thì Phạm Thị Ngọc Yến (39 tuổi, ở TP Lai Châu), em dâu của chị N.T.H., đến nơi. Do hai bên xảy ra cãi nhau nên Yến gọi chồng là Nguyễn Trung Hiếu đến hỗ trợ. Khi đi, Hiếu lại gọi thêm em họ là Đỗ Anh Tuấn (quê Yên Bái).
Hung khí vụ án (Ảnh: Công an cung cấp).
Do cuộc nói chuyện căng thẳng, Nguyễn Trung Hiếu dùng tay đấm Lê Thái Học (người cùng nhóm của Vũ Thị Xuyến). Thấy vậy, nhóm của Xuyến lao vào đánh nhau, dùng ghế nhựa và nhiều vật cứng đánh liên tiếp khiến Hiếu ngã ra đường.
Sau đó, Đỗ Anh Tuấn liền chạy về nhà Hiếu lấy một chiếc búa sắt, một con dao dài 60cm quay lại và đâm Lê Thái Học. Sau đó, Tuấn đưa búa cho Hiếu đuổi đánh hai người trong nhóm của Xuyến. 
Cơ quan công an xác định sự việc trên làm náo loạn đường phố, nhiều người dân quay clip, đăng tải lên mạng xã hội. Khi lực lượng chức năng có mặt, nhóm hỗn chiến này tự giải tán; Hiếu và ba người trong nhóm của Xuyến bị thương. 
Đến sáng 22/3, Nguyễn Trung Hiếu đến cơ quan công an làm việc cũng như giao nộp hung khí là dao và búa sắt. Đỗ Anh Tuấn bỏ trốn, sau đó đã đến Công an TP Lai Châu trình diện.
