Ông Lê Trọng Thụ, Chủ tịch UBND huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo UBND xã Đông Nam và UBND thị trấn Rừng Thông tăng cường thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy chữa cháy, ngăn chặn tình trạng phá hoại, khai thác rừng, sau phản ánh của báo Dân trí.
Đồng thời, các địa phương nói trên cần tăng cường công tác kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm các đối tượng vào rừng khai thác nhựa thông, khai thác rừng trái phép.
Nhiều cây thông bị cạo vỏ, lấy nhựa (Ảnh: Thanh Tùng).
Liên quan đến vụ việc hàng trăm cây thông ở khu Di tích địa điểm lịch sử và thắng cảnh Rừng Thông bị khai thác nhựa trái phép, Chủ tịch UBND huyện Đông Sơn yêu cầu UBND thị trấn Rừng Thông tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân để xảy ra vi phạm.  
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Trọng Thụ xác nhận, hàng trăm cây thông bị cạo vỏ, khai thác nhựa trái phép trong thời gian vừa qua nằm trong vùng 2 của khu Di tích địa điểm lịch sử và thắng cảnh Rừng Thông.
Trước đó, Dân trí đã phản ánh, tại khu vực phía sau Đài tưởng niệm Bác Hồ (khu Di tích địa điểm lịch sử và thắng cảnh Rừng Thông) và khu vực sườn đồi thuộc phường Đông Lĩnh (thành phố Thanh Hóa), nhiều cây thông có độ tuổi hàng chục năm đã bị cạo vỏ, lấy nhựa trái phép.
Toàn cảnh khu rừng thông (Ảnh: Thanh Tùng).
Theo biên bản kiểm tra, rừng thông trên địa bàn thị trấn Rừng Thông bị ông Nguyễn Văn Đ. (địa chỉ phường Ngọc Trạo, thành phố Thanh Hóa) khai thác. Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện có 51kg nhựa, 320 cây thông bị cạo vỏ.
Với hành vi khai thác trái phép của ông Đ., Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm thành phố Thanh Hóa đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính ông này với số  tiền 2 triệu đồng.
