Ngày 22/12, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT số 3 cho biết, đơn vị đã bàn giao vụ việc, một người phụ nữ có hành vi lăng mạ, gây rối tổ CSGT làm nhiệm vụ thổi nồng độ cồn trên đường Láng vào tối 20/12, cho Công an phường Láng Thượng (quận Đống Đa, Hà Nội) thụ lý giải quyết.
Lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe, kiểm tra nồng độ cồn với lái xe D. (Ảnh: Hoàng Hiếu).
Theo đó, vào tối 20/12, tổ công tác của Đội CSGT số 3, Phòng CSGT (Công an TP Hà Nội) lập chốt kiểm tra nồng độ cồn trên đường Láng (phường Láng Thượng, quận Đống Đa), phát hiện ô tô Mercedes biển kiểm soát 30E- 973.XX có biểu hiện nghi vấn nên đã dừng xe, kiểm tra nồng độ cồn.
Qua kiểm tra, tài xế N.V.D. (61 tuổi, ở Ba Đình, Hà Nội) có vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,093 mg/L khí thở.
Trong lúc tiến hành đo nồng độ cồn đối với tài xế D., một người phụ nữ tự xưng là vợ lái xe đã có hành vi lăng mạ tổ CSGT (Ảnh: Hoàng Hiếu).
Ngay khi thấy ông N.V.D. bị kiểm tra nồng độ cồn, người phụ nữ đi cùng xe, tự xưng là vợ của tài xế liền lớn tiếng chửi bới, lăng mạ tổ công tác. Trong quá trình tổ CSGT lập biên bản, người phụ nữ này liên tục gọi điện thoại cho người thân yêu cầu CSGT cho xem bảng tên, số hiệu. 
Người phụ nữ liên tục lăng mạ đối với tổ CSGT đang làm nhiệm vụ. Đội CSGT số 3 sau đó đã bàn giao vụ việc cho Công an phường Láng Thượng xử lý (Ảnh: Hoàng Hiếu).
Phân trần với CSGT, ông N.V.D. thừa nhận đã uống một cốc bia rồi điều khiển ô tô, chấp hành ký vào biên bản xử phạt.
Với lỗi trên, tổ công tác đã lập biên bản xử phạt ông N.V.D. số tiền 7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng và tạm giữ phương tiện 7 ngày.
