Sáng 19/5, nhân dịp kỷ niệm 134 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2024), Sở Giao thông vận tải TP Cần Thơ cùng lúc khánh thành 2 cầu lớn gồm cầu Cờ Đỏ và cầu Tây Đô, .
Lễ cắt băng khánh thành cầu Cờ Đỏ (Ảnh: Nguyễn Cường).
Hai công trình này do Sở Giao thông vận tải Cần Thơ làm chủ đầu tư. Hai dự án cùng khởi công đầu năm 2022, đều là những công trình trọng điểm của thành phố.
Cầu Tây Đô nằm trên địa phận huyện Phong Điền, bắc qua sông Cần Thơ, kết nối thị trấn Phong Điền và xã Nhơn Ái. Công trình cũng kết nối đường tỉnh 923 và đường tỉnh 926.
Dự án này có mức đầu tư hơn 225 tỷ đồng, chiều dài toàn tuyến khoảng 700m, trong đó cầu dài hơn 140m, với bốn làn xe, vận tốc thiết kế 40km/h.
Nghi thức thông xe cầu Cờ Đỏ (Ảnh: Nguyễn Cường).
Cầu Cờ Đỏ nằm trên đường tỉnh 919, bắc qua xáng Thốt Nốt đoạn thuộc thị trấn Cờ Đỏ, huyện Cờ Đỏ. Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 132 tỷ đồng, chiều dài tuyến gần 370m, trong đó cầu dài 83m, với 6 làn xe, vận tốc thiết kế 40km/h.
Cầu Tây Đô có kiến trúc 3 vòm thép tạo điểm nhấn cảnh quan (Ảnh: Nguyễn Cường).
Hai công trình này khi đưa vào sử dụng sẽ kết nối đồng bộ và phát huy tối đa hiệu quả khai thác của các tuyến giao thông, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của thành phố.
