Yêu cầu này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra khi phát biểu kết luận Phiên họp thứ 10 của Ban Chỉ đạo Nhà nước các công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành Giao thông vận tải, sáng 29/3.
Người đứng đầu Chính phủ ghi nhận nhiều vướng mắc nêu ra tại phiên họp thứ 9 đã được khắc phục. Các công trình giao thông trọng điểm đều được đẩy nhanh tiến độ.
Việc triển khai các công trình giao thông trọng điểm, theo Thủ tướng, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong điều kiện khó khăn hiện nay, mở ra không gian phát triển mới cho các địa phương có công trình, dự án đi qua cũng như cả nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu kết luận phiên họp (Ảnh: Đoàn Bắc).
Đề cập nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh, khối lượng công việc rất lớn khi yêu cầu cao nhưng trong thời gian ngắn phải đảm bảo cả về tiến độ và chất lượng.
Thủ tướng giao Bộ GTVT chỉ đạo các chủ đầu tư, nhà thầu phối hợp với địa phương sớm hoàn thiện thủ tục bảo đảm đủ trữ lượng và công suất để khai thác những mỏ thuộc dự án cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025; đẩy mạnh thi công các dự án thành phần thuộc cao tốc Bắc - Nam giai đoạn 2021-2025, dự án thuộc trục đông - tây như Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột và Biên Hòa - Vũng Tàu.
Với hai dự án thành phần là đoạn Diễn Châu - Bãi Vọt (đoạn đủ điều kiện yêu cầu kỹ thuật) và Cam Lâm - Vĩnh Hảo, Thủ tướng yêu cầu hoàn thành trước 30/4.
Người đứng đầu Chính phủ cũng nhắc TPHCM và các tỉnh ĐBSCL xử lý dứt điểm vấn đề vật liệu đắp nền; chuẩn bị tài liệu báo cáo Quốc hội về nội dung bố trí tái định cư các hộ dân bị ảnh hưởng bởi Dự án xây dựng đường bộ cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu và tuyến giao thông T1, T2 vào khu tái định cư Lộc An - Bình Sơn, thuộc Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Các đơn vị đang nỗ lực thi công trên dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành (Ảnh: Phước Tuần).
Bên cạnh đó, theo Thủ tướng, cần rà soát việc bố trí nút giao kết nối các tuyến đường bộ cao tốc với mạng lưới giao thông đã có, nhằm phát huy hiệu quả đầu tư, mở rộng không gian phát triển và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội các vùng, địa phương.
Lãnh đạo Chính phủ đồng thời yêu cầu khẩn trương nghiên cứu tổng thể kết nối giao thông giữa Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và Cảng hàng không quốc tế Long Thành, bao gồm đầu tư đường sắt kết nối (trên cao hoặc đi ngầm).
Ngoài ra, theo Thủ tướng, cần khẩn trương triển khai công tác xây dựng hệ thống thông tin, số hóa dữ liệu theo dõi tình hình, kết quả triển khai thực hiện các dự án, công trình trọng điểm ngành Giao thông vận tải.
Giao nhiệm vụ cho Bộ Tài chính, Thủ tướng chỉ đạo Bộ chủ động, phối hợp, hướng dẫn các cơ quan chủ quản, chủ đầu tư để hoàn thiện thủ tục liên quan đến khoản vay ODA cho các dự án đường sắt đô thị, cao tốc Bến Lức - Long Thành, Mỹ An - Cao Lãnh
Về công tác giải phóng mặt bằng, Thủ tướng yêu cầu các địa phương giải quyết dứt điểm đối với dự án cao tốc Bắc - Nam giai đoạn 2021-2025 trước ngày 30/4.
Dự án cao tốc trục Đông - Tây và 2 dự án vành đai cũng phải hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý II/2024, theo yêu cầu của người đứng đầu Chính phủ.
Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo địa phương phải sát tình hình, quyết liệt, chia sẻ với nhân dân mới làm được công tác giải phóng mặt bằng. Nhiều địa phương đã làm rất tốt, nhưng một số địa phương làm chưa tốt.
"Không câu nệ gì cả, phải xuống cơ sở lắng nghe ý kiến người dân xem họ muốn gì, đề xuất gì, đặt mình vào địa vị của họ. Còn 1 hộ dân cũng phải xuống, mình không xuống thì ai xuống", Thủ tướng nêu rõ.
Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng báo cáo tại phiên họp (Ảnh: Đoàn Bắc).
Về vật liệu xây dựng, Thủ tướng nêu rõ, trên cơ sở kết quả thí điểm sử dụng cát biển làm nền đường giao thông, các địa phương chỉ đạo nghiên cứu để triển khai mở rộng tại các khu vực phù hợp.
Với TPHCM và Hà Nội, Thủ tướng yêu cầu sớm hoàn thành các thủ tục, đưa dự án đường sắt đô thị Bến Thành - Suối Tiên và Nhổn - Ga Hà Nội đoạn trên cao vào sử dụng.
Đặc biệt, lãnh đạo Chính phủ đề nghị Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ, các cơ quan liên quan tích cực vào cuộc tăng cường, kiểm tra, giám sát, phòng ngừa từ xa, không để sai phạm nhỏ thành sai phạm lớn trong thi công, triển khai các dự án trọng điểm.
