Ngày 22/5, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có văn bản giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp cùng các sở, ngành, địa phương tập trung hoàn thành hồ sơ đề án phân loại đô thị theo đúng quy định.
Trong đó, việc sáp nhập huyện Lạc Dương vào thành phố Đà Lạt phải đánh giá kỹ các phương án, phạm vi sắp xếp, hạn chế tác động đến chất lượng đô thị và các tác động bất lợi khác nếu phải hạ loại đô thị sau sáp nhập; tuân thủ yêu cầu loại đô thị theo Nghị quyết 35/2023/UBTVQH15 (Nghị quyết 35) của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Sau sáp nhập, thành phố Đà Lạt có tổng dân số trên 293.000 người, diện tích tăng lên 1.704km2 và dự kiến có phường Lang Biang (Ảnh: Minh Hậu).
Đối với việc sáp nhập 5 xã thuộc huyện Bảo Lâm vào thành phố Bảo Lộc, phải rà soát các tiêu chuẩn đơn vị hành chính sau sắp xếp nhằm đảm bảo đề án phân loại đô thị được đồng bộ, phù hợp với các tiêu chuẩn đề ra.
UBND tỉnh Lâm Đồng cũng giao Sở Xây dựng thay mặt UBND tỉnh này báo cáo Bộ Xây dựng xin gia hạn thời gian gửi đánh giá, phân loại đô thị trường hợp không đảm bảo tiến độ.
Vào giữa tháng 5, Bộ Xây dựng có văn bản gửi UBND tỉnh Lâm Đồng về việc đôn đốc tiến độ thực hiện sắp xếp, đảm bảo chất lượng đô thị đối với các đơn vị hành chính trên địa bàn tỉnh này.
Theo đó, thành phố Đà Lạt sau sáp nhập sẽ có tổng dân số trên 293.000 người, diện tích tăng lên 1.704km2.
Khu vực nội thị của thành phố gồm 12 phường hiện hữu và thị trấn Lạc Dương (huyện Lạc Dương) dự kiến trở thành phường Lang Biang.
Sở Xây dựng Lâm Đồng đề xuất sau khi sáp nhập, thành phố Đà Lạt đạt tiêu chí đô thị loại II.
Một góc thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng (Ảnh: Minh Hậu).
Thành phố Bảo Lộc sau sáp nhập có dân số gần 262.000 người, diện tích 598km2. Khu vực nội thị gồm 6 phường hiện hữu và 2 phường mới là Lộc Châu và Lộc Nga.
Trong đó Lộc Châu được hình thành từ xã Lộc Châu (Bảo Lộc) và phường Lộc Nga hình thành từ sáp nhập xã Lộc Nga của Bảo Lộc với xã Tân Lạc của huyện Bảo Lâm.
Bộ Xây dựng nêu rõ, việc sáp nhập huyện Lạc Dương vào thành phố Đà Lạt sẽ ảnh hưởng các tiêu chí, tiêu chuẩn phân loại đô thị. Đề nghị tỉnh Lâm Đồng đánh giá kỹ các phương án, phạm vi sắp xếp để hạn chế tác động chất lượng đô thị và các tác động bất lợi khác nếu phải hạ loại đô thị.
Bộ Xây dựng cũng lưu ý tỉnh Lâm Đồng phải đáp ứng tiêu chuẩn mật độ dân số đô thị phải lớn hơn mật độ dân số bình quân toàn quốc.
Một góc xã Lộc An, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng (Ảnh: Minh Hậu).
Đối với Bảo Lộc, để đánh giá phân loại cho thành phố này sau sáp nhập, Bộ Xây dựng yêu cầu toàn bộ diện tích đơn vị hành chính đô thị và các phường nội thị phải phù hợp quy hoạch tỉnh Lâm Đồng, quy hoạch chung đô thị được phê duyệt.
Đồng thời, lập và phê duyệt chương trình phát triển đô thị thành phố Bảo Lộc. Lập hồ sơ đề án phân loại đô thị, hồ sơ báo cáo đánh giá trình độ phát triển cơ sở hạ tầng khu vực dự kiến thành lập các phường mới.
Theo đó, các khu vực dự kiến thành lập phường phải phù hợp quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết theo Nghị quyết 26/2022/UBTVQH15 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Hiện nay tỉnh Lâm Đồng có 2 thành phố là Đà Lạt và Bảo Lộc. Trong đó Đà Lạt là đô thị loại I và Bảo Lộc là đô thị loại III.
