Ngày 9/3, ông Nguyễn Văn Thưởng, Phó Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Lưu (tỉnh Nghệ An), cho biết bảng điện tử LED treo trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn huyện này bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Vụ cháy tuy không ảnh hưởng đến người và phương tiện nhưng khiến giao thông bị ách tắc.
Hiện trường xảy ra vụ cháy (Ảnh: Việt Hùng).
Khoảng 8h30 cùng ngày, bảng điện tử LED treo trên quốc lộ 1A, đoạn gần ngã tư thị trấn Cầu Giát (huyện Quỳnh Lưu) bất ngờ bốc cháy dữ dội. Ngọn lửa cháy làm nhiều tàn lửa rơi xuống mặt đường ở cả 2 chiều, khiến các phương tiện không thể lưu thông qua lại.
Phát hiện sự việc, người dân lập tức trình báo cơ quan chức năng. Lực lượng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã điều động xe chữa cháy đến hiện trường dập lửa.
Tuy nhiên ngọn lửa bùng phát lớn đã thiêu rụi toàn bộ bảng điện tử LED. Vụ cháy khiến giao thông trên tuyến bị ách tắc. Các phương tiện phải dừng lại chờ lực lượng chức năng xử lý xong hiện trường mới dám đi qua.
Vụ cháy làm tàn lửa rơi xuống mặt đường khiến giao thông bị ách tắc cục bộ (Ảnh: Việt Hùng).
Phó Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Lưu cho biết thêm, bảng điện tử LED nói trên được lắp đặt từ lâu. Thời gian qua trời mưa nên có thể bảng điện tử bị chập điện dẫn đến vụ hỏa hoạn. 
Vụ cháy khiến giao thông bị tắc nghẽn hàng chục phút (Ảnh: Thanh Yên).
Hiện vụ việc đã xử lý xong, các phương tiện có thể lưu thông qua lại bình thường.
Nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được cơ quan chức năng làm rõ.
