Ngày 19/5, lãnh đạo UBND xã Giao Hải, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định, xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ việc một người đàn ông bị sét đánh tử vong khi đang điều khiển xe máy trên đường.
Đang điều khiển xe máy trên đường, anh T. bất ngờ bị sét đánh tử vong (Ảnh: V.Q.D).
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h40 cùng ngày, anh N.V.T. (38 tuổi), trú tại xóm Bồi, xã Giao Phong, huyện Giao Thủy, điều khiển xe máy di chuyển qua đường bộ ven biển khu vực xã Giao Hải giáp ranh xã Giao Long, bất ngờ bị sét đánh trúng, tử vong tại chỗ.
Thời điểm anh T. gặp nạn, tại khu vực huyện Giao Thủy có mưa giông, kèm sấm sét.
Thi thể nạn nhân đã được cơ quan chức năng bàn giao cho người nhà tổ chức mai táng.
