Ngày 14/3, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bình Định cho biết, đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực trật tự an toàn giao thông đối với 2 cá nhân điều khiển ô tô, không nhường đường cho xe được quyền ưu tiên, phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ trên quốc lộ 19, vào ngày 3/3.
Khoảng 17h25 ngày 3/3, bà N.P.T. (38 tuổi, ở TPHCM) điều khiển ô tô con lưu thông qua km2 quốc lộ 19, không nhường đường xe được quyền ưu tiên phát tín hiệu ưu tiên để làm nhiệm vụ. Với hành vi này, bà T. bị xử phạt 7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 3 tháng.
Quốc lộ 19 tỉnh Bình Định (Ảnh: Doãn Công).
Chiều cùng ngày, ông H.V.C. (41 tuổi, trú huyện Tây Sơn, Bình Định) cũng điều khiển ô tô tải lưu thông qua km40+700 quốc lộ 19 đã không nhường đường xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ.
Đáng nói, tại thời điểm bị kiểm tra, giấy phép lái xe của tài xế C. đã hết hạn sử dụng dưới 3 tháng. Với 2 lỗi vi phạm này, ông C. bị xử phạt hành chính 13 triệu đồng.
Ngoài ra, cơ quan chức năng đã lập biên bản xử phạt đối với chủ xe của anh C. số tiền 5 triệu đồng vì đã giao phương tiện cho người không đủ điều kiện theo quy định, điều khiển.
