Ngày 2/8, chia sẻ với phóng viên Dân trí, Đại úy A Lăng Mạnh Hùng - Đội CSGT số 2 Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam - cho biết, khoảng 11h30 ngày 1/8, anh cùng 2 cán bộ Đội CSGT số 2 đang tuần tra trên tuyến quốc lộ 14B (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) thì gặp một xe 16 chỗ chở một hài cốt được phủ quốc kỳ.
Hỏi thăm các anh biết đây là hài cốt liệt sĩ hy sinh năm 1972 ở tỉnh Kon Tum, nay gia đình tìm được và đưa về quê hương Nghệ An để thờ tự.
Sau khi xin phép gia đình liệt sĩ, Đại úy Hùng đại diện tổ công tác đã dâng nén hương bày tỏ lòng biết ơn liệt sĩ đã hy sinh vì Tổ quốc.
Đại úy A Lăng Mạnh Hùng viếng hương liệt sĩ ngay trên xe chở hài cốt liệt sĩ (Ảnh: Gia đình liệt sĩ ghi lại).
Trước đó, ngày 1/8, hình ảnh Đại úy Hùng viếng hương hài cốt liệt sĩ trên chiếc xe đưa liệt sĩ về quê nhà, được đăng tải trên mạng xã hội Facebook và nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. 
Dưới bài đăng có nhiều bình luận bày tỏ cảm kích nghĩa cử nghĩa tình của chiến sĩ CSGT.
Đại úy A Lăng Mạnh Hùng chụp hình lưu niệm với đại diện gia đình liệt sĩ.
Chiều 1/8, gia đình liệt sĩ đã đăng hình ảnh thể hiện nghĩa cử ấm áp của Đại úy Hùng trên mạng xã hội.
Thượng tá Phan Thanh Hồng, Trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam, chia sẻ: "Lực lượng CSGT không chỉ nhiệm vụ tuần tra, kiểm tra, xử lý vi phạm. Việc hỗ trợ người dân và những hành động biết ơn những người đã hy sinh cho Tổ quốc luôn được chúng tôi đặc biệt quan tâm. Việc Đại úy Hùng viếng hương tri ân liệt sĩ là nghĩa cử đẹp của người CSGT".
