Tối 11/5 tại Khu đô thị mới Bắc sông Cấm (Thủy Nguyên, Hải Phòng) đã diễn ra chương trình nghệ thuật của Lễ hội Hoa phượng đỏ Hải Phòng 2024 với chủ đề "Hải Phòng - Bừng sáng miền di sản".
Lễ hội còn hướng tới kỷ niệm 69 năm Ngày Giải phóng TP Hải Phòng (13/5/1955-13/5/2024) và đón nhận danh hiệu Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long - Quần đảo Cát Bà.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang đã đến dự và chung vui với Đảng bộ và Nhân dân TP Hải Phòng tại sự kiện trên.
Ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng phát biểu tại chương trình (Ảnh: Đàm Thanh).
Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho biết: Hải Phòng là nơi "đầu sóng ngọn gió", có vị trí quan trọng để bảo vệ Tổ quốc. Hải Phòng luôn tự hào về truyền thống "trung dũng - quyết thắng". 
TP Hải Phòng được biết đến từ thời Nữ tướng Lê Chân khai hoang - lập trang An Biên. Hải Phòng có dòng sông Bạch Đằng lịch sử với những chiến công hiển hách của cha ông ta để giành độc lập cho dân tộc.
Hải Phòng tiếp tục là địa phương "đi trước về sau", vừa là tiền tuyến, vừa là hậu phương vững chắc trong những năm kháng chiến cứu nước. Trong nhiều năm gần đây, kinh tế xã hội của thành phố luôn phát triển mạnh mẽ và đột phá, bình quân 9 năm liền GRDP đạt 12,7 %/năm.
Một trong những tiết mục nghệ thuật tại chương trình (Ảnh: Đàm Thanh).
Theo ghi nhận, Chương trình nghệ thuật của Lễ hội Hoa phượng đỏ Hải Phòng 2024 gồm 3 chương:
Chương 1 với tên gọi "Khúc nguyệt cầm của biển" với hình tượng chủ đạo là ánh trăng huyền thoại. Trăng có nhiều ý nghĩa trong tín ngưỡng phương Đông, là biểu tượng của chu kỳ thời gian, mùa màng trong văn hóa nông nghiệp.
Chương 2 với tên gọi "Hải Phòng - Rạng rỡ tháng Năm", lấy hình tượng chủ đạo trong dàn dựng sân khấu là ngọn hải đăng với nhiều ý nghĩa về lịch sử và thời đại.
Hải đăng Long Châu thường được gọi là "mắt ngọc Long Châu". Đây là ngọn hải đăng cổ xưa vẫn sừng sững giữa biển trời Cát Hải, soi đường cho hàng vạn tàu, thuyền xuôi ngược trên vùng biển vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi của Việt Nam.
Chương 3 với tên gọi "Hải Phòng - Bừng sáng miền Di sản", với hình tượng chủ đạo là mặt trời khát vọng.
Mặt trời là biểu tượng của sự sống, của nguồn sáng vô tận, rực rỡ nhất, soi sáng cho nhân gian. Mặt trời còn thể hiện cho những khát vọng mãnh liệt của một thành phố trước bình minh mang vận hội, thời cơ mới với những định hướng, tầm nhìn chiến lược, mở ra một cánh cửa bước vào tương lai đầy hứa hẹn cho thành phố cảng.
Chương trình nghệ thuật còn có dấu ấn đặc biệt, bởi TP Hải Phòng, tỉnh Quảng Ninh cùng đón nhận Bằng chứng nhận của UNESCO công nhận Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long - Quần đảo Cát Bà, là di sản liên tỉnh đầu tiên của Việt Nam.
UNESCO trao Bằng chứng nhận công nhận Di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long - Quần đảo Cát Bà, là di sản liên tỉnh đầu tiên của Việt Nam (Ảnh: Đàm Thanh).
Từ năm 1992, tỉnh Quảng Ninh đã lập hồ sơ trình và được UNESCO công nhận Vịnh Hạ Long là di sản thiên nhiên thế giới vào năm 1994; lần thứ hai Vịnh Hạ Long tiếp tục được ghi danh vào năm 2000.
Để nâng tầm giá trị Vịnh Hạ Long, từ năm 2011 Quảng Ninh và Hải Phòng đã thống nhất và song hành lập hồ sơ trình UNESCO để Vịnh Hạ Long - Quần đảo Cát Bà được công nhận là di sản thiên nhiên thế giới vào ngày 16/9/2023.
Màn bắn pháo hoa được nhiều người chờ đợi tại chương trình (Ảnh: Đ.T.).
Nhân sự kiện Lễ hội Hoa phượng đỏ, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng gửi lời cảm ơn tới UNESCO, Chính phủ, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao và các tổ chức khác đã quan tâm giúp đỡ 2 địa phương.
