Sau thời gian nắng nóng kéo dài, những ngày gần đây, TPHCM đã xuất hiện nhiều trận "mưa vàng" giải nhiệt. Trời mưa khiến việc tham gia giao thông của người dân gặp không ít khó khăn.
Trong cơn mưa hôm 7/5, một số người dân chạy xe máy trên đường Phạm Hùng, quận 8, TPHCM, khi đi qua cầu Chánh Hưng bất ngờ trượt té. 
Tại hiện trường, có khoảng 10 phương tiện nằm ngổn ngang giữa lòng đường, nhiều đồ vật văng tứ tung. Lực lượng chức năng địa phương đã nhanh chóng có mặt hỗ trợ người dân, điều tiết giao thông khu vực.
Gần chục phương tiện trượt té trên cầu Chánh Hưng trong cơn mưa hôm 7/5 (Ảnh: Cắt từ clip).
Trước đó, cơn mưa sáng 4/5 cũng khiến nhiều người dân di chuyển qua cầu Sài Gòn hướng TP Thủ Đức đi quận Bình Thạnh bị trượt ngã. Vụ việc khiến nhiều người bị thương nhẹ.
Theo PC08, nguyên nhân dẫn đến các vụ va chạm, tai nạn giao thông khi điều khiển phương tiện dưới mưa xuất phát từ các yếu tố khách quan như: bất cập trong kết cấu hạ tầng giao thông; thời tiết xấu dẫn đến tầm nhìn bị hạn chế; trời mưa đường trơn trượt khiến ma sát giữa lốp xe với mặt đường giảm;...
Mặt khác, nguyên nhân chủ quan do tài xế có tâm lý nóng vội, lái xe nhanh khi trời mưa; thiếu chú ý, quan sát; không chấp hành các quy tắc an toàn giao thông.
Để đảm bảo an toàn, hạn chế tối đa tai nạn giao thông điều kiện thời tiết xấu, mưa bão thất thường. Phòng PC08 khuyến cáo, người dân khi tham gia giao thông cần chú ý quan sát, tuân thủ tốc độ, không phóng nhanh, vượt ẩu lúc trời sắp mưa hoặc đang mưa.
Người dân cần quan sát biển báo, dừng xe đúng nơi quy định, không dừng đỗ, trú mưa, mặc áo mưa ở nơi khó quan sát hoặc nơi có cây to, biển báo lớn, hầm cầu chui. 
Khi mưa lớn, người dân cần nắm thông tin về những điểm ngập sâu, chủ động chọn đường đi thích hợp, tránh đi vào những điểm ngập nước dễ bị chết máy, gây hư hỏng và kẹt xe. Tuyệt đối không đi qua các khu vực dễ bị sạt lở, nước chảy xiết để đảm bảo an toàn tính mạng cho bản thân.
Ngoài ra, người dân cần lựa chọn những mẫu áo mưa vừa vặn với cơ thể, tránh mặc những loại áo quá rộng có thể làm cản gió, gây khó khăn cho việc điều khiển phương tiện khi gặp mưa to, gió mạnh. 
Người dân nên đội mũ bảo hiểm có kính chắn để hạn chế nước mưa tạt vào mặt và mắt làm ảnh hưởng đến tầm nhìn của người điều khiển. Bên cạnh đó, việc đội mũ bảo hiểm đạt chất lượng giúp hạn chế chấn thương khi chẳng may có cành cây hoặc các vật ven đường rơi trúng.
TPHCM bắt đầu có nhiều cơn mưa sau đợt nắng nóng (Ảnh: Thanh Phúc).
Khi lưu thông trong trời mưa, tầm nhìn bị hạn chế, người điều khiển phương tiện cần đi với tốc độ chậm, chú ý quan sát, bật đèn sương mù hoặc đèn chiếu sáng để các phương tiện khác dễ nhận biết, phòng tránh va chạm, tai nạn.
"Thời gian tới, CSGT thành phố sẽ tăng cường tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường. Đồng thời, đơn vị tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền an toàn giao thông cho người dân nhằm đảm bảo an toàn, hạn chế tối đa nguy cơ mất an toàn giao thông trong mùa mưa bão", đại diện phòng PC08 cho hay.
