Vụ việc được camera hành trình của một ô tô ghi lại vào lúc 13h45 ngày 17/5 tại tuyến đường Hoa Phượng Tím (Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng).
Hình ảnh từ camera hành trình cho thấy, 5 phụ nữ đứng trước đầu ô tô con màu đen biển số tỉnh Lâm Đồng, nhảy nhót theo nhịp điệu.
Nhóm phụ nữ nhảy nhót trước đầu ô tô trên tuyến đường của Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm, thành phố Đà Lạt (Ảnh cắt từ video clip).
Ở phía sau ô tô màu đen, nhiều phương tiện tham gia giao thông gồm ô tô, xe máy phải di chuyển chậm để tránh chiếc xe đang dừng đỗ và nhóm người trên.
Video này xuất hiện trên mạng xã hội Facebook, nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều ý kiến cho rằng, việc dừng xe và nhảy nhót của nhóm phụ nữ gây cản trở giao thông, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.
Một lãnh đạo Ban quản lý Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm cho biết, đơn vị đã tổ chức nhân sự để tuần tra, kiểm soát các tuyến đường trong khu du lịch. Trường hợp nhóm phụ nữ nhảy nhót giữa đường là hành động bất chợt, nhóm người đã rời đi nên không thể xác minh thêm.
Theo lãnh đạo Ban quản lý Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm, đơn vị sẽ tăng cường tuần tra, kiểm soát và ngăn chặn các hành vi gây ảnh hưởng giao thông.
