Sáng 11/4, tàu tuần dương Vendemiaire của Hải quân Pháp gồm 98 sĩ quan, thủy thủ do Trung tá Sebastien Drouelle, Chỉ huy tàu làm trưởng đoàn đã cập Cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm Đà Nẵng.
Tham gia đón tàu gồm có lãnh đạo Sở Ngoại vụ Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2…
Tàu Vendemiaire cập cảng Tiên Sa, chính thức thăm thành phố Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Trong thời gian ở Đà Nẵng, chỉ huy tàu và các thủy thủ sẽ đến chào xã giao lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
Ngoài ra, thủy thủ đoàn sẽ tham gia một số hoạt động như phòng cháy chữa cháy, bảo đảm an toàn trên biển, chuẩn bị huấn luyện trên biển về chống ô nhiễm, tìm kiếm cứu nạn, thăm tàu và thi đấu bóng chuyền với lực lượng hải quân và Cảnh sát biển Việt Nam.
Nghi thức tặng hoa tại Lễ đón Sỹ quan, thủy thủ tàu tuần dương Vendemiaire (Ảnh: Hoài Sơn).
Đoàn Hải quân Pháp sẽ tham quan các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử ở Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế và Quảng Nam.
Tàu Vendemiaire là khinh hạm lớp Floreal, dài 93m, mang theo một trực thăng loại Dauphin. Ngoài nhiệm vụ bảo vệ hàng hải, kiểm soát vùng đặc quyền kinh tế, tàu cũng thường thực hiện các sứ mệnh giúp đỡ người dân và thực hiện các chương trình hợp tác.
