Ngày 22/5, liên quan đến vụ án sai phạm trong việc xây 680 căn biệt thự, nhà liền kề trái phép ở khu dân cư Tân Thịnh, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với bà Vũ Thị Minh Châu, Phó bí thư Huyện ủy Trảng Bom (nhiệm kỳ 2020-2025), Chủ tịch UBND huyện Trảng Bom.
Trước đó, bà Minh Châu có đơn xin nghỉ việc vì lý do sức khỏe. 
Bà Vũ Thị Minh Châu, Chủ tịch UBND huyện Trảng Bom vừa bị UBND tỉnh Đồng Nai kỷ luật hình thức cảnh cáo (Ảnh: Phú Việt).
Trong kết luận Thanh tra tỉnh Đồng Nai về 680 căn biệt thự, nhà liền kề xây trái phép ở huyện Trảng Bom, đối với bà Vũ Thị Minh Châu, Thanh tra kết luận bà Châu thiếu trách nhiệm trong việc phát hiện, ngăn chặn hành vi vi phạm pháp luật về đất đai như kiểm kê, áp giá bồi thường, không đúng chủ sử dụng đất, thưởng di dời sai.
Ngoài ra, UBND tỉnh Đồng Nai cũng phê bình bà Nguyễn Thị Thành, nguyên Chủ tịch UBND huyện Trảng Bom do có liên quan khuyết điểm, vi phạm theo thông báo của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy.
UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị UBND huyện Trảng Bom ban hành văn bản phê bình đối với ông Nguyễn Cảnh Tiến, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Trảng Bom.
Đồng thời, UBND tỉnh đề nghị UBND huyện Trảng Bom tiếp tục tăng cường công tác quán triệt nâng cao trách nhiệm công vụ, chấp hành đúng quy định pháp luật trong công tác tham mưu, đề xuất theo từng ngành, lĩnh vực trên địa bàn, tránh phát sinh sai phạm tương tự.
Trước đó, ngày 29/5/2023, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại Dự án khu dân cư Tân Thịnh do Công ty cổ phần LDG làm chủ đầu tư, ở xã Đồi 61, huyện Trảng Bom.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Khánh Hưng (SN 1978, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần đầu tư LDG), ông Nguyễn Quốc Vy Liêm (SN 1976), nguyên Phó tổng giám đốc  về tội Lừa dối khách hàng. Ngoài ra, cơ quan chức năng khởi tố 5 bị can là lãnh đạo, cán bộ huyện Trảng Bom về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 
