Ngày 1/3, tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Thanh Hóa cho hay, Ban Thường vụ Tỉnh này mới đây đã thống nhất chủ trương đầu tư dự án Nhà máy nhiệt điện LNG Nghi Sơn tại Khu kinh tế Nghi Sơn (thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa).
Theo ông Đỗ Trọng Hưng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa, ngoài hai dự án Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn (hơn 9 tỷ USD) và dự án Nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn (2,8 tỷ USD), dự án Nhà máy nhiệt điện LNG Nghi Sơn là dự án lớn thứ 3 của tỉnh Thanh Hóa.
Ông Đỗ Trọng Hưng cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy cơ bản thống nhất với tờ trình của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh và đề nghị Ban cán sự Đảng UBND tỉnh lãnh đạo UBND tỉnh tiến hành các quy trình dự án phải chặt chẽ, đảm bảo đúng quy định pháp luật. Công tác đấu thầu phải diễn ra một cách công bằng, công khai, minh bạch.
Theo tờ trình, dự án có quy mô dự kiến rộng khoảng 68,2ha, ở khu vực phía nam Khu kinh tế Nghi Sơn, nằm trên địa phận xã Hải Hà (thị xã Nghi Sơn). Dự án dự kiến có tổng mức đầu tư hơn 2,4 tỷ USD (hơn 58.000 tỷ đồng). Thời hạn hoạt động của dự án là 50 năm, và vận hành thương mại trước năm 2030.
Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn, dự án với tổng mức đầu tư hơn 9 tỷ USD đã đi vào hoạt động (Ảnh: Thanh Tùng).
Dự án Nhà máy nhiệt điện LNG Nghi Sơn sẽ xây dựng 1 nhà máy điện LNG, công suất 1.500MW, 1 bến cảng nhập khí LNG, đê chắn sóng dài khoảng 1km.
Ngoài ra, còn có các công trình phụ trợ phục vụ cảng nhập LNG, như: Kho chứa LNG, trạm tái hóa khí trên bờ sức chứa khoảng 230.000m3; trạm tái hóa khí công suất khoảng 1,2 triệu tấn/năm; hệ thống đường ống dẫn khí từ trạm tái hóa khí đến nhà máy điện LNG, công suất khoảng 1,2 triệu tấn/năm…
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa đã tiếp nhận hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Nhà máy nhiệt điện LNG Nghi Sơn của 5 nhà đầu tư, gồm:
Tổ hợp nhà đầu tư JERA Co.Inc và Công ty CP Tập đoàn Sovico;
Tổ hợp nhà đầu tư Tổng công ty điện lực nam Hàn Quốc, Tổng Công ty khí Hàn Quốc, Tập đoàn xây dựng và kỹ thuật Daewoo và Tổng công ty đầu tư xây dựng và thương mại Anh Phát - CTCP.
Nhà đầu tư Gulf Energy Development Public Company Limited.
Nhà đầu tư SK E&s Co., Ltd.
Tổ hợp nhà đầu tư Tổng công ty điện lực dầu khí Việt Nam - CTCP và Công ty CP Tập đoàn T&T.
Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư dự kiến vào quý II/2024.
