Ngày 4/4, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang ký công điện của Thủ tướng Phạm Minh Chính về việc chủ động, tăng cường biện pháp cấp bách phòng cháy, chữa cháy rừng.
Công điện nêu hiện nay, tình trạng nắng nóng đang diễn biến phức tạp, bất thường tại các tỉnh khu vực Nam Bộ, Tây Nguyên. Tại một số tỉnh khu vực phía Bắc, nhiều khu rừng đang có cảnh báo cháy rừng cấp 4-5, tương đương mức nguy hiểm và cực kỳ nguy hiểm.
Thời gian vừa qua, liên tiếp xảy ra cháy rừng trên địa bàn các tỉnh: Lào Cai, Sơn La, Yên Bái, Khánh Hòa, Đắk Nông, Lâm Đồng, Gia Lai, Kon Tum, Kiên Giang,…
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, do tác động của biến đổi khí hậu và ảnh hưởng của hiện tượng El Nino, nắng nóng gay gắt sẽ diễn ra ở nhiều địa phương trong năm nay, nền nhiệt cao hơn năm 2023.
"Nắng nóng kèm theo thiếu hụt lượng mưa, làm nguy cơ xảy ra cháy rừng ở nhiều nơi là rất cao, gây thiệt hại về rừng, môi trường, ảnh hưởng đến sức khỏe, tài sản, tính mạng và đời sống của người dân", công điện nêu rõ. 
Vụ cháy rừng ở huyện Mù Cang Chải (Yên Bái) ngày 25/3 kéo dài nhiều giờ (Ảnh: Hoàng Tuấn).
Để chủ động phòng cháy, chữa cháy rừng, giảm thiểu thiệt hại do cháy rừng gây ra, Thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm về công tác phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn.
Theo đó, lãnh đạo địa phương cần yêu cầu UBND các cấp và cơ quan chức năng tăng cường công tác kiểm tra, giám sát về phòng cháy, chữa cháy rừng, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.
Thủ tướng yêu cầu địa phương có phương án cụ thể, chi tiết, bố trí lực lượng thường trực tại các chốt, trạm để kiểm soát chặt chẽ người ra vào những khu vực rừng có nguy cơ cháy cao.
Đồng thời, các đơn vị rà soát, lập danh sách khu rừng có nguy cơ cháy cao, đặc biệt chú trọng các khu rừng ở phía Bắc bị ảnh hưởng do đợt rét đậm, rét hại vừa qua, tạo ra lớp vật liệu cháy lớn trong rừng.
Miền Bắc vào hè sớm hơn một tháng so với cùng kỳ nhiều năm, nhiều nơi ở Tây Bắc ghi nhận mức nhiệt cao trên 40 độ C trong những ngày qua (Ảnh: Hữu Nghị).
Tại những khu vực có mức cảnh báo nguy cơ cháy rừng từ cấp 3 trở lên, địa phương tổ chức trực ban, phân công lực lượng ứng trực 24/24 giờ; tăng cường công tác tuần tra, canh gác, phát hiện sớm lửa rừng và đảm bảo lực lượng ứng trực, sẵn sàng huy động lực lượng tại chỗ xử lý ngay khi cháy rừng xảy ra.
Ngoài bố trí phương tiện, vật tư, kinh phí để thực hiện tốt phương châm "bốn tại chỗ", Thủ tướng yêu cầu lên phương án sẵn sàng, chủ động di dời dân ra khỏi khu vực nguy hiểm khi cần thiết, đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của người dân và nhà nước.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức phòng cháy và chữa cháy rừng trên phạm vi toàn quốc; tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết, nhất là vùng trọng điểm có nguy cơ cao xảy ra cháy rừng. 
Cơ quan này cũng cần xây dựng phương án phòng cháy, chữa cháy rừng cấp quốc gia, để sẵn sàng hỗ trợ địa phương về lực lượng, trang thiết bị chữa cháy, thông tin điểm cháy, công tác chỉ huy khi xảy ra cháy rừng...
Bộ Công Thương, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp chỉ đạo ngành điện và Tập đoàn Điện lực Việt Nam chủ trì, phối hợp với chính quyền địa phương và cơ quan liên quan đảm bảo an toàn tuyệt đối của hệ thống điện quốc gia, không để xảy ra sự cố về truyền tải, cung cấp điện phục vụ sản xuất và đời sống của người dân.
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an rà soát, chủ động phương án hỗ trợ chữa cháy rừng trên địa bàn các đơn vị đóng quân, sẵn sàng huy động lực lượng, phương tiện tham gia chữa cháy rừng khi có yêu cầu.
Bộ Tài nguyên và Môi trường đảm bảo chất lượng công tác dự báo, kịp thời cung cấp thông tin về thời tiết và hiện tượng thời tiết cực đoan đến cơ quan liên quan và người dân, phục vụ công tác phòng cháy, chữa cháy rừng.
