Từ sáng ngày 7/3, trên mạng xã hội lan truyền một số hình ảnh được cho là ở bãi đỗ xe của Khu du lịch Tam Chúc (thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam) bị rải đầy đinh, khiến nhiều tài xế ngao ngán. Ngay sau khi những hình ảnh trên được đăng tải trên mạng xã hội, rất nhiều người đã bày tỏ thái độ bức xúc kèm những bình luận gay gắt.
Nhiều người tỏ ra nghi ngờ việc một khu du lịch lớn như Tam Chúc lại có thể xảy ra tình trạng bị rải đinh "cả nắm" như trong hình ảnh trên mạng xã hội.
Những hình ảnh được cho là ở Khu du lịch Tam Chúc, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, bị rải đinh (Ảnh: FB).
Đại diện Ban quản lý Khu du lịch Tam Chúc cho biết, phía Khu du lịch Tam Chúc là đơn vị đầu tiên phát hiện ra sự việc này và đã ngay lập tức phối hợp với cơ quan công an để điều tra xử lý. Sự việc chỉ xuất hiện tại một điểm ở bãi đỗ xe chứ không phải trên diện rộng. Nếu có tình trạng cố tình rải đinh ngay tại Khu du lịch Tam Chúc sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Phía Công an huyện Kim Bảng đang điều tra làm rõ sự việc trên.
Điểm đỗ xe nơi được cho là xuất hiện rất nhiều đinh.
Ban quản lý Khu du lịch Tam Chúc khuyến cáo du khách đến tham quan cần đề cao cảnh giác và liên hệ ngay với Ban quản lý nếu phát hiện các vấn đề mất an ninh, trật tự.
