Chiều 3/4, trao đổi phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đức Thảo, Phó Chủ tịch UBND huyện M'Đrắk (Đắk Lắk) xác nhận, địa phương đã có báo cáo gửi UBND tỉnh xin chỉ đạo về phương án bồi thường, hỗ trợ thu hồi đất của hộ ông Sùng Seo Lồng (trú xã Cư San, huyện M'Đrắk).
Theo ông Thảo, từ việc ông Sùng Seo Lồng không đồng ý trong việc thu hồi đất, ông này đã chặn đường thu tiền đi lại của người dân lưu thông qua khu vực này.
Hộ dân tự ý ngáng đường lập trạm thu phí (Ảnh: Uy Nguyễn).
"Trước mắt huyện đã chỉ đạo chính quyền xã, công an ngăn chặn việc hộ dân lập trạm thu phí, chờ tỉnh có phương án về thu hồi đất của hộ dân này", ông Thảo thông tin.
Tuy vậy, theo ghi nhận vào chiều 2/4, tại khu vực đất của ông Sùng Seo Lồng tại xã Cư San, dự án thi công đường Trường Sơn Đông đi qua, có khoảng 90m qua đất của ông Lồng đã được san gạt, tại đây, ông Lồng đã lập một trạm thu phí bằng cách dùng cây tre chắn ngang qua lối đi lại.
Ông Lồng thu phí mức 10.000-100.000 đồng/lượt tùy các loại phương tiện. Trong đó, mức thấp nhất là xe máy và cao nhất là xe đầu kéo. Việc tự lập trạm thu phí được ông Sùng Seo Lồng triển khai khoảng 1 tháng qua.
Mỗi lượt xe máy di chuyển qua trạm sẽ bị thu phí 10.000 đồng (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo tìm hiểu, đây là diện tích đất trồng rừng sản xuất của ông Sùng Seo Lồng có ảnh hưởng của 2 dự án hồ chứa nước Krông Pách Thượng và dự án đường Trường Sơn Đông.
Tuy nhiên, ông Lồng chưa đồng ý với bồi thường, hỗ trợ, bàn giao mặt bằng để thực hiện 2 dự án theo quy định nên đã tự lập trạm thu phí này.
Theo UBND huyện M'Đrắk, năm 2020, với diện tích hơn 12.000m2 đất rừng sản xuất của hộ ông Lồng được Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh (gọi tắt là Ban quản lý dự án) Đắk Lắk kiểm đếm đất đai, tài sản để thực hiện dự án Krông Pách Thượng.
Khi các phương tiện di chuyển qua đều phải dừng lại đóng phí (Ảnh: Uy Nguyễn).
Có khoảng 2.000m2 thuộc quy hoạch hồ chứa nước Krông Pách Thượng, còn gần 10.000m2 không thuộc phạm vi giải phóng mặt bằng lòng hồ.
Tháng 12/2020, ông Lồng có đơn đề nghị thu hồi hết diện tích ngoài ranh phạm vi giải phóng mặt bằng lòng hồ và được Ban quản lý dự án lập phương án bồi thường, hỗ trợ toàn bộ diện tích hơn 12.000m2.
Do thời điểm này, dự án đường Trường Sơn Đông chưa đi qua, gần 10.000m2 ngoài ranh phạm vi lòng hồ không có đường nên việc thu hồi, bồi thường hỗ trợ là đúng quy định về khung chính sách bồi thường, hỗ trợ tái định cư dự án hồ chứa nước Krông Pách Thượng được Thủ tướng phê duyệt.
UBND huyện M'Đrắk lý giải, do tại thời điểm này dự án đường Trường Sơn Đông chưa phê duyệt điều chỉnh nên căn cứ về việc phê duyệt khung chính sách bồi thường, hỗ trợ tái định cư dự án đầu tư xây dựng công trình hồ chứa nước Krông Pách Thượng, Ban quản lý dự án lập phương án bồi thường, hỗ trợ toàn bộ diện tích 12.000m2.
Việc lập trạm thu phí được hộ dân này triển khai khoảng 1 tháng nay (Ảnh: Cắt từ clip).
Đến nay, diện tích 12.000m2 của ông Lồng, trong đó, đường Trường Sơn Đông đi qua diện tích 1.000m2, ảnh hưởng dự án Krông Pách Thượng diện tích hơn 2.000m2, diện tích còn lại trên 8.000m2 không ảnh hưởng của 2 dự án.
Việc thu hồi diện tích 8.000m2 ngoài phạm vi giải phóng mặt bằng lòng hồ Krông Pách Thượng không phù hợp do thửa đất có đường Trường Sơn Đông đi qua.
Tháng 10/2022, Kiểm toán nhà nước có báo cáo kiến nghị diện tích không ảnh hưởng đến dự án đường Trường Sơn Đông, dự án hồ chứa nước Krông Pách Thượng, không thu hồi đất để cho hộ gia đình sử dụng.
Sau đó, UBND huyện M'Đrắk đã có văn bản đề nghị Ban quản lý dự án điều chỉnh diện tích thu hồi đất của gia đình ông Lồng nhưng không được đồng ý.
Phía huyện M'Đrắk đã có báo cáo đến UBND tỉnh Đắk Lắk đề nghị chỉ đạo Ban quản lý dự án kiểm tra, rà soát phương án, thực hiện điều chỉnh diện tích thu hồi, bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích 12.000m2 của ông Lồng theo đúng mục đích sử dụng, đúng quy định.
