Ngày 1/3, ông Lê Đức Tiến, Phó Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa, cho biết đơn vị đã chỉ đạo lực lượng chức năng triển khai các biện pháp tuyên truyền, cắm biển cảnh báo nguy hiểm, di dời một hộ dân ra khỏi khu vực sạt lở, xảy ra tại khu vực chân dốc Sáp Ong trên tuyến quốc lộ 15A.
Những vết nứt lớn trên góc đồi Nhà Lá (Ảnh: Hoàng Dương).
"Huyện Lang Chánh cũng đã thông báo cho các cơ quan chức năng đang quản lý tuyến quốc lộ 15A xử lý vấn đề sạt lở, đảm bảo an toàn cho người và phương tiện đi lại, cũng như các hộ dân sinh sống quanh khu vực", ông Tiến cho biết thêm.
Theo báo cáo từ UBND huyện Lang Chánh, từ ngày 28 đến 29/2, khu vực đồi Nhà Lá, gần chân dốc Sáp Ong (đoạn qua quốc lộ 15A, thuộc địa phận hai xã Đồng Lương và Tân Phúc) xuất hiện nhiều vết nứt lớn, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông, gây nguy hiểm cho người và phương tiện qua lại.
Lực lượng chức năng căng dây, cảnh báo nguy hiểm qua tuyến quốc lộ 15A (Ảnh: Hoàng Dương).
Trước đó, dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, tại đây đã xảy ra hiện tượng hàng chục khối đất, đá bị sạt xuống, lấp đầy rãnh thoát nước và tràn ra mặt đường.
Mới đây, ở khu vực này tiếp tục xuất hiện nhiều vết nứt, qua kiểm tra các vết nứt có chiều dài 80m, độ sâu có nơi đến 5m, chiều rộng vết nứt từ 1m đến 1,5m.
Qua kiểm tra các vết nứt có chiều dài 80m, độ sâu có nơi đến 5m, chiều rộng vết nứt từ 1m đến 1,5m (Ảnh: Hoàng Dương).
Cơ quan chức năng nhận định, trong điều kiện thời tiết xấu, mưa lớn, những vết nứt này có thể xảy ra sạt lở xuống mặt quốc lộ 15.
