Ngày 17/5, ông Nguyễn Bá Khải, Chủ tịch UBND huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên, xác nhận lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể nam công nhân thứ 3 trong vụ lật xuồng tại công trường thi công cầu bắc qua sông Ba, thuộc dự án cao tốc Bắc - Nam (đoạn Chí Thạnh - Vân Phong).
Lực lượng chức năng đi dọc sông Ba tìm kiếm nạn nhân (Ảnh: Trung Thi).
Trước đó vào khoảng 19h30 ngày 15/5, hết ca làm cốt thép bản mặt cầu Đà Rằng, nhóm 6 công nhân sử dụng thuyền di chuyển qua sông Ba để về lán trại nghỉ ngơi, khi đi ra giữa dòng bất ngờ gặp nạn.
Sau khi gặp nạn, có 3 công nhân bơi được vào bờ, anh Nguyễn Mạnh N. (31 tuổi, quê Thanh Hóa) được tìm thấy đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi, anh Nguyễn Cửu Đ. (34 tuổi, quê Quảng Nam) và anh Lê Đức C. (46 tuổi, quê Thanh Hóa) mất tích.
Nhận được tin báo, từ đêm 15/5, các đơn vị có liên quan đã huy động hàng trăm người đi dọc tuyến sông Ba để tìm kiếm các nạn nhân.
Vị trí dòng nước các công nhân gặp nạn (Ảnh: Trung Thi).
Đến sáng 16/5, thi thể anh Lê Đức C. được tìm thấy cách vị trí gặp nạn khoảng 600m; thi thể Nguyễn Cửu Đ. được phát hiện vào sáng nay (17/5).
Phía nhà thầu và chính quyền địa phương huyện Phú Hòa đã thăm hỏi, động viên, hỗ trợ bước đầu để gia đình lo hậu sự cho các công nhân tử nạn.
