Tối 8/5, Đội CSGT đường bộ số 15 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) đã giúp đỡ một bé trai 12 tuổi bị đi lạc từ Vĩnh Phúc xuống Hà Nội về với gia đình an toàn.
Trước đó, khoảng 19h ngày 8/5, trong quá trình làm nhiệm vụ tại chốt Bắc cầu Thăng Long, xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Đại úy Nguyễn Quốc Hưng, cán bộ Đội CSGT đường bộ số 15 phát hiện một bé trai khoảng 12 tuổi, đi xe đạp màu xanh (hướng đường Võ Văn Kiệt đi cầu Thăng Long), có biểu hiện mệt mỏi, lo sợ tìm đường.
Gia đình cháu bé vui mừng khi tìm lại được con trai (Ảnh: Công an cung cấp).
Đại úy Nguyễn quốc Hưng đã nhanh chóng dừng xe, lại gần hỏi thăm và đưa cháu bé về trụ sở đơn vị để chăm sóc, xác minh nhân thân.
Tại đây, cháu bé cho biết bản thân tên là L. (SN 2012, học trường THCS Tiền Châu ở Vĩnh Phúc). Cháu đạp xe về nhà nhưng trên đường đi bị lạc.
Ngay lập tức, Đại úy Hưng đã báo cáo sự việc với ban chỉ huy đội và sau đó, Đội CSGT đường bộ số 15 đã chỉ đạo cán bộ chiến sỹ trong đơn vị, đăng tin tìm gia đình cháu ở các trang mạng thông tin đại chúng.
Sau gần 2 giờ đăng tin, gia đình cháu bé đã liên hệ được với CSGT để nhận lại cháu.
Gia đình cháu bé cho biết, do mắc lỗi với cô giáo nên cháu sợ bố mẹ mắng rồi tự ý bỏ nhà đi và bị lạc.
Tại cơ quan công an, gặp lại con, chị Lê Thị Thu Hường (SN 1987, mẹ đẻ cháu L.) và anh Nguyễn Văn Tường (SN 1986, bố đẻ cháu L.) không giấu nổi sự vui mừng, xúc động bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc tới ban chỉ huy Đội CSGT đường bộ số 15, đã giúp cháu bé về với gia đình an toàn.
Gia đình cháu bé sau đó đã viết thư cảm ơn tới Giám đốc Công an TP Hà Nội, Phòng CSGT cùng toàn bộ cán bộ chiến sĩ Đội CSGT đường bộ số 15, đã giúp đỡ gia đình tìm được cháu bé.
