Sáng 9/4, Công an thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đã ra quyết định xử phạt đối với các tổ chức và cá nhân liên quan đến vụ việc ô tô cùng gắn biển số 38A-1169, nền màu xanh.
Theo đó, cơ quan công an xử phạt Trung tâm dạy nghề và dịch vụ việc làm thanh niên Hà Tĩnh về hành vi Không chấp hành việc thu hồi giấy đăng ký xe và biển số xe với mức phạt 6 triệu đồng; đồng thời yêu cầu trung tâm này liên hệ Phòng Cảnh sát giao thông để làm thủ tục thu hồi theo đúng quy định.
Hai ô tô cùng mang biển số xanh 38A-1169 (Ảnh: Dương Nguyên).
Liên quan vụ việc, bà Trần Thị Thanh H. (SN 1988, trú phường Nam Hà, thành phố Hà Tĩnh) bị xử phạt 7 triệu đồng về hành vi đưa xe cơ giới có giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đã hết hạn sử dụng từ 1 tháng trở lên tham gia giao thông. Bà này cũng bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng.
Ông Nguyễn Duy T. (chồng bà H.) bị xử phạt tổng số tiền 12 triệu đồng về các hành vi đưa phương tiện gắn biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp tham gia giao thông và đưa phương tiện quá niên hạn sử dụng tham gia giao thông. Ông này còn bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng.
Ngoài ra, cơ quan công an cũng quyết định tịch thu biển số 38A-1169 không do cơ quan có thẩm quyền cấp; tịch thu ô tô Toyota Hiace 12 chỗ.
Đối với hành vi làm, sử dụng biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp, Công an thành phố Hà Tĩnh đang tiếp tục điều tra, xác minh để xử lý.
Công an làm việc với bà Trần Thị Thanh H. (Ảnh: Công an cung cấp).
Như Dân trí đã đưa tin, mới đây, trên đường Võ Liêm Sơn, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh xuất hiện 2 ô tô mang cùng biển số 38A-1169 và cùng nền màu xanh. Biển số 38A-1169 nền xanh được gắn trên ô tô 12 chỗ hiệu Toyota Hiace và xe 5 chỗ hiệu Ford Laser.
Vào cuộc, ngày 29/3, Công an thành phố Hà Tĩnh xác định, xe Ford Laser 5 chỗ mang biển kiểm soát màu xanh 38A-1169, chủ phương tiện đăng ký là Trung tâm dạy nghề và dịch vụ việc làm thanh niên Hà Tĩnh.
Ngày 22/12/2022, trung tâm này đã bán thanh lý ô tô nói trên cho bà Trần Thị Thanh H. Hồ sơ bán thanh lý đầy đủ theo quy định. Quá trình bàn giao xe, Trung tâm dạy nghề và dịch vụ việc làm thanh niên Hà Tĩnh chưa thu lại biển số xe.
Đối với ô tô Toyota Hiace cùng gắn biển xanh nói trên, đây là xe cũ của Sở Giao thông vận tải Nghệ An. Phương tiện này đã làm thủ tục thu hồi đăng ký, biển số vào ngày 10/7/2023 và đã bán thanh lý lại cho ông Hoàng Văn H. (ở xã Hưng Tây, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An).
Ông H. bán lại chiếc xe nói trên cho ông Nguyễn Duy T. (chồng bà H.). 
Cũng theo cơ quan công an, gia đình ông T., bà H. chuyên làm nghề thu mua xe cũ, xe thanh lý, xe bán phế liệu.
Khi được mời làm việc, ông T. trình bày có sử dụng thêm một bộ biển số 38A-1169 lắp vào ô tô Toyota Hiace để phục vụ khách đến xem xe, trao đổi mua bán chứ không phải với mục đích tham gia giao thông.
