UBND tỉnh Lâm Đồng đã có văn bản giao Ban quản lý khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm yêu cầu các tổ chức, cá nhân chấm dứt hoạt động dịch vụ trên mặt nước hồ Tuyền Lâm, thành phố Đà Lạt.
Vậy nhưng, vào đầu tháng 5, các hoạt động vẫn được duy trì, nhiều điểm không tuân thủ chỉ đạo của cơ quan chức năng.
Theo đó, vào dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 vừa qua, các hoạt động dịch vụ đón khách, trải nghiệm ở hồ Tuyền Lâm được các đơn vị, cá nhân thực hiện.
Hồ Tuyền Lâm (Ảnh: An Sinh).
Mới đây, vào chiều 7/5, một số thuyền vẫn đón và chở khách du lịch vui chơi trên hồ.
Được biết, tại hồ Tuyền Lâm có 2 đơn vị, cá nhân là Hợp tác xã dịch vụ Tuyền Lâm và ông Nguyễn Đăng Hà có quá trình hoạt động phục vụ du khách tham quan gần 20 năm. Việc này diễn ra trước khi Luật Quản lý, sử dụng tài sản công được ban hành vào năm 2017.
Ban quản lý khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm từng đề xuất tạm thu nguồn kinh phí thuê mặt nước hoạt động dịch vụ tại hồ này và toàn bộ số tiền thu sẽ nộp ngân sách nhà nước.
UBND tỉnh Lâm Đồng sau đó có văn bản, cho rằng đề án khai thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi tại khu vực hồ Tuyền Lâm chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt để tổ chức đấu giá quyền thuê mặt nước hoạt động dịch vụ tại Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm.
Bến thuyền tại khu vực hồ Tuyền Lâm (Đà Lạt) vẫn công khai đón khách dù cơ quan chức năng buộc chấm dứt trước ngày 25/4 (Ảnh: An Sinh).
Do vậy, việc Ban quản lý Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm đề nghị được thu tiền phí của các tổ chức, cá nhân hoạt động dịch vụ trên mặt nước hồ Tuyền Lâm là không phù hợp.
UBND tỉnh Lâm Đồng giao Ban quản lý khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm khẩn trương yêu cầu các tổ chức, cá nhân chấm dứt ngay hoạt động dịch vụ trên mặt nước hồ Tuyền Lâm trước ngày 25/4.
Tổ chức rà soát, truy thu số tiền các tổ chức, cá nhân hoạt động dịch vụ trên mặt nước hồ Tuyền Lâm phải nộp ngân sách nhà nước kể từ ngày 25/4 trở về trước (nếu có). Đồng thời, thu nộp ngân sách nhà nước theo đúng quy định của pháp luật trước ngày 30/4.
