Dự án Nhà máy bột giấy VNT 19 được xây dựng tại xã Bình Phước, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi. Nhà máy có công suất thiết kế giai đoạn 1 là 350.000 tấn bột giấy/năm. Tổng vốn đầu tư khoảng 10.000 tỷ đồng. Đây là nhà máy bột giấy lớn nhất Việt Nam.
Thời gian qua, việc xây dựng nhà máy có nhiều vướng mắc, đặc biệt là hệ thống xử lý nước thải và vị trí xả nước thải đã qua xử lý ra vịnh Việt Thanh (huyện Bình Sơn). Người dân địa phương lo lắng nước thải gây ô nhiễm môi trường biển.
Nhà máy bột giấy VNT19 được xây dựng tại huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi (Ảnh: Quốc Triều).
Trước những lo ngại đó, ngày 20/5, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Ngãi tổ chức họp báo chuyên đề liên quan đến tuyến ống ngầm thoát nước đã qua xử lý của nhà máy bột giấy VNT19.
Tại buổi họp báo, đại diện chủ đầu tư thông tin cụ thể về hệ thống xử lý nước thải, tuyến ống xả thải, cũng như cam kết của chủ đầu tư về hoạt động xả thải ra biển.
Theo đó, dự án đã được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường. Hiện dự án đã hoàn thành khoảng 85% khối lượng công việc. Trong đó có việc thi công tuyến ống nước thải dài khoảng 7km từ nhà máy ra vịnh Việt Thanh.
Chủ đầu tư đã lựa chọn nhà thầu đến từ Phần Lan để thiết kế, thi công mới 100% hệ thống xử lý nước thải. Hệ thống xử lý nước thải của dự án được thiết kế với công suất 50.000 m3/ngày đêm.
Đại diện chủ đầu tư cung cấp thông tin về hệ thống xử lý và đường ống xả thải tại buổi họp báo (Ảnh: Quốc Triều).
Công ty cũng bổ sung thêm các biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố, phương án giám sát việc xả nước sau xử lý.
Cụ thể là nâng công suất của hồ sự cố từ 20.000m3 lên 50.000m3, bổ sung hồ sinh học với dung tích 25.000m3, hồ nuôi cá kiểm chứng nước thải sau xử lý. Kết quả kiểm tra và hình ảnh được truyền trực tiếp và liên tục về Sở TN&MT và Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Đường ống xả nước thải được thi công ngầm, trong đó có đoạn dài gần 1,2km nằm dưới đáy biển vịnh Việt Thanh. Nước thải sau xử lý đạt các tiêu chuẩn cho phép sẽ theo đường ống ra biển.
Nước thải được xả phân tán dưới đáy biển, điểm đầu tiên cách bờ hơn 1km, kéo dài trong khoảng 150m. Việc lắp đặt đường ống xả thải hầu như không tác động đến hoạt động đánh bắt hải sản của người dân.
Hướng tuyến đường ống nước thải sau xử lý của nhà máy bột giấy VNT 19 (Ảnh: Chủ đầu tư cung cấp).
Tại buổi họp báo, các phóng viên đã đặt câu hỏi liên quan đến trách nhiệm và cam kết của chủ đầu tư trong việc vận hành hệ thống xử lý nước thải trước khi xả ra biển.
Về vấn đề này, chủ đầu tư cam kết thiết kế và lắp đặt hệ thống xử lý nước thải đúng quy chuẩn kỹ thuật; không để xảy ra sự cố môi trường bên ngoài nhà máy.
Chủ đầu tư sẽ phối hợp với các cơ quan chuyên môn tổ chức cho người dân giám sát hoạt động xử lý nước thải và xả nước đã qua xử lý của nhà máy. Bảo đảm hoạt động xả nước đã qua xử lý của nhà máy không ảnh hưởng đến khu vực bãi tắm, cũng như vùng đánh bắt hải sản của người dân.
Chủ đầu tư cam kết sẽ cho nhà máy dừng hoạt động, chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại, khôi phục hiện trạng nếu để xảy ra sự cố môi trường.
Kết luận buổi họp báo, lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Ngãi mong muốn các cơ quan báo chí phản ánh các thông tin về dự án Nhà máy bột giấy VNT 19 một cách khách quan.
Các nội dung trao đổi tại buổi họp báo, Sở Thông tin và Truyền thông sẽ tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh Quảng Ngãi để có chỉ đạo phù hợp khi nhà máy đi vào hoạt động đạt hiệu quả, an toàn và đảm bảo các yếu tố về môi trường. 
