Chiều 17/5, nhiều người là nhà đầu tư sở hữu căn hộ biệt thự tại Khu đô thị du lịch sinh thái FLC Sầm Sơn (gọi tắt là FLC Sầm Sơn) ở phường Quảng Cư, thành phố Sầm Sơn, tập trung trước cổng dự án để phản đối việc chủ đầu tư không cho xe khách cỡ lớn đi vào villa (biệt thự) từ cổng chính.
Nhiều nhà đầu tư và quản gia tập trung phản đối việc chủ đầu tư dự án không cho xe khách đi vào cổng chính (Ảnh; Hoàng Dương).
Theo phản ánh của các nhà đầu tư, mới đây, lực lượng an ninh của FLC Sầm Sơn cấm ô tô lớn (16-45 chỗ) đi từ cổng chính vào các biệt thự. Điều này khiến nhiều nhà đầu tư bức xúc vì khách đến biệt thự của mình chơi nhưng phải di chuyển qua cổng phụ để vào.
Ngoài ra, nhiều nhà đầu tư tại đây cũng tỏ ra vô cùng bức xúc vì quy định chỉ cho không quá 2 người lớn và 1 trẻ nhỏ (dưới 6 tuổi) ở trong một phòng của biệt thự.
Đông đảo người dân tụ tập phía cổng dự án FLC Sầm Sơn (Ảnh: Hoàng Dương).
"Chúng tôi mua căn Villa thì phải được quyền đi cổng chính. Nhưng bây giờ anh em, họ hàng xuống chơi, lực lượng an ninh dàn hàng không cho đi cổng chính. Ban quản lý cũng không ra giải quyết cho mọi người.
Chúng tôi có sổ đỏ, nhưng chưa bao giờ gặp trường hợp như thế này, mong cơ quan chức năng vào cuộc để khách và chủ mỗi khi đến Villa được đi vào từ cổng chính", bà H. (một chủ sở hữu villa tại FLC Sầm Sơn) bức xúc.
Toàn cảnh dự án Khu đô thị du lịch sinh thái FLC Sầm Sơn (Ảnh: Thanh Tùng).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo UBND thành phố Sầm Sơn, cho biết địa phương đã nắm được thông tin, đang giao cho lực lượng công an kiểm tra, giải quyết sự việc nói trên.
