Ngày 16/5, Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đơn vị đã có báo cáo UBND tỉnh liên quan đến việc Công ty TNHH Lý Tuấn vận chuyển 167.000m3 đá tập kết tại cảng quân sự Kỳ Hà (tỉnh Quảng Nam).
Theo Sở TN-MT tỉnh Quảng Ngãi, Công ty TNHH Lý Tuấn vận chuyển 167.399m3 đá từ bãi Phi Long tập kết tại cảng quân sự Kỳ Hà để xuất bán là không đúng quy định của pháp luật. Khối lượng đá này có nguồn gốc từ quá trình thực hiện dự án của Công ty cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất.
Việc Công ty TNHH Lý Tuấn vận chuyển đá ra tập kết tại cảng quân sự Kỳ Hà có dấu hiệu vận chuyển, kinh doanh, mua bán và sử dụng tài sản thuộc quyền quản lý của nhà nước khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép theo quy định.
Sở TN-MT Quảng Ngãi cho biết cơ quan chức năng chưa cho phép Công ty TNHH Lý Tuấn vận chuyển đá đến tập kết tại cảng quân sự Kỳ Hà để bán cho đối tác (Ảnh: Bình An).
Qua kiểm tra cho thấy, bãi đá Phi Long có 363.177m3 đá. Số đá này không thuộc khối lượng đá vật liệu xây dựng thông thường. Hiện UBND tỉnh Quảng Ngãi chưa cho phép tổ chức, cá nhân nào được phép khai thác, vận chuyển, kinh doanh, mua bán và sử dụng.
Mặt khác, các doanh nghiệp liên quan chưa hoàn tất hồ sơ đến bãi chứa và chưa được cấp thẩm quyền cho phép đổ thải.
Theo Sở TN-MT Quảng Ngãi, cần làm rõ việc Công ty cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất vận chuyển đá dư thừa trong quá trình làm dự án để tập kết tại bãi Phi Long khi chưa hoàn thiện thủ tục, chưa được cấp phép đổ thải.
Đồng thời, làm rõ việc Công ty TNHH Lý Tuấn vận chuyển 167.399m3 đá từ bãi Phi Long đến tập kết tại cảng quân sự Kỳ Hà để bán khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép.
Vấn đề này vượt quá thẩm quyền, chức năng của Sở TN-MT Quảng Ngãi. Vì vậy, Sở này đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi giao cơ quan chức năng tiến hành điều tra, xác minh để làm rõ các nội dung liên quan nêu trên, nếu phát hiện vi phạm thì xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Trước đó, Công an tỉnh Quảng Nam đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi tiếp nhận hồ sơ vụ việc Công ty TNHH Lý Tuấn (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) vận chuyển đá đến tập kết tại cảng quân sự Kỳ Hà để bán khi chưa được cấp phép.
Công ty TNHH Lý Tuấn cũng là đơn vị thuê tàu kéo và sà lan vận chuyển đá từ cảng quân sự Kỳ Hà ra thi công kè chắn sóng cảng Bến Đình (huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi). Trong quá trình tàu và sà lan di chuyển đã gặp sự cố làm 4 người tử vong, 5 người được cho là mất tích.
