Trao đổi với phóng viên Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam về kết quả thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Thượng tá Trần Anh Tuấn - Chính trị viên Ban Chỉ huy Quân sự huyện Lý Sơn chia sẻ, ngay sau khi có Chỉ thị, Đảng ủy, Ban chỉ huy Quân sự huyện đảo Lý Sơn đã lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện một cách chặt chẽ và đồng bộ Chỉ thị trên, từ đó góp phần nâng cao nhận thức trong các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ và chiến sĩ trong đơn vị về giá trị của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Ban Chỉ huy Quân sự huyện Lý Sơn giúp nhân dân thu hoạch hành do mưa bão ngập úng.
Trong 5 năm qua, đơn vị đã tiến hành nghiên cứu, quán triệt và tổ chức triển khai đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong lực lượng vũ trang huyện. Hàng năm, Đảng ủy quân sự huyện đã tiến hành xây dựng các kế hoạch, hướng dẫn cho tất cả các cơ quan, đơn vị trong lực lượng vũ trang huyện triển khai thực hiện có hiệu quả. Song song với đó, Ban Chỉ huy Quân sự huyện phân công trách nhiệm cho Đảng ủy viên và cơ quan Chính trị trực tiếp theo dõi, nắm chắc tình hình kết quả tổ chức, triển khai, thực hiện Chỉ thị, trên cơ sở đó đã làm tốt công tác tham mưu cho Đảng ủy lãnh đạo, chỉ đạo hướng dẫn, điều chỉnh, bổ sung kịp thời một số nội dung cho từng thời điểm, từng cơ quan đơn vị trong tổ chức thực hiện.
Bên cạnh đó, Ban chỉ huy Quân sự huyện chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong lực lượng vũ trang huyện triển khai, quán triệt Chỉ thị số 05 và tổ chức học tập các chuyên đề học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh cho tất cả cán bộ, đảng viên; đưa nội dung "học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" vào sinh hoạt định kỳ của chi bộ, cơ quan, đơn vị; xây dựng, bổ sung chuẩn mực đạo đức của cơ quan, đơn vị và cá nhân; đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu rộng đến các tầng lớp nhân dân thực hiện Chỉ thị số 05 gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Qua đó, các đơn vị xây dựng nhiều mô hình thiết thực, hiệu quả, góp phần đưa Chỉ thị số 05 vào thực tiễn, định kỳ kịp thời sơ kết, đánh giá tình hình và rút kinh nghiệm để chỉ đạo thực hiện.
Thượng tá Trần Anh Tuấn - Chính trị viên Ban Chỉ huy Quân sự huyện Lý Sơn chia sẻ, trong 5 năm qua, công tác triển khai học tập, quán triệt Chỉ thị được thực hiện nghiêm túc, chất lượng, đạt yêu cầu, tăng cường nhận thức sâu rộng về những nội dung cơ bản, giá trị to lớn của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ và các cán bộ chiến sĩ.
Ban chỉ huy Quân sự huyện Lý Sơn giúp dân dọn đường.
Ngoài ra, đơn vị còn thực hiện phương châm "rèn luyện tác phong sâu sát, gắn bó với cấp dưới và chiến sĩ; cụ thể, tỉ mỉ, chống rập khuôn, máy móc, chủ quan, đơn giản". Đảng ủy, Ban Chỉ huy Quân sự huyện hướng trọng tâm thi đua thực hiện thắng lợi 3 khâu đột phá trong đổi mới nâng cao chất lượng huấn luyện, diễn tập, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị và Cuộc vận động "Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ".
Thượng tá Trần Anh Tuấn cho biết, trong năm 2021, dù điều kiện khó khăn, nhưng với tinh thần tự lực tự cường, cán bộ, chiến sĩ toàn lực lượng ra sức tham gia phong trào thi đua "Ngành hậu cần quân đội làm theo lời Bác Hồ dạy" trong tăng gia sản xuất. Thời gian qua, các đơn vị nuôi được 156 con gia súc, gần 2.000 con gia cầm, trồng và thu hoạch khoảng 32 tấn rau, củ, quả; trồng và chăm sóc 1.279 cây ăn quả... Đây là nguồn thực phẩm đưa vào suất ăn thêm cho bộ đội, với giá trị bình quân 2.000 đồng/người/ngày.
Được biết, trong năm 2021, lực lượng vũ trang huyện Lý Sơn có 2 tập thể được tặng danh hiệu đơn vị Quyết thắng; 4 tập thể được tặng danh hiệu đơn vị tiên tiến; 14 cá nhân được tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua cơ sở... Đảng bộ Quân sự huyện được đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Với những thành tích đạt được, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Lý Sơn đã được Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh công nhận là đơn vị Quyết thắng, được đề nghị Bộ Quốc phòng tặng Cờ thi đua Quyết thắng.
