Ngày 9/1, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công an tỉnh Lai Châu cho biết, đơn vị đang phối hợp với lực lượng chức năng tiếp tục làm rõ vụ án giết người, xảy ra tại xã Hoang Thèn, huyện Phong Thổ (tỉnh Lai Châu).
Nạn nhân mặc áo mưa, đèo một nam thanh niên ngồi phía sau, thời điểm trước khi xảy ra vụ án mạng (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo cơ quan công an, vào lúc 15h ngày 7/1, tại đường đồi cao su ở xã Hoang Thèn (cách quốc lộ 100 khoảng 2 km), lực lượng chức năng phát hiện có một thi thể là nam giới, cao khoảng 1m60 mặc áo mưa xanh bên ngoài, bên trong mặc áo khoác màu đỏ đen, quần vải dài màu xanh nhạt, đi giày da màu đen.
Trước khi chết nạn nhân có đi một chiếc xe máy honda Wave alpha màu đỏ và đội một chiếc mũ bảo hiểm màu đỏ.
Công an tỉnh Lai Châu cho biết, ai biết thông tin và người thân của nạn nhân hoặc thông tin về vụ án xin thông báo cho Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Lai Châu (ông Vũ Tiến Văn, Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự - SĐT: 091 5484838).
Cũng trong sáng 9/1, có một số thông tin cho rằng đã bắt được nghi phạm của vụ án, tuy nhiên lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Lai Châu bác bỏ thông tin này và cho biết các đơn vị chức năng vẫn đang truy bắt nghi phạm.
