Ngày 10/5, Đội Cảnh sát giao thông - trật tự (CSGT-TT) Công an thành phố Vinh cho biết, cơ quan này vừa có quyết định xử phạt hành chính đối với hai thanh thiếu niên là L.B.Q. (17 tuổi) và T.H.Q. (15 tuổi), đều trú huyện Tân Kỳ, Nghệ An.
Hai thanh thiếu niên điều khiển xe máy bốc đầu trên phố (Ảnh cắt từ video).
Trước đó, Đội CSGT-TT Công an thành phố Vinh phát hiện trên mạng xã hội có một số hội, nhóm thu hút thanh thiếu niên các huyện lân cận thành phố Vinh tham gia.
Tại các hội nhóm này, các đối tượng hẹn nhau điều khiển xe máy biểu diễn lạng lách, đánh võng, bốc đầu xe, nhằm thu hút sự chú ý của người đi đường.
Vào khoảng 13h45 ngày 1/5, trên tuyến phố Quang Trung đến đường Cao Thắng (thành phố Vinh), xuất hiện một nhóm đối tượng điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm dàn hàng ngang, lạng lách, đánh võng, nẹt-pô, bốc đầu.
L.B.Q. và T.H.Q. làm việc với công an (Ảnh: Lê Đăng).
Sau khi nhận được thông tin, Đội CSGT-TT Công an thành phố vinh đã vào cuộc, xác minh và phát hiện L.B.Q. là người điều khiển xe máy chở theo T.H.Q. thực hiện hành vi bốc đầu xe trên phố.
Tại cơ quan Công an, L.B.Q. khai nhận hành vi vi phạm của mình.
L.B.Q. điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, không có giấy phép lái xe.
Đội CSGT-TT đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với L.B.Q. về các lỗi: Người từ đủ 14 đến dưới 16 tuổi điều khiển xe mô-tô, đi bằng một bánh đối với xe hai bánh, xe không có gương chiếu hậu và không đội mũ bảo hiểm, chở người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy khi tham gia giao thông.
