Trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Bỉnh, Phó trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Trung ương Huế, cơ sở 2, tối 10/3, cho biết đơn vị tiếp nhận 8 bệnh nhân là nạn nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, với các chấn thương ở mức độ khác nhau.
Kết quả thăm khám, có 3 bệnh nhân bị chấn thương nặng, gồm: C.T.P (27 tuổi) bị vỡ xương bánh chè; bệnh nhân C.V.H. (25 tuổi) bị gãy gai sau đốt sống L4; bệnh nhân C.V.X. (27 tuổi) có xuất huyết não, gãy xương chính mũi.
Nạn nhân vụ tai nạn đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, cơ sở 2 (Ảnh: Vi Thảo).
Đến nay, các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế, cơ sở 2 đã tiến hành xét nghiệm, mổ, khâu vết thương… cho các bệnh nhân. Hiện tình hình các nạn nhân đã ổn định.
Còn 5 bệnh nhân khác với mức độ chấn thương nhẹ ở vùng mặt, tay, chân, trong đó có 1 cháu nhỏ 1 tuổi đang được điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, cơ sở 2.
Trao đổi với phóng viên, chị L.T.B. (23 tuổi, quê xã Mỹ Lý, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An), 1 trong 8 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, cơ sở 2, cho biết trước khi xảy ra tai nạn, mọi người vừa ăn cơm tối từ địa phận tỉnh Quảng Trị.
Theo chị B., thời điểm xe gặp nạn, hầu hết hành khách đều đang ngủ say, bất ngờ nghe tiếng động mạnh từ phía sau.
"Lúc đó tôi may mắn ngồi ở phía đuôi xe nên chỉ bị chấn thương phần mặt. Trên xe toàn bà con Kỳ Sơn vào các tỉnh phía Nam để hái cà phê thuê; người vào TPHCM làm công nhân; người vào Bình Phước cạo mủ cao su…", chị B. kể.
Vợ chồng chị L.T.K. (24 tuổi, xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn) do hoàn cảnh khó khăn đã quyết định mang theo cả con nhỏ 1 tuổi lên chuyến xe khách trên để vào Bình Phước xin làm nghề cạo mủ cao su.
Đoạn đường xảy ra vụ tai nạn tương đối thẳng, bằng phẳng, có 2 làn xe và vạch kẻ cho phép vượt (Ảnh: Vi Thảo).
May mắn thoát chết sau vụ tai nạn, chị K. vẫn chưa hết bàng hoàng: "Thời điểm xe khách va chạm với xe tải, tôi đang nằm ôm con nhỏ, cú va đập mạnh hất cả hai mẹ con rơi xuống đường luồng (lối đi lại) của xe, may mắn mình chỉ bị thương nhẹ".
Cả 2 tài xế mắc lỗi
Chiều 11/3, Ban An toàn giao thông (ATGT) tỉnh Thừa Thiên Huế đã có báo cáo sơ bộ nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra tại km58 trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn, đoạn qua địa bàn huyện Phong Điền.
Ô tô tải đỗ chiếm một phần đường xe chạy, không đặt ngay báo hiệu nguy hiểm (Ảnh: Vi Thảo).
Theo Ban ATGT tỉnh Thừa Thiên Huế, anh L.H.Q., tài xế điều khiển xe khách mang biển kiểm soát 51B-261.49 không chú ý quan sát gây tai nạn giao thông.
Anh P.Đ.T., điều khiển ô tô tải 75C-016.91 khi đỗ xe chiếm một phần đường xe chạy, không đặt ngay báo hiệu nguy hiểm theo quy định gây tai nạn giao thông.
Kết quả kiểm tra, cả 2 tài xế không vi phạm về nồng độ cồn và ma túy.
Xe khách trong vụ tai nạn bị hư hỏng nặng (Ảnh: Vi Thảo).
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 19h40 ngày 10/3, tại km58 (thuộc địa phận huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe khách mang biển kiểm soát 51B-26149 và ô tô tải mang biển kiểm soát 75C-016.91.
Hậu quả vụ tai nạn, anh C.V.S (20 tuổi) và chị C.T.P. (17 tuổi), cùng trú tại huyện Kỳ Sơn tử vong tại chỗ, xe khách bị hư hỏng nặng, tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn ách tắc kéo dài. Ngoài ra, còn có 8 nạn nhân khác bị thương.
