Sáng 23/4, lễ khai mạc Diễn đàn Tương lai ASEAN 2024 diễn ra tại Hà Nội với chủ đề Xây dựng Cộng đồng ASEAN phát triển nhanh, bền vững, lấy người dân làm trung tâm. 
Phát biểu khai mạc diễn đàn, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết bàn về tương lai và hoạch định tương lai trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết trong bối cảnh thế giới đứng trước bước ngoặt lớn, với ba xu hướng chiến lược.
Một là cạnh tranh phân tách ngày càng gay gắt với các khu vực, đặt ra những thách thức lớn với môi trường hòa bình, đoàn kết, hợp tác, phát triển ở cấp độ khu vực và toàn cầu.
Hai là xu hướng bùng nổ của các xu hướng mới, vừa mở ra cơ hội phát triển đột phá, vừa tiềm ẩn nguy cơ tụt hậu, nhất là các nước đang phát triển.
Ba là xu hướng phát triển bền vững, bao trùm và kinh tế số, tăng trưởng xanh, kinh tế tuần hoàn… vừa là cơ hội, vừa tạo sức ép lớn, đòi hỏi phải có tư duy, cách tiệm cận mới mang tính toàn cầu, toàn diện, toàn dân, vì lợi ích lâu dài.
"Trong bối cảnh đó, sau gần 6 thập kỷ hình thành và phát triển, có thể khẳng định, chưa bao giờ ASEAN ở vị thế tốt như hiện nay và cũng chưa bao giờ khu vực phải đối mặt với nhiều thách thức như hiện nay", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại phiên khai mạc Diễn đàn Tương lai ASEAN, sáng 23/4 (Ảnh: Tiến Đạt).
Nhấn mạnh ASEAN là hạt nhân thúc đẩy đối thoại, hợp tác, phát triển, là tâm điểm của hàng loạt sáng kiến, liên kết ở khu vực nhưng cũng là trọng điểm của cạnh tranh chiến lược gay gắt, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho rằng vai trò trọng tâm của ASEAN đang được thừa nhận rộng rãi, dù có lúc, có nơi chưa thực sự hiệu quả.
Theo đó, ASEAN là khối kinh tế lớn thứ 5 thế giới nhưng chênh lệch trình độ còn đáng kể, hợp tác, liên kết nội khối còn chưa thực sự bền chặt. Những thực tế trên đòi hỏi ASEAN cần có tầm nhìn chiến lược, toàn diện và khả năng thích ứng để nắm bắt cơ hội, hóa giải thách thức, phát triển ổn định và bền vững.
Để thực hiện mục tiêu ASEAN đang hướng đến năm 2045 với khát vọng về một cộng đồng năng động, gắn kết, tự cường, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị thực hiện "5 tăng cường".  
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Lào Sonexay Siphandone dự Diễn đàn Tương lai ASEAN (Ảnh: Tiến Đạt).
Thứ nhất, đoàn kết, hợp tác, thống nhất, nêu cao tinh thần độc lập, tự cường, tự chủ chiến lược của ASEAN. Đồng thời, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN, tôn trọng sự khác biệt, bảo đảm hài hòa lợi ích.
Thứ hai, tăng cường tin cậy chiến lược trong ASEAN trong quan hệ với các đối tác, góp phần ngăn ngừa xung đột, duy trì môi trường hòa bình, an ninh, ổn định và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới.
Thứ ba, tăng cường chuyển đổi số, phát triển xanh, kinh tế tuần hoàn, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp, tạo ra động lực tăng trưởng mới cho ASEAN trong thời gian tới.
Thứ tư, làm mới lại các động lực tăng trưởng truyền thống là tiêu dùng, xuất khẩu, đầu tư.
Thứ năm, tăng cường, huy động mọi nguồn lực xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, nhất là hợp tác công - tự tạo đột phá chiến lược về thể chế, nhân lực, hạ tầng và quản trị quốc gia giúp ASEAN phát triển nhanh, bền vững.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tin tưởng ASEAN ngày càng chủ động, tích cực hơn cùng cộng đồng quốc tế trong định hình tương lai của thế giới.
"Ngày mai bắt đầu từ hôm nay. Việt Nam sẽ nỗ lực hơn nữa cùng các quốc gia thành viên, đối tác và bạn bè quốc tế, nhất là các đối tác ASEAN chung tay viết tiếp câu chuyện thành công, mở ra tương lai, đóng góp tích cực cho hòa bình, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới, lấy con người làm trung tâm, chủ thể cho phát triển, không để ai bị bỏ lại phía sau", Thủ tướng nhấn mạnh. 
ASEAN phải làm chủ vận mệnh của mình
Tại diễn đàn, đại diện cho Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào với vai trò Chủ tịch ASEAN 2024, Thủ tướng Lào Sonexay Siphandone nhấn mạnh trong bối cảnh khu vực ASEAN tiếp tục gặp vô số thách thức phát sinh từ bối cảnh địa chính trị, địa kinh tế và tài chính ngày càng phức tạp, Lào đã xác định chủ đề của năm là "ASEAN: Tăng cường kết nối và tự cường" nhằm xây dựng một ASEAN gắn kết và kiên cường hơn. 
Việc này được thực hiện thông qua các lĩnh vực ưu tiên của năm Chủ tịch, để giúp ASEAN ứng phó kịp thời với những thách thức đang nổi lên và kịp thời nắm bắt các cơ hội để củng cố Cộng đồng ASEAN, hướng tới sự phát triển nhanh chóng và bền vững của một Cộng đồng ASEAN lấy người dân làm trung tâm.
Thủ tướng Lào Sonexay Siphandone phát biểu với vai trò Lào là nước Chủ tịch ASEAN năm 2024 (Ảnh: Tiến Đạt).
Hướng đến tương lai ASEAN, Thủ tướng Lào nhấn mạnh ASEAN cần tiếp tục đề cao các nguyên tắc cơ bản, đồng thời tăng cường sự gắn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN.
Đồng thời, ASEAN phải làm chủ vận mệnh của mình bằng cách nhất quán duy trì các mục tiêu cơ bản là duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh và hợp tác. Điều này nhằm củng cố cộng đồng và thúc đẩy khả năng cạnh tranh và vai trò của ASEAN. 
Đối mặt với bối cảnh khó khăn của kinh tế thế giới, Thủ tướng Sonexay Siphandone cho rằng ASEAN cần tiếp tục nỗ lực tăng cường hội nhập kinh tế khu vực và với các đối tác bên ngoài, bao gồm thông qua thu hẹp khoảng cách phát triển trong ASEAN và nâng cao năng lực tranh kinh tế của các quốc gia thành viên ASEAN.
Thủ tướng Lào cũng đề cao sự tăng cường hợp tác của ASEAN để nâng cao năng lực trong mọi lĩnh vực, bao gồm xây dựng năng lực thể chế nhằm ứng phó hiệu quả với các thách thức và nắm bắt các cơ hội do các xu hướng lớn mang lại trong thời gian tới. Trong đó, tập trung vào phát triển khoa học và công nghệ, chung tay giải quyết các vấn đề về biến đổi khí hậu và môi trường.
