Tại kỳ họp lần thứ 15 (kỳ họp chuyên đề) của HĐND TPHCM khóa X, diễn ra sáng 19/5, các đại biểu đã thống nhất bầu ông Dương Ngọc Hải, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, và bà Trần Thị Diệu Thúy, Chủ tịch Liên đoàn Lao động TPHCM, giữ chức Phó chủ tịch UBND thành phố.
Trước các đại biểu HĐND và cử tri thành phố, 2 tân Phó chủ tịch UBND TPHCM đã trình bày chương trình hành động của mình. 
Trong đó, ông Dương Ngọc Hải cam kết tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các giải pháp phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí; thực hiện các quy định về kiểm soát tài sản, thu nhập, kiểm soát lợi ích, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. Ông cũng khẳng định tập trung xử lý nghiêm, ngăn chặn kịp thời, có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc.
Ông Dương Ngọc Hải trình bày chương trình hành động tại sự kiện (Ảnh: Hải Long).
Khi được bầu giữ chức Phó chủ tịch UBND TPHCM, ông Dương Ngọc Hải sẽ tăng cường chỉ đạo phối hợp giữa các cơ quan liên quan để kịp thời điều tra, xử lý các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp do Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực TPHCM theo dõi, chỉ đạo.
Với vai trò là Đại biểu Quốc hội và tham gia công tác điều hành của chính quyền, ông Dương Ngọc Hải cũng nhấn mạnh việc giữ mối liên hệ chặt chẽ, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của cử tri, phản ánh các ý kiến tới Quốc hội, HĐND thành phố. Ông sẽ chỉ đạo, phối hợp với các sở, ngành, các cấp giải quyết, trả lời kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của người dân.
Nhận nhiệm vụ mới, bà Trần Thị Diệu Thúy cam kết nhanh chóng tiếp cận, nắm bắt tình hình, tiến độ công tác trong lĩnh vực được phân công, phụ trách, phát huy và hiện thực hóa các cơ chế, chính sách đặc thù để phát triển TPHCM.
Bà Trần Thị Diệu Thúy cam kết nâng cao chất lượng lĩnh vực văn hóa - xã hội (Ảnh: Hải Long).
Bà Thúy cũng tập trung lãnh đạo thực hiện hiệu quả các giải pháp xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, xây dựng không gian văn hóa Hồ Chí Minh, phát triển đa dạng các loại hình văn học - nghệ thuật, thể dục - thể thao trên địa bàn.
Khi được bầu làm Phó chủ tịch UBND TPHCM, bà Thúy sẽ thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, nâng cao chất lượng công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, các chính sách bảo hiểm y tế. Đồng thời, tân Phó chủ tịch UBND thành phố cũng nêu rõ việc thúc đẩy chương trình giảm nghèo bền vững, quan tâm đẩy mạnh phong trào đền ơn đáp nghĩa.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên cùng các lãnh đạo Thành ủy, HĐND, UBND thành phố chúc mừng 2 tân Phó chủ tịch UBND TPHCM vừa được bầu (Ảnh: Hải Long).
Phó chủ tịch UBND TPHCM Trần Thị Diệu Thúy cũng cam kết đổi mới, tạo thuận lợi cho việc phát triển khoa học, công nghệ, hệ sinh thái khởi nghiệp, sáng tạo, tăng cường công tác quản lý Nhà nước đối với báo chí, truyền thông. 
Sau khi ông Dương Ngọc Hải và bà Trần Thị Diệu Thúy được bầu làm Phó chủ tịch UBND TPHCM, nhân sự lãnh đạo chủ chốt của chính quyền thành phố đã được kiện toàn. Ban lãnh đạo UBND TPHCM hiện tại gồm ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND thành phố, cùng các Phó chủ tịch là ông Võ Văn Hoan, Bùi Xuân Cường, Nguyễn Văn Dũng, Dương Ngọc Hải và bà Trần Thị Diệu Thúy.
