Ông Nguyễn Văn Khoa, Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), vừa ký quyết định kỷ luật khiển trách đối với ông Trương Quang Anh, Chủ tịch UBND xã Thạch Đài.
Theo quyết định này, ông Trương Quang Anh vi phạm quy định về thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao của cán bộ, công chức, quy định tại Khoản 1, Điều 8, Nghị định 112/2020 ngày 18/9/2020 của Chính phủ.
Ông Trương Quang Anh, Chủ tịch UBND xã Thạch Đài (Ảnh: Văn Nguyễn).
Thời hạn kỷ luật là 12 tháng, tính từ ngày 26/1.
Theo tìm hiểu, ông Trương Quang Anh bị kỷ luật do liên quan đến công tác quản lý đất nghĩa trang trên địa bàn xã Thạch Đài, giai đoạn 2017-2018.
