 Sáng 27/4, thượng tá Nguyễn Văn Tính, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự huyện Tri Tôn (tỉnh An Giang) cho biết, vụ cháy rừng tại khu vực Kẹt Càng Đước trên núi Cô Tô (ấp Tô Thuận, xã Núi Tô, huyện Tri Tôn) đã cơ bản được khống chế.
Đám cháy không ảnh hưởng đến khu dân cư, nhưng tại một số điểm trong hốc đá, khe đá lực lượng chức năng ghi nhận vẫn còn cháy âm ỉ. Ước tính ban đầu, diện tích đám cháy rộng hơn 6ha, đa số là tre, tầm vông và một phần nhỏ diện tích cây rừng.
Huyện Tri Tôn đang tiếp tục huy động lực lượng và phương tiện tiếp cận các điểm còn khói âm ỉ để dập tắt hoàn toàn đám cháy. 
Lực lượng chức năng đang chia nhóm nhỏ tiếp cận ở các khu vực còn cháy âm ỉ (Ảnh: BCHQS
Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Tri Tôn Cao Quang Liêm và Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Tri Tôn Nguyễn Văn Bé Tám đã có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác chữa cháy rừng.
Một số điểm trên núi Cô Tô còn cháy âm Ỉ (Ảnh: CTV).
Như Dân trí đã đưa tin, một đám cháy bùng phát tối ngày 26/4, tại khu vực Kẹt Càng đước thuộc ấp Tô Thuận, xã Núi Tô, huyện Tri Tôn, An Giang, kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến người dân trong khu vực hoang mang. 
Ông Nguyễn Văn Bé Tám, Chủ tịch UBND huyện Tri Tôn, cho biết tại nơi xảy ra cháy, lực lượng chức năng ghi nhận nhiều tiếng nổ lớn. 
"Đám cháy xuất phát từ đám cỏ khô trên núi, khu vực cháy không có rừng, chủ yếu là đá và cây cỏ. Một số tiếng nổ lớn nghi là từ đạn bom còn sót lại nên lực lượng chức năng đang thận trọng tiếp cận hiện trường", ông Bé Tám nói.
Lãnh đạo huyện Tri Tôn cho biết, lực lượng quân sự, kiểm lâm và địa phương đang phối hợp thực hiện công tác chữa cháy từ xa. Tuy nhiên, do tình hình khu vực cháy xảy ra có nhiều dốc cao, đá lớn, khói nhiều, đá nổ và rơi từ trên xuống dốc cản trở công tác chữa cháy nên lực lượng chức năng rất thận trọng nhằm đảm bảo công tác chữa cháy hiệu quả, an toàn.
Đám cháy tối ngày 26/4 trên núi Cô Tô (Tri Tôn, An Giang) (Ảnh: CTV).
Ngoài vụ cháy ở khu vực Kẹt Càng Đước trên núi Cô Tô, còn thêm một vụ cháy rừng tầm vông xảy ra tối cùng ngày tại khu vực đồi 400 thuộc núi Dài (ấp An Thành, xã Lương Phi, huyện Tri Tôn).
Đám cháy ở sát khu dân cư ấp An Thành, nên trong tối 26/4, Trạm Quản lý rừng và Hạt kiểm lâm liên huyện Tri Tôn - Thoại Sơn kết hợp lực lượng quân sự, công an và chính quyền địa phương với gần 200 người tham gia chữa cháy rừng.
Đội chữa cháy và cứu hộ cứu nạn Tịnh Biên đã chi viện 2 xe chữa cháy, cùng trên 10 cán bộ, chiến sĩ tham gia hỗ trợ.
Hiện đám cháy này cơ bản đã được khống chế.
