Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã dành thời gian tiếp nhiều tập đoàn lớn của Trung Quốc.
Việt Nam luôn đồng hành, hỗ trợ, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động hiệu quả, thành công và bền vững, là thông điệp được ông Vương Đình Huệ nhiều lần nhấn mạnh.
Thúc đẩy hợp tác về giao thông, năng lượng
Trong cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Xây dựng công trình đường sắt Trung Quốc (CRCC) Đới Hòa Căn nhấn mạnh Việt Nam hiện là một trong những thị trường quan trọng nhất châu Á.
Tập đoàn mong muốn và sẵn sàng góp phần vào sự phát triển hạ tầng của Việt Nam, trong đó có khảo sát thiết kế xây dựng đường sắt, theo lời ông Đới Hòa Căn.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Xây dựng công trình đường sắt Trung Quốc (CRCC) Đới Hòa Căn (Ảnh: TTXVN).
Đánh giá cao quy mô, năng lực và phạm vi hoạt động trên toàn cầu của Tập đoàn, Chủ tịch Quốc hội nhắc lại hai bên đã nhất trí kết nối đường sắt khổ tiêu chuẩn qua biên giới, tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, Đồng Đăng - Hà Nội, Móng Cái - Hạ Long - Hải Phòng.
Theo Chủ tịch Quốc hội, đây là hệ thống hạ tầng quan trọng để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại Việt Nam - Trung Quốc. Ông đề nghị Tập đoàn nghiên cứu, khảo sát hỗ trợ tư vấn, đề xuất để tham gia đấu thầu các dự án thuộc lĩnh vực này.
Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Xây dựng giao thông Trung Quốc (CCCC) Vương Đồng Trụ trong cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội chia sẻ Tập đoàn hoạt động đa ngành với lĩnh vực chủ yếu như đầu tư, xây dựng vận hành các dự án hạ tầng giao thông (cảng biển, cầu đường, sân bay…), sản xuất thiết bị công nghiệp nặng, bất động sản…
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Xây dựng giao thông Trung Quốc Vương Đồng Trụ (Ảnh: TTXVN).
Từ năm 1996 đến nay, Tập đoàn đã thực hiện hơn 20 dự án tại Việt Nam trong nhiều lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng và năng lượng như: Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (một phần); xây dựng cảng khu vực Cái Mép - Thị Vải, đang thực hiện Nhà máy điện gió tại Sóc Trăng…
Việt Nam xác định phát triển cơ sở hạ tầng là một trong 3 đột phá chiến lược, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh.
Ông cho biết từ đầu nhiệm kỳ khóa XV đến nay, Quốc hội Việt Nam đã quyết định chủ trương đầu tư nhiều dự án trọng điểm trong lĩnh vực giao thông nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện đột phá chiến lược về phát triển cơ sở hạ tầng.
Tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Năng lượng Trung Quốc (Energy China) Lã Trạch Tường, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hoan nghênh sự chủ động của Tập đoàn khi đưa ra đề xuất hợp tác hỗ trợ Việt Nam xây dựng chính sách, quy hoạch phát triển mạng lưới điện Việt Nam.
Tập đoàn Energy China muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng tái tạo (Ảnh: TTXVN).
Ghi nhận các đề xuất của Tập đoàn về tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo (điện gió, điện mặt trời, thủy điện tích năng…), phát triển điện LNG, các giải pháp phát triển xanh, phát triển ít carbon tại Việt Nam..., Chủ tịch Quốc hội khẳng định đây cũng là những lĩnh vực Việt Nam đang khuyến khích thu hút đầu tư.
Ông đề nghị lãnh đạo Tập đoàn Energy China trao đổi với các bộ, ngành, địa phương về các tiềm năng, cơ hội hợp tác mới cũng như mở rộng đầu tư các dự án năng lượng, giao thông tại Việt Nam.
Thu hút tập đoàn lớn để phát triển kinh tế số, xã hội số
Thăm Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển của Tập đoàn Huawei, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Việt Nam đang đẩy mạnh phát triển kinh tế số, công dân số, xã hội số.
Là một trong những quốc gia có tốc độ chuyển đổi số nhanh, Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2025, tỷ trọng kinh tế số đạt 20% GDP và đến năm 2030 đạt 30%. Để thực hiện mục tiêu này, ngoài phát triển mạnh doanh nghiệp công nghệ thông tin, công nghệ cao trong nước, Việt Nam muốn thu hút các tập đoàn lớn, trong đó có Huawei, tham gia đóng góp vào quá trình chuyển đổi số.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thăm Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển của Tập đoàn Huawei (Ảnh: TTXVN).
Chủ tịch Quốc hội cũng nêu rõ, Việt Nam định hướng thu hút đầu tư nước ngoài có trọng tâm, trọng điểm, lấy chất lượng, hiệu quả, công nghệ và bảo vệ môi trường là tiêu chí đánh giá chủ yếu; ưu tiên các dự án có công nghệ tiên tiến, công nghệ mới, công nghệ cao, thân thiện với môi trường.
Do đó, Huawei có thể tìm hiểu cơ hội đầu tư tại Việt Nam trong các ngành công nghiệp như: nghiên cứu phát triển các sản phẩm công nghệ cao; sản xuất linh kiện điện tử, viễn thông các thế hệ 5G và cao hơn; công nghiệp phụ trợ; bán dẫn…
Chủ tịch Tập đoàn Huawei Lương Hoa nhấn mạnh, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh và thông minh hóa là xu thế phát triển chung.
Ông khẳng định Huawei sẵn sàng đóng góp nhiều hơn nữa trong các lĩnh vực hợp tác với Việt Nam như xây dựng mạng 5G, phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin…
Với doanh thu gần 100 tỷ USD, Huawei trở thành một trong những Tập đoàn công nghệ lớn toàn cầu, với nhiều phát minh và bằng sáng chế vượt trội, đi tiên phong trong lĩnh vực công nghệ mới, công nghệ cao.
