Theo phản ánh, từ tháng 4 đến nay, một người dân ở địa phương khác đến thuê đất để làm cơ sở nấu mỡ bò tại xóm Long Mỹ, thôn Kiên Long, xã Bình Thành, huyện Tây Sơn. Tuy nhiên, việc nấu mỡ bò gây mùi hôi thối, phát tán ra không khí làm ảnh hưởng đến người dân sinh sống xung quanh.
Ông Nguyễn Văn Bảy (thôn Kiên Long, xã Bình Thành), nhà đối diện cơ sở nấu mỡ bò, cho biết do sức khỏe không được tốt, nắng nóng này đã chịu không nổi nên cách đây vài ngày ông bị ngộp thở, ngất xỉu do mùi mỡ bò bốc lên khét nồng.
Cơ sở nấu mỡ bò không phép hoạt động trong khu dân cư (Ảnh: Doãn Công - chụp sáng 20/5).
"Xã đã xuống kiểm tra xử lý nhưng cơ sở này vẫn hoạt động. Cứ đà này tôi sống không nổi, nếu xử lý không xong chỉ có cách treo cổ chết cho xong", ông Bảy nói như cầu cứu.
Chị Trịnh Thị Tài (32 tuổi) cho hay: "Nhà tôi có 2 con nhỏ, mở cửa thì gió thổi vào mùi hôi của mỡ bò rất khó chịu, còn đóng cửa thì nắng nóng chịu không nổi".
Theo UBND xã Bình Thành, sau khi nhận đơn phản ánh của người dân, chiều 8/5, chính quyền xã phối hợp cùng ban nhân dân thôn đã kiểm tra hiện trường. Qua đó, xác định ông Trịnh Quang Minh (55 tuổi, ở thị trấn Phú Phong, huyện Tây Sơn, Bình Định), thuê đất của ông Võ Sĩ để làm cơ sở nấu mỡ bò.
Những hộ dân xóm Long Mỹ, thôn Kiên Long, xã Bình Thành, kiến nghị chính quyền địa phương xử lý dứt điểm cơ sở nấu mỡ bò ảnh hưởng đến khu dân cư (Ảnh: Doãn Công).
Thời điểm kiểm tra, ông Minh đang nấu mỡ bò bằng củi, có 6 bao mỡ đã đóng thành phẩm, mỗi bao nặng 60kg. 4 thau chứa mỡ đã nấu có mùi hôi thối, nồng, khó chịu phát tán trong không khí.
Ông Minh trình bày, hàng ngày ông thu mua mỡ bò tươi tại các lò mổ trên địa bàn huyện Tây Sơn, sau đó về thực hiện nấu bằng bếp củi trong vòng 6 tiếng. Mỡ nấu thành phẩm ông đem bán cho đại lý thu mua ở chợ Đập Đá (thị xã An Nhơn) với giá 1.500 đồng. Ông cũng không biết họ mua mỡ bò để làm gì.
4 thau (chậu) đựng mỡ bò bốc mùi hôi thối (Ảnh: Tổ kiểm tra UBND xã Bình Thành cung cấp).
"Vì khối lượng mỡ đang nấu do ông bảo quản trong tủ lạnh cấp đông nên khi nấu gây mùi hôi, thông thường ông thu gom về nấu liền, không có mùi hôi", ông Minh trình bày trong văn bản.
Ông Minh cam kết khắc phục tình trạng này, trong thời gian thu gom mỡ tươi về nấu liền, không để xảy ra tình trạng hôi thối, ảnh hưởng đến sức khỏe bà con nhân dân. Nếu tình trạng này còn xảy ra ông sẽ chấm dứt việc này và chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Tại buổi kiểm tra, tổ công tác đã yêu cầu ông Minh tạm ngưng việc nấu mỡ bò. Tuy nhiên theo ghi nhận ngày 20/5, ông này vẫn tiếp tục thu gom mỡ bò để chuẩn bị nấu.
Mỡ bò được ông Minh thu gom về rồi nấu để bán ra thị trường nhưng không biết để làm gì (Ảnh: Tổ kiểm tra của UBND xã Bình Thành cung cấp).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Công Minh, Chủ tịch UBND xã Bình Thành, cho biết đã mời ông Trịnh Quang Minh lên làm việc để xử lý dứt điểm, nếu còn không chấp hành sẽ báo lên UBND huyện xử lý theo quy định.
Theo lãnh đạo UBND xã Bình Thành, việc ông Minh thuê đất nấu mỡ bò không xin phép cơ quan có thẩm quyền là vi phạm. Bên cạnh đó, trong quá trình hoạt động gây mùi hôi thối người dân phản ánh…
Căn cứ vào luật, các quyết định xử phạt hành chính trên lĩnh vực bảo vệ môi trường, ông Minh có thể bị xử phạt đến 40 triệu đồng. Tuy nhiên, thẩm quyền Chủ tịch UBND xã chỉ xử phạt không quá 5 triệu đồng.
Những bì mỡ bò được nấu thành phẩm chuẩn bị đi bán (Ảnh: Tổ kiểm tra của UBND xã Bình Thành cung cấp).
"Trong 3 ngày nếu ông Minh không chấm dứt việc nấu mỡ bò, xã sẽ lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính trong thẩm quyền, còn vượt thì gửi lên huyện xử lý", lãnh đạo UBND xã Bình Thành khẳng định.
Ông Nguyễn Văn Khánh, Phó Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn, cho biết huyện mới nhận thông tin và đã chỉ đạo UBND xã mời ông Minh lên làm việc. Nếu để xảy ra tình trạng này, lập biên bản xử lý hành chính. Vấn đề làm ô nhiễm đến môi trường của người dân phải xử lý ngay.
