Chiều 9/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Minh Lập, Chủ tịch UBND xã Lang Thíp (huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái) cho biết, khoảng 17h cùng ngày, các lực lượng chức năng của xã và người dân đã tìm thấy thi thể cháu K.A.P. (SN 2011), học sinh lớp 7 trường THCS Lang Thíp, bị mất tích vào chiều qua 8/5.
Theo ông Lập, sau khi nắm được thông tin, từ chiều qua tới nay, chính quyền đã huy động khoảng 50 người gồm cả người dân để tìm kiếm cháu bé.
Lực lượng chức năng tìm thấy thi thể em P. (Ảnh: Mỹ Vân).
"Nạn nhân được tìm thấy cách hiện trường khoảng 2km về phía hạ lưu sông Hồng, và vẫn nằm trong địa bàn của xã. Chúng tôi đã bàn giao thi thể cháu cho gia đình để làm thủ tục mai táng", ông Lập nói.
Trước đó, sau buổi học chiều 8/5, 5 em học sinh lớp 7C, trường THCS Lang Thíp gồm: D.P.H.A., L.Đ.M., K.A.P., P.X.H. và N.S.H. (đều SN 2011) rủ nhau ra nhà học sinh L.Đ.M. gần bờ sông Hồng chơi.
Người dân đưa thi thể em P. lên bờ (Ảnh: Mỹ Vân).
Trong thời gian chờ nấu cơm, nhóm học sinh này rủ nhau xuống bãi cát ven sông Hồng để chơi.
Khoảng 17h cùng ngày, trong lúc ra sông bơi, em M. và em P. không may bị đuối nước. Người dân sau đó đã vớt được thi thể em M., còn em P. bị mất tích.
