Ngày 21/8, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an phường Đông Ngạc cho biết, khoảng 16h30 cùng ngày, người dân sống tại tòa nhà NO2, khu chung cư Ecohome 3 trên địa bàn phường này bất ngờ tiếng động lớn dội từ sân. Lại gần kiểm tra, người dân phát hiện một thi thể nam giới.
Nhận tin báo, Công an phường Đông Ngạc đã chỉ đạo lực lượng tới hiện trường khám nghiệm và điều tra vụ việc.
Tòa nhà nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Hoàng Hưng).
"Nạn nhân là anh T.H.T.D., 35 tuổi, ở phường Hàng Bột, quận Đống Đa, Hà Nội. Nạn nhân từng là nhân viên bảo vệ của tòa nhà và mới nghỉ việc được khoảng một tháng", vị lãnh đạo nói.
Theo cơ quan chức năng, bước đầu xác định vị trí rơi của nạn nhân là từ khu vực tầng thượng (tầng 31) của tòa nhà. Tuy nhiên thông tin này vẫn đang được tiếp tục xác minh, làm rõ. 
