Ngày 9/3, thông tin từ Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (Công an tỉnh Thanh Hóa), khoảng 2h40 cùng ngày, đơn vị nhận được tin báo xảy ra cháy xe container tại phường Ngọc Trạo, thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa.
Ngay khi tiếp nhận tin báo, đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực 3 đã nhanh chóng điều động xe chữa cháy, xe bồn cùng 15 cán bộ chiến sĩ tới hiện trường.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Cao Hường).
Tại hiện trường chiếc xe đầu kéo mang biển kiểm soát 29C-481.xx, kéo theo rơ móc mang biển kiểm soát 29R5-12xx chứa nhiều hàng hóa bốc cháy. Hàng chục cảnh sát đã giúp tài xế di chuyển hàng hóa, tài sản đến nơi an toàn và tổ chức dập tắt đám cháy.
Theo tài xế, chiếc xe đang trong quá trình di chuyển từ Hà Nội vào TPHCM. Khi đang dừng xe ở địa chỉ trên bất ngờ xảy ra cháy hàng hóa bên trong.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
