Ngày 21/5, ông Giàng A Dình, Chủ tịch UBND xã Khao Mang, huyện Mù Cang Chải (Yên Bái), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ rò rỉ khí gas dẫn đến hỏa hoạn khiến 4 người trong một gia đình bị bỏng nặng phải nhập viện cấp cứu.
Trong đó có một cháu gái 7 tuổi bị bỏng nặng phải chuyển tuyến tới Bệnh viện Bỏng Quốc gia để điều trị.
Các nạn nhân bị bỏng trong vụ việc (Ảnh: Bệnh viện Nghĩa Lộ).
Theo lãnh đạo xã Khao Mang, trưa 17/5, gia đình ông Lù A Chơ (SN 1969) làm cơm đám hiếu. Trong quá trình nấu ăn, do có người bất cẩn không khóa chốt khiến bình gas bị hở. Lửa bếp gần đó đã bén vào gây ra vụ hỏa hoạn khiến 4 thành viên trong gia đình ông Chơ bị bỏng nặng.
Các nạn nhân được xác định gồm: ông Lù A Chơ, bà Giàng Thị Của (SN 1973), anh Phàng A Tỉnh (SN 1998) và cháu Lù Thị Phềnh (SN 2017).
Sau khi vụ việc xảy ra, gia đình đã đưa các thành viên bị bỏng đến Trung tâm Y tế huyện Mù Cang Chải.
Sau khi được sơ cứu ban đầu, các bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa khu vực Nghĩa Lộ trong tình trạng bỏng độ 1, độ 2, nhiều vùng như đầu mặt, cẳng tay, cẳng chân, bàn tay, bàn chân... Một số vị trí trên cơ thể bệnh nhân bị bỏng độ 3.
Tại đây, các bệnh nhân đang được điều trị tích cực và dần hồi phục. Tuy nhiên, trường hợp cháu Lù Thị Phềnh bị bỏng nặng phải chuyển tới Bệnh viện Bỏng Quốc gia điều trị.
Theo lãnh đạo xã Khao Mang, gia đình cháu Phềnh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Hiện không có chi phí chuyển tuyến, địa phương đang kêu gọi, vận động các mạnh thường quân và nhân dân đóng góp hỗ trợ kinh phí điều trị cho cháu.
