Ngày 20/5, UBND tỉnh Phú Yên đã có báo cáo gửi Cơ quan An ninh Điều tra (Bộ Công an) về kết quả rà soát các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị trên địa bàn, trong giai đoạn từ năm 2019 đến hết năm 2023.
Qua thống kê xác định, trong giai đoạn này, toàn tỉnh có 55 dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị do UBND cấp huyện quản lý (cấp tỉnh không có dự án), được đầu tư chủ yếu từ nguồn vốn sự nghiệp kinh tế, một số ít sử dụng vốn đầu tư công.
Công nhân chăm sóc cây xanh ở thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên (Ảnh: Xuân Minh).
Tổng giá trị các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị đã thực hiện là hơn 300 tỷ đồng.
Cũng theo báo cáo, Công ty TNHH Cây xanh Công Minh không trúng thầu bất kỳ dự án trồng cây xanh nào ở tỉnh Phú Yên.
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Phú Yên rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến hết năm 2023.
Cụ thể về cơ sở pháp lý để UBND tỉnh, thành phố cấp ngân sách nhà nước và triển khai thực hiện đối với các dự án;
Quy trình thực hiện dự án từ khi xin chủ trương, duyệt cấp kinh phí các cấp đến khi lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng và tổ chức thực hiện, nghiệm thu thanh quyết toán; toàn bộ hồ sơ về đấu thầu các dự án trồng và chăm sóc cây xanh; danh sách các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh, UBND huyện liên quan đến việc thực hiện dự án (từ khi duyệt cấp ngân sách đến khi thanh, quyết toán công trình).
Theo văn bản của Bộ Công an, đơn vị này đang điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty TNHH Cây xanh Công Minh và các cá nhân, tổ chức liên quan trong quá trình thi công dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị trên địa bàn các tỉnh, thành phố từ đó đề nghị tỉnh Phú Yên cung cấp các tài liệu trên.
