Chiều 21/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Trần Anh Tú, Tổng Giám đốc Công ty Công viên Thống Nhất cho biết, sáng nay các công nhân đã tháo dỡ biểu tượng check-in có kèm theo mã QR được lắp đặt tại cổng công viên này.
"Đơn vị lắp đặt chưa đủ giấy tờ, chúng tôi chưa cho lắp nhưng họ đã thực hiện", ông Tú nói.
Ông Nguyễn Văn Thắng, bảo vệ công viên, cho hay biểu tượng này được lắp đặt tại đây từ 20/5.
Biểu tượng check-in được lắp đặt tại Công viên Thống Nhất từ ngày 20/5 (Ảnh: T.N.).
"Tôi nghĩ đó là biểu tượng cho hội chợ hay sự kiện nào đó sắp diễn ra", ông Thắng nói.
Theo quan sát của phóng viên, trong chiều 21/5, khu vực lắp đặt biểu tượng check-in đã được quây kín bạt.
Chiều 21/5, khu vực lắp đặt biểu tượng check-in ở cổng Công viên Thống Nhất được quây kín bạt (Ảnh: Tiên Phong).
Trước đó, ngày 14/5, biểu tượng này từng gây xôn xao dư luận khi được lắp đặt tại khu vực đôi rồng khổng lồ ở hồ Tây (quận Tây Hồ, Hà Nội). Ngay sau đó, quận Tây Hồ đã yêu cầu chủ doanh nghiệp tháo dỡ tấm biển trên.
Biểu tượng có hình bàn tay màu đỏ giơ ngón cái, ở giữa có mã QR liên kết đến một sự kiện trình diễn ánh sáng diễn ra tại Công viên Thống Nhất vào ngày 3/6 tới đây.
