Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh (Bộ GTVT) cho biết trong tháng 3 sẽ bổ sung một số hạng mục an toàn giao thông trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn.
Cụ thể, tại những đoạn đường chỉ có 2 làn xe, không có dải phân cách cứng, chủ đầu tư sẽ bổ sung đinh phản quang tại tim đường, tiêu phản quang hình tròn trên hộ lan, lan can cầu để tăng khả năng quan sát cho tài xế khi trời tối.
Ngoài ra, trên cao tốc qua Quảng Trị, PMU đường Hồ Chí Minh sẽ sửa một số đoạn vạch tim đường cho phép vượt xe một chiều (vạch 1.4). Các điểm vượt xe này được bố trí so le, mỗi đoạn dài tối thiểu 1,3km.
Vạch 1.4 cho phép vượt xe một chiều.
Cơ quan chuyên môn cũng thống nhất bổ sung điểm dừng khẩn cấp trên tuyến với bề rộng đảm bảo cho xe tải cỡ lớn dừng đỗ, các điểm cách nhau 3-5km, chiều dài tối thiểu 270m.
Đặc biệt, nhà thầu sẽ bổ sung cụm biển báo, cảnh báo nguy hiểm, gờ giảm tốc và tiêu dẫn hướng tại các vị trí chuyển tiếp từ 4 làn xe về 2 làn xe (vị trí từng xảy ra tai nạn khiến 3 người chết ngày 18/2).
Đây là những vị trí bề rộng chiều đường bị "bóp" từ 2-3 làn về 1 làn, tiềm ẩn nguy cơ va chạm khi chuyển làn của phương tiện.
Một điểm "bóp làn" trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (Ảnh: Google maps).
Liên quan đến các đề xuất bổ sung đèn chiếu sáng trên cao tốc này, lãnh đạo PMU đường Hồ Chí Minh cho biết đã tiếp thu các đề xuất. Tuy nhiên, việc này không thể triển khai ngay mà phải chờ đầu tư đồng bộ cùng giai đoạn mở rộng nền đường.
