Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành vừa ký quyết định trả lại hồ sơ đề nghị cấp giấy phép môi trường đối với nhà máy xử lý chất thải của Công ty Cổ phần công nghiệp xanh Hùng Phát (Bắc Ninh).
Nhà máy này được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy phép xử lý chất thải nguy hại vào tháng 6/2021, có hiệu lực đến tháng 6/2026.
Thứ trưởng Lê Công Thành (Ảnh: Bộ TN-MT).
Cuối tháng 3 vừa qua, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức kiểm tra thực tế tại nhà máy, sau đó có công văn yêu cầu hoàn thiện hồ sơ đề nghị cấp giấy phép môi trường.
Tuy nhiên, đến ngày 19/4, doanh nghiệp chủ động có văn bản xin rút lại hồ sơ đề nghị cấp giấy phép đã gửi tới Bộ Tài nguyên và Môi trường để công khai tham vấn cộng đồng trước đó với lý do "cần thời gian cải tạo, bổ sung và hoàn thiện một số hạng mục đầu tư".
Vì thế, Bộ Tài nguyên và Môi trường quyết định trả lại hồ sơ đề nghị cấp giấy phép và yêu cầu Công ty Hùng Phát rà soát, khắc phục các tồn tại đã được cơ quan chỉ ra nêu ra trước đó.
Trong quá trình hoạt động, doanh nghiệp phải nghiêm túc thực hiện các quy định tại Luật Bảo vệ môi trường, Nghị định số 08/2022 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ môi trường, Thông tư số 02/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết thi hành một số điều của luật.
Nhà máy xử lý chất thải của Công ty Cổ phần công nghiệp xanh Hùng Phát ở thị xã Quế Võ, Bắc Ninh (Ảnh: Kinh tế).
Công ty Hùng Phát có chức năng thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải sinh hoạt, công nghiệp, nguy hại và y tế, xử lý và tiêu hủy rác thải không độc hại, tái chế phế liệu, xử lý ô nhiễm và hoạt động quản lý chất thải khác,…
Doanh nghiệp được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của Dự án đầu tư xây dựng nhà máy xử lý rác thải vào năm 2013 và báo cáo ĐTM của dự án nâng công suất nhà máy xử lý rác thải vào năm 2017.
Đến năm 2021, doanh nghiệp được cấp giấy phép xử lý chất thải nguy hại mã số 1-2-3-4-5-6.068.VX (cấp lần 5).
Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, nhà máy xử lý chất thải nêu trên có địa chỉ tại thôn Đồng Sài, xã Phù Lãng, thị xã Quế Võ, Bắc Ninh.
