Ngày 10/5, Tổ Kiểm tra liên ngành hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch tại TP Quy Nhơn (Bình Định) đã làm việc, lập biên bản vụ việc liên quan đến thông tin lan truyền trên mạng xã hội Facebook về quán Ốc Mẹt (đường Xuân Diệu, TP Quy Nhơn).
Trước đó, ngày 8/5, một tài khoản Facebook đăng dòng trạng thái với nội dung tố quán ốc trên bán "toàn ốc thối", "giá nhìn tưởng rẻ nhưng mỗi bát có 4-5 con ốc"; kèm hình ảnh quán ốc và hóa đơn.
Hình ảnh đăng trên mạng xã hội.
Theo hóa đơn, khách thanh toán gần 4,7 triệu đồng cho tổng cộng 74 bát/đĩa ốc các loại, 13 lon bia tiger, nước ngọt, nước suối…
Sau khi xem qua hóa đơn, nhiều ý kiến bình luận cho rằng hóa đơn tính tiền như vậy không có gì là "chặt chém" mà rất bình thường.
Trao đổi với PV Dân trí, chủ quán Nông Văn Đạt (32 tuổi) cho biết, tối 7/5, đoàn khách khoảng 30 người đến quán gọi phục vụ 80 đĩa ốc các loại và thức uống. "Lúc đó, mọi người ăn rất vui vẻ. Chỉ có một chị trong đoàn khách tỏ ra khó chịu nhưng tôi không biết vì sao. Sau đó, có thông tin kêu gọi tẩy chay quán trên Facebook", chủ quán nói.
Chủ quán khẳng định quán có niêm yết giá đầy đủ và mỗi đĩa ốc không phải chỉ 4-5 con như nội dung đăng trên mạng xã hội. "Chúng tôi càng không thể bán đồ ôi thiu cho khách", anh Đạt khẳng định.
Tổ Kiểm tra liên ngành TP Quy Nhơn làm việc với chủ quán (Ảnh: Doãn Công).
Tiếp nhận thông tin, Tổ kiểm tra liên ngành TP Quy Nhơn đã làm việc với chủ quán. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng không phát hiện vi phạm tại quán ốc này. Các loại ốc đều niêm yết giá công khai, bán giá đúng.
Tổ kiểm tra lưu ý chủ quán nếu tính tiền trà đá thì thông báo trước để khách biết. Riêng phần trà đá, chủ quán cho biết, quán phục vụ cả đoàn 6 bình trà đá cỡ lớn, tổng giá 80.000 đồng.
Bảng giá tại quán Ốc Mẹt (Ảnh: Doãn Công).
"Chúng tôi sẽ báo cáo để Chủ tịch TP Quy Nhơn chỉ đạo công an điều tra, truy tìm người đăng tin và có hướng xử lý theo quy định", ông Phan Tuấn Hoàng, Tổ trưởng Tổ Kiểm tra liên ngành, cho hay.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Văn Thanh, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định cho biết: "Quan điểm của sở là nếu xác minh mọi việc đúng như du khách phản ánh thì sẽ xử lý triệt để. Còn nếu du khách đưa thông tin sai sự thật thì chúng tôi sẽ làm việc với cơ quan chức năng để đề nghị xử lý người đưa tin thất thiệt, nhằm bảo vệ hình ảnh du lịch Quy Nhơn nói riêng và Bình Định nói chung".
