Những ngày qua, trên mạng xã hội Tiktok được chia sẻ đoạn video ghi lại cảnh người đàn ông mặc bộ đồ hóa trang tạo hình một người đang cưỡi khủng long đến đón con gái tan học.
Video sau khi đăng tải đã thu về hàng triệu lượt xem, hàng nghìn lượt thả tim và bình luận.
Anh Phương mặc đồ khủng long đón con gái tan học đang gây sốt trên mạng (Ảnh: Cắt từ clip).
Hình ảnh được ghi lại cho thấy, đứng trước cổng trường, một người đàn ông hét to: "Kim Hương ơi Kim Hương, Kim Hương ra cổng trường, có một người cha rất đẹp trai đang cưỡi khủng long đến đón con này, con ơi".
Chỉ vài giây sau, cô con gái bước ra với khuôn mặt thất thần. Người đàn ông hỏi: "Con thích cưỡi khủng long đúng không?". Cô bé nhỏ nhẹ đáp: "Dạ đúng, nhưng mà không phải ở đây", rồi cười tươi lên lưng cha cõng.
Những giây đầu, cô con gái có vẻ ngại ngùng nhưng sau đó rất hợp tác với cha tạo nên kỷ niệm tuổi thơ đáng nhớ. Bạn bè xung quanh cũng hò reo, thích thú.
Người cha mặc đồ khủng long đón con gái gây sốt mạng (Video: Nhân vật cung cấp).
Khoảnh khắc hài hước, đáng yêu của hai cha con khiến cư dân mạng không thể nhịn cười. Ai cũng khen người cha thật dễ thương, nuông chiều con.
Trước đó, người cha này cũng gây sốt khi đón con ở cổng trường trong trang phục bộ con công khiến dân mạng cười nghiêng ngả.
Người cha vui tính và cô con gái trong đoạn clip là anh Phạm Thế Phương (48 tuổi, trú Đà Nẵng) và con gái Phạm Hồ Kim Hương (11 tuổi) đang học lớp 5 tại Đà Nẵng.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Phương cho hay, bộ đồ khủng long là một trong những trò chơi anh tìm kiếm mua trên mạng. Ý tưởng về đoạn clip trên chỉ được anh nghĩ ra khi nhận bộ đồ về và nhờ một phụ huynh khác cùng trường quay lại.
Ban đầu đối với những trò bất ngờ như trên thì con gái hơi ngại ngùng, có khi từ chối hợp tác vì "bị quê chỗ đông người và với bạn bè", cũng có những trò bé hợp tác ăn ý và khá vui vẻ.
"Anh và con gái đã có rất nhiều clip hot trên mạng từ khi bé còn nhỏ. Đó cũng là những kỷ niệm tình cha con, gia đình lưu giữ lại cho bé sau này", anh Phương thổ lộ.
Gia đình anh Phương thường tham gia nhiều hoạt động vui chơi ngoài trời cùng nhau (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ thêm về cô "con gái rượu", anh Phương cho hay, Kim Hương bị bệnh bạch cầu (ung thư máu) vào năm 6 tuổi. Từ đó đến nay, con gái phải điều trị và uống thuốc ngoại tuyến nên sức khỏe cũng ổn định, sinh hoạt diễn ra bình thường.
Biết con gái có bệnh trong người, nên anh không tạo áp lực cho bé vì sợ ảnh hưởng đến sức khỏe, anh luôn tìm cách tạo niềm vui cho con gái ở nhà cũng như ở trường. Đó cũng là lý do chính khiến anh không ngại mặc những bộ đồ độc lạ đến trường đón con gái.
Chia sẻ cảm xúc khi thấy cha mình xuất hiện trước cổng trường trong bộ trang phục khủng long, Kim Hương bày tỏ sự thích thú và bất ngờ về sự ngộ nghĩnh của cha, nhưng cũng sợ bị "quê". Dù vậy, Kim Hương cảm thấy may mắn vì có một người cha vui tính.
