Ngày 10/5, bà Vũ Thị Minh Châu, Phó bí thư Huyện ủy Trảng Bom (nhiệm kỳ 2020-2025), Chủ tịch UBND huyện Trảng Bom (Đồng Nai), vừa có đơn xin nghỉ việc vì lý do sức khỏe. 
Đơn xin nghỉ việc của bà Châu đang được các cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý theo nguyện vọng cá nhân. Bà Châu thuộc diện Tỉnh ủy Đồng Nai quản lý. 
Bà Vũ Thị Minh Châu sinh năm 1970, quê quán tỉnh Nam Định. Bà nhận chức Chủ tịch UBND huyện Trảng Bom vào tháng 10/2015 và điều hành công việc cho đến nay.
Bà Vũ Thị Minh Châu, Phó bí thư Huyện ủy (nhiệm kỳ 2020-2025), Chủ tịch UBND huyện Trảng Bom (Ảnh: Phú Việt).
Liên quan đến vụ sai phạm trong vụ án 680 căn nhà tại khu dân cư Tân Thịnh (do Công ty cổ phần đầu tư LDG làm chủ đầu tư) ở huyện Trảng Bom, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Đồng Nai vừa thi hành kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng đối với bà Vũ Thị Minh Châu.
Trong kết luận Thanh tra tỉnh Đồng Nai về 680 căn biệt thự, nhà liền kề xây trái phép ở huyện Trảng Bom, đối với bà Vũ Thị Minh Châu, Thanh tra kết luận bà Châu thiếu trách nhiệm trong việc phát hiện, ngăn chặn hành vi vi phạm pháp luật về đất đai như kiểm kê, áp giá bồi thường, không đúng chủ sử dụng đất, thưởng di dời sai.
Khu dân cư Tân Thịnh huyện Trảng Bom với 680 căn biệt thự, nhà liền kề xây trái phép (Ảnh: Hoàng Bình).
Trước đó, ngày 29/5/2023, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, xảy ra tại Dự án khu dân cư Tân Thịnh do Công ty cổ phần LDG làm chủ đầu tư, ở xã Đồi 61, huyện Trảng Bom.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Khánh Hưng (SN 1978, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần đầu tư LDG), ông Nguyễn Quốc Vy Liêm (SN 1976), nguyên Phó tổng giám đốc  về tội Lừa dối khách hàng. Ngoài ra, cơ quan chức năng khởi tố 5 bị can là lãnh đạo, cán bộ huyện Trảng Bom về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 
