Ngày 1/5, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh, thành phố Đông Bắc Bộ, cùng một số nơi ở Tây Bắc Bộ và Thanh Hóa. Những giờ tới, hình thái này tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở phía Tây Bắc Bộ và Thanh Hóa - Nghệ An. Gió đông bắc trong đất liền cấp 2-3.
Ảnh hưởng của không khí lạnh yếu kết hợp với hội tụ gió trên mực 1.500m, đêm 1/5, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp diễn mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa lớn với lượng 15-30mm, có nơi trên 50mm. 
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết tình trạng trên khả năng kéo dài hết ngày 3/5, sau đó miền Bắc tăng nhiệt trở lại và nắng nóng tái diễn ở Tây Bắc Bộ vào cuối tuần. 
Hai ngày tới, người dân tiếp tục đề phòng mưa dông đi kèm lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có thể gây lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc và tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp.
Mưa dông xuất hiện sau đợt nắng nóng gay gắt dài ngày tiềm ẩn nguy cơ đi kèm gió giật mạnh, lốc, sét và mưa đá (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong khi đó, khu vực từ Quảng Bình đến Phú Yên tiếp diễn nắng nóng và nắng nóng gay gắt trong ngày 2/5. Nhiệt độ cao nhất có xu hướng giảm nhẹ, dao động 35-38 độ C, có nơi trên 39 độ C.
Ngày 3/5, nắng nóng giảm từ vùng núi phía tây Nghệ An đến Đà Nẵng khi nhiệt độ xuống ngưỡng 35-37 độ C. Từ Quảng Nam đến Phú Yên, mức nhiệt duy trì 35-38 độ C. 
Tại Nam Bộ, thời tiết vẫn chưa được cải thiện khi nhiệt độ cao nhất vẫn ở mức 35-38 độ C, có nơi trên 39 độ C. Nắng nóng tại đây nhiều khả năng suy giảm sau ngày 4-5/5. 
Dự báo nhiệt độ thấp nhất và cao nhất tại Hà Nội trong 10 ngày tới (Ảnh: NCHMF).
Dự báo thời tiết ngày 2/5 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Đêm mưa rào rải rác và có nơi có dông, cục bộ mưa to. Ngày mưa vài nơi, nguy cơ xuất hiện lốc, sét và gió giật mạnh. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 29-31 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Đêm mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Ngày mưa rào và dông vài nơi, nguy cơ xuất hiện lốc, sét và gió giật mạnh. Riêng Tây Bắc trời nắng, có nơi nắng nóng trên 35 độ C. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Đêm mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Ngày mưa rào và dông vài nơi, nguy cơ xuất hiện lốc, sét và gió giật mạnh. Gió chuyển hướng đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 28-31 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc đêm mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to; ngày mưa dông vài nơi. Phía nam mưa dông vài nơi về đêm, ngày nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt. Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ C; cao nhất phía bắc 30-33 độ C, phía nam 35-38 độ C, có nơi trên 39 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc đêm mưa dông vài nơi, ngày nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt. Phía nam đêm không mưa, ngày nắng, có nơi nắng nóng gay gắt. Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ C; cao nhất phía bắc 35-38 độ C, phía nam 33-36 độ C. 
- Tây Nguyên: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi. Ngày nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 34-37 độ C, có nơi trên 37 độ C.
- Nam Bộ: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi. Ngày nắng nóng và nắng nóng gay gắt, có nơi đặc biệt gay gắt. Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ C; cao nhất 35-38 độ C, có nơi trên 39 độ C. 
