Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Bộ Giao thông vận tải (GTVT) cho biết bộ vừa có quyết định bổ nhiệm ông Khuất Việt Hùng từ vị trí Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT quốc gia sang giữ chức Viện trưởng Viện Chiến lược và phát triển GTVT.
Ông Khuất Việt Hùng 50 tuổi, đã có 10 năm giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT quốc gia. Ông có học vị tiến sĩ chuyên ngành quy hoạch và kỹ thuật GTVT, thạc sĩ kỹ thuật, kỹ sư kinh tế vận tải ô tô.
Ông Khuất Việt Hùng (Ảnh: Mt.gov).
Trong một thập kỷ qua, với chức trách của mình, ông Khuất Việt Hùng thường xuyên có mặt tại các điểm tai nạn giao thông nghiêm trọng, thăm hỏi các nạn nhân và đề xuất, tham mưu cho cơ quan quản lý các giải pháp giảm thiểu tai nạn.
Trước đó, ngày 2/4, Thủ tướng cũng đã ký quyết định bổ nhiệm ông Lê Kim Thành, nguyên Cục trưởng Cục Đường cao tốc, giữ chức Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT quốc gia thay ông Khuất Việt Hùng.
