Sở GTVT vừa kiến nghị UBND TPHCM cho phép tiếp tục thí điểm dịch vụ xe buýt hai tầng mui trần tại khu vực trung tâm quận 1, 4 và mở rộng thí điểm tại quận 5, 6, TP Thủ Đức, đến hết ngày 31/12/2025.
Hai tuyến xe buýt được đề xuất mở rộng có lộ trình kết nối giữa các điểm tham quan, du lịch và các di tích lịch sử nhằm quảng bá, phát triển du lịch TPHCM.
Cụ thể, tuyến thứ nhất có số hiệu DL03, hoạt động 8h-22h30 mỗi ngày, mỗi chuyến 90 phút, cự ly gần 20km. Điểm khởi hành từ Bến xe buýt Sài Gòn, chạy qua các tuyến đường trung tâm quận 1, 5, 6 đến khu vực chợ Lớn và ngược lại.
Xe buýt mui trần 2 tầng được đưa vào thí điểm lần đầu tại TPHCM từ năm 2019 (Ảnh: Chí Hùng).
Tuyến thứ hai có số hiệu DL04, hoạt động 9h-16h, mỗi chuyến 80 phút, cự ly khoảng 14km. Xe cũng xuất phát từ Bến xe buýt Sài Gòn nhưng hành trình từ quận 1 chạy qua các tuyến đường thuộc quận 3, 5, 6, đến khu vực chợ Lớn rồi vòng ngược trở lại.
TPHCM là một trong 7 địa phương thí điểm dịch vụ vận chuyển hành khách du lịch bằng ô tô chuyên dụng 2 tầng, thoáng nóc (Hà Nội, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Lâm Đồng, Kiên Giang, TPHCM).
Trước đó, TPHCM đã thí điểm 2 tuyến gồm DL01 (hoạt động từ năm 2019) và DL02 (năm 2022), giá vé từ 100.000 đồng đến 500.000 đồng/người. Thời gian hoạt động từ 9h đến 23h mỗi ngày, tần suất 30 phút/chuyến. Hành trình đi qua 30 tuyến đường và gần 20 điểm tham quan.
