Quan điểm được Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định đưa ra sáng 14/5 tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cho ý kiến về Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia về phát triển văn hóa giai đoạn 2025-2035 do Chính phủ trình. 
Quan tâm đến công nghiệp văn hóa, ông Định nhấn mạnh đây là lĩnh vực đặc biệt quan trọng, một xu thế của thời đại. Theo ông, chương trình do Chính phủ trình lên có liệt kê rất nhiều nội dung về văn hóa nghệ thuật, văn hóa cơ sở, nghệ thuật biểu diễn, cuối cùng mới là công nghiệp văn hóa.
"Cái này chưa được cụ thể, bởi riêng công nghiệp văn hóa đã bao trùm nhiều cái trên. Như điện ảnh, du lịch cũng là công nghiệp văn hóa", ông Định nói và cho rằng nhân chương trình mục tiêu quốc gia này phải dành sự quan tâm rất đặc biệt cho công nghiệp văn hóa. 
Theo ông, lĩnh vực này có thể trở thành động lực tăng trưởng, động lực đặc biệt quan trọng trong phát triển kinh tế, thúc đẩy giao lưu văn hóa, hội nhập quốc tế.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho ý kiến về Báo cáo chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia về phát triển văn hóa giai đoạn 2025-2035, sáng 14/5 (Ảnh: Phạm Thắng).
Phó Chủ tịch Quốc hội cho rằng nước ta có rất nhiều tiềm năng, lợi thế để phát triển công nghiệp văn hóa. Chiến lược đến năm 2030 cũng nêu rõ quan điểm các ngành công nghiệp văn hóa là một bộ phận cấu thành quan trọng của nền kinh tế quốc dân.
Theo ông, nhiều người lâu nay đều hiểu văn hóa là ngành đi tiêu tiền, trong khi trên thế giới hiện nay, văn hóa là ngành làm ra rất nhiều tiền, có giá trị gia tăng rất cao. 
"Có mấy cô ca sĩ của Hàn Quốc (nhóm nhạc Black Pink - PV) sang diễn mấy đêm bằng doanh nghiệp của chúng ta làm trong nhiều tháng. Rồi một ca sĩ hát bài Gangnam Style đã quảng bá khắp thế giới về văn hóa Hàn Quốc, ngay cả ông Park Hang Seo cũng được Hàn Quốc vinh danh là đại sứ kết nối văn hóa", ông Định dẫn chứng. 
Theo ông, tất cả những ví dụ trên chính là công nghiệp văn hóa, là ngành đem lại lợi nhuận rất lớn mà Nhà nước không phải đầu tư gì nhiều, nên cần được quan tâm. 
Cùng với đó, Phó Chủ tịch Quốc hội nhận định việc Chính phủ đặt ra mục tiêu công nghiệp văn hóa đóng góp 7% GDP vào năm 2030 và 8% GDP vào năm 2035 là quá thấp. Ông đề nghị xem lại mục tiêu này, bởi công nghiệp văn hóa đã ước đạt 5,82% vào năm 2018 và 6,02% GDP vào năm 2019.  
Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng trình bày tờ trình (Ảnh: Phạm Thắng).
Trình bày tờ trình của Chính phủ về nội dung trên, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng cho biết chương trình thực hiện với quy mô cả nước, bao gồm tất cả các đơn vị cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã, cấp thôn trên phạm vi cả nước; một số trung tâm văn hóa Việt Nam ở nước ngoài.
Thời gian thực hiện kéo dài trong 11 năm từ năm 2025 đến năm 2035, chia mục tiêu cho từng giai đoạn. 
Trong đó, chương trình bao gồm 10 nội dung thành phần của chương trình như phát triển con người Việt Nam có nhân cách, lối sống tốt đẹp; xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, văn minh; phát triển hệ thống hạ tầng, cảnh quan, thiết chế văn hóa đồng bộ, hiệu quả.
Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang thay mặt Chính phủ tiếp thu ý kiến thảo luận tại phiên họp (Ảnh: Phạm Thắng).
Báo cáo thẩm tra về địa điểm, phạm vi, quy mô thực hiện chương trình, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội Nguyễn Đắc Vinh nêu rõ cơ quan này cơ bản nhất trí với đề xuất về quy mô, phạm vi, địa điểm thực hiện chương trình trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam.
Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng phạm vi, quy mô của chương trình còn rộng, dàn trải. Ủy ban đề nghị cơ quan soạn thảo cần xác định các nhiệm vụ đầu tư trọng điểm, trong từng thời kỳ, dựa trên điều kiện thực tiễn ở địa phương và kết quả đầu tư của ngân sách nhà nước ở các thời kỳ trước.
Theo đó, một số loại hình công trình văn hóa đặc thù cần được cân nhắc phù hợp, không nên phân bổ đều ở tất cả các địa phương. 
Phát biểu tại phiên họp, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang khẳng định Chính phủ sẽ tiếp thu các ý kiến trao đổi của đại biểu, từ đó xem xét, thảo luận và hoàn thiện thêm hồ sơ đề xuất chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia về phát triển văn hóa giai đoạn 2025-2035. 
