Ngày 9/5, lực lượng chức năng quận Tân Bình (TPHCM) đang làm rõ vụ 5 ô tô va chạm liên hoàn trên đường Trường Chinh.
Khoảng 11h30 cùng ngày, người dân sống trên đường Trường Chinh, đoạn qua phường 15, quận Tân Bình, nghe tiếng động mạnh. Chạy ra ngoài kiểm tra, họ phát hiện 5 ô tô dính sát vào nhau.
5 ô tô va chạm liên hoàn trên đường Trường Chinh (Ảnh: Lam Giang).
Theo nhân chứng, trước đó tài xế taxi chạy trên đường Trường Chinh, hướng ra đường Phạm Văn Bạch, bất ngờ thắng gấp làm 1 xe khách và 3 ô tô chạy cùng chiều phía sau xử lý không kịp nên xảy ra va chạm.
Vụ tai nạn may mắn không có người bị thương, tuy nhiên khiến nhiều phương tiện bị biến dạng, dầu nhớt từ các ô tô chảy xuống mặt đường, xe cộ qua khu vực ùn ứ.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Tân Bình cùng CSGT đã nhanh chóng có mặt điều tiết giao thông, khắc phục sự cố, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Đường Trường Chinh (chấm đỏ), nơi xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa 5 ô tô (Ảnh: Google Maps).
