Trong báo cáo gửi Chính phủ, Bộ GTVT cho biết đang phụ trách đầu tư 24 trạm dừng nghỉ trên cao tốc. 
Trong đó, 8 trạm trên cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 1 đã phát hành hồ sơ mời thầu ngày 20/3, dự kiến mở thầu ngày 20/5 và lựa chọn xong nhà đầu tư trong tháng 6.
Trạm dừng nghỉ tạm trên cao tốc Bắc - Nam (Ảnh: Bộ GTVT).
Sau khi trúng thầu, các nhà đầu tư sẽ có 18 tháng để triển khai thi công hạ tầng trạm dừng nghỉ (riêng thời gian thi công hạng mục dịch vụ công cộng là 12 tháng). 
Bộ GTVT sẽ chỉ đạo các ban quản lý dự án đàm phán với nhà đầu tư để ưu tiên triển khai trước các công trình dịch vụ công (bãi đỗ xe, không gian nghỉ ngơi, phòng nghỉ tạm thời cho lái xe, khu vệ sinh, nơi cung cấp thông tin), đưa vào hoạt động trong thời gian khoảng 3 tháng sau khi có nhà đầu tư.
Đối với các trạm còn lại, Bộ GTVT đang phấn đấu hoàn thành công tác lựa chọn nhà đầu tư trong tháng 8. Tiến độ xây dựng dự kiến hoàn thành cùng với thời gian đưa vào khai thác sử dụng của các tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025.
Trước đó, Bộ GTVT đã phê duyệt mạng trạm dừng nghỉ trên tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông từ Lạng Sơn đến Cà Mau với tổng số 36 trạm. 
Vào dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5 vừa qua, Bộ GTVT đã chỉ đạo các PMU bố trí nhiều trạm dừng nghỉ tạm (có nhà vệ sinh công cộng) trên cao tốc Bắc - Nam để phục vụ người dân.
