Sau phản ánh Đổi lộ trình nút giao An Phú, đường D2 lại kẹt vì lòng đường bị thu hẹp của báo Dân trí, Sở GTVT TPHCM đã có công văn điều chỉnh tổ chức giao thông tại khu vực nút giao An Phú, đường Thân Văn Nhiếp, đường D1, D2 Khu dân cư Văn Minh (TP Thủ Đức).
Theo đó, xe bị cấm đỗ từ 6h đến 22h trên các tuyến đường Thân Văn Nhiếp, D1, D2. Cùng khung giờ trên, phương tiện cũng bị cấm dừng đỗ trên đường D2 (đoạn từ D1 đến đường Thân Văn Nhiếp nối dài).
Ô tô bị cấm lưu thông từ đường dẫn cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây rẽ phải vào đường Nguyễn Thị Định ở hai thời điểm 6h-9h và 16h-19h.
Sơ đồ lộ trình thay thế tại khu vực nút giao An Phú (Đồ họa: Tú Lê).
Ngoài ra, xe tải trên 2,5 tấn bị cấm chạy vào đường Thân Văn Nhiếp và đường D1 từ 6h đến 22h. Sở GTVT TPHCM gợi ý lộ trình thay thế như sau:
Đường dẫn cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây -> đường song hành cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây -> đường Nguyễn Thị Định hoặc đường Mai Chí Thọ -> đường D1 Khu dân cư Văn Minh -> đường Thân Văn Nhiếp -> đường Nguyễn Thị Định.
Trước đó, ngày 11/5, Sở GTVT TPHCM bắt đầu thực hiện việc thay đổi lộ trình giao thông khu vực nút giao Đồng Văn Cống - Mai Chí Thọ, nút giao An Phú để thi công các đốt hầm kín thuộc dự án nút giao An Phú.
Ngày 15/5, giao lộ Đồng Văn Cống - Mai Chí Thọ được đóng để rút ngắn tiến độ thi công hầm chui. Xe không được lưu thông trên làn hỗn hợp đường Mai Chí Thọ rẽ trái vào Đồng Văn Cống.
Tuyến đường D1, D2 nối ra đường Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống (TP Thủ Đức) rơi vào tình trạng ùn tắc, kẹt xe kéo dài từ sáng sớm (Ảnh: Hải Long).
Theo đó, xe đi theo đường Mai Chí Thọ, quay đầu tại giao lộ Mai Chí Thọ - D1 để đến đường Đồng Văn Cống, từ đó đi Võ Chí Công, Nguyễn Thị Định...
Tuy nhiên, thực tế, tuyến đường thoát xe tạm D1, D2 không đủ chuẩn đáp ứng xe lưu thông với cường độ cao. Đặc biệt, tuyến đường này có nhiều ô tô đậu dưới lòng đường, chiếm một làn xe khiến khu vực trở thành điểm ùn tắc mới. 
Dự án nút giao An Phú được khởi công hồi tháng 12/2022, tổng vốn đầu tư 3.500 tỷ đồng. Công trình có thiết kế 3 tầng, là nút giao khác mức với hầm chui 2 chiều nối cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây với đường Mai Chí Thọ (phía hầm Thủ Thiêm), kéo dài qua nút giao Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống.
Quy mô mặt cắt ngang phần đường 10-12 làn xe, phần hầm 4 làn xe chạy hai chiều, các cầu vượt mỗi nhánh 2 làn xe.
