Trưa 13/5, Phó chủ tịch UBND TPHCM Bùi Xuân Cường và đoàn công tác sở, ngành kiểm tra thực tế tiến độ dự án xây dựng hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ (quận 7), phương án kết nối hạ tầng giao thông nút giao cao tốc Bến Lức - Long Thành với đường Nguyễn Văn Tạo (huyện Nhà Bè) và cầu Rạch Đỉa (huyện Nhà Bè).
Tại công trường hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, đại diện chủ đầu tư là Ban Quản lý các công trình giao thông (Ban Giao thông) báo cáo, dự kiến đơn vị cho thông xe kỹ thuật vào ngày 1/8.
Sau 2 tháng (30/9), chủ đầu tư thông xe hầm chui HC1 và trả lại hiện trạng giao thông cho khu vực bị chiếm dụng nhiều tháng qua. 
Phó chủ tịch UBND TPHCM Bùi Xuân Cường đã yêu cầu chủ đầu tư đặc biệt chú ý kiểm soát việc bố trí nhân sự, chất lượng và tiến độ gói thầu XL2 ở hầm chui HC2 do nhà thầu Thuận An tham gia.
Phó chủ tịch UBND TPHCM Bùi Xuân Cường kiểm tra tiến độ dự án hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ tại công trường (Ảnh: Thư Trần).
Đồng thời, lãnh đạo thành phố cũng chỉ đạo chủ đầu tư phải thanh toán tạm ứng hợp đồng đúng thời hạn cho nhà thầu này. 
Theo đó, tổng giá trị hợp đồng của gói thầu XL2 có nhà thầu Thuận An tham gia là hơn 262 tỷ đồng. Thuận An có tỷ lệ liên danh 40%, tương đương hơn 105 tỷ đồng, đã bao gồm dự phòng và các loại thuế, phí. Gói thầu được thi công từ tháng 4/2020.
Giao lộ Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ là một trong những nút kẹt xe ở cửa ngõ phía nam TP.HCM. Dự án sau khi hoàn thành được kỳ vọng giải quyết luồng xung đột xe cộ tại nút giao này, góp phần hoàn chỉnh hệ thống giao thông khu vực quận 7 và một phần huyện Nhà Bè. 
Ông Bùi Xuân Cường đề nghị các đơn vị tập trung hoàn thành dự án, đưa vào thông xe đúng tiến độ 30/9 (Ảnh: Thư Trần).
Đối với dự án cầu Rạch Đỉa (vốn đàu tư hơn 500 tỷ đồng), đại diện Ban Giao thông cho biết hiện công trình đạt gần 60% sản lượng, sẽ hoàn thành vào cuối năm nay. Cầu Rạch Đỉa nằm trên đường Lê Văn Lương (nối quận 7 và huyện Nhà Bè), nhằm thay thế cầu sắt cũ hơn 50 tuổi đã được tháo dỡ trước đó và giúp giảm kẹt xe cho khu vực cửa ngõ phía Nam TPHCM. 
Tại khu vực đường Nguyễn Văn Tạo, Phó chủ tịch yêu cầu các đơn vị liên quan đề xuất phương án thực hiện theo cơ chế đặc thù của Nghị quyết 98. Đây là một trong 3 nút giao cao tốc Bến Lức - Long Thành gồm quốc lộ 50, đường Nguyễn Văn Tạo, đường Rừng Sác với tổng mức đầu tư khoảng 3.500 tỷ đồng, được ngành giao thông TPHCM đề xuất khẩn trương bố trí vốn triển khai để tăng kết nối và phát huy hiệu quả các dự án liên quan.
Phó chủ tịch UBND TPHCM Bùi Xuân Cường nghe báo cáo tại khu vực đường Nguyễn Văn Tạo, huyện Nhà Bè (Ảnh: Thư Trần).
Tổng mức đầu tư nút giao này khoảng 551 tỷ đồng. Trước đó, Sở GTVT đề xuất bổ sung nút giao này vào dự án nâng cấp, cải tạo trục đường Bắc - Nam (đoạn từ Nguyễn Văn Linh đến cao tốc Bến Lức - Long Thành, tổng vốn gần 4.500 tỷ đồng), triển khai giai đoạn 2024-2027 theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao).
Dự án cầu Rạch Đỉa (huyện Nhà Bè) hiện đạt 60% (Ảnh: Hải Long).
Dự án hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ dự kiến hoàn thành cuối quý III/2024 (Ảnh: Hải Long).
