Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký ban hành Công điện số 42 về vụ nổ lò hơi tại Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại gỗ Bình Minh thuộc ấp Vàm (xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai).
Vụ tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng xảy ra khoảng 8h30 ngày 1/5 tại Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại gỗ Bình Minh thuộc ấp Vàm, khiến 6 người chết và nhiều người bị thương.
Ngay khi nhận được thông tin vụ tai nạn, Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi lời thăm hỏi và chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình, thân nhân người bị nạn.
Hiện trường vụ nổ (Ảnh: Phú Việt).
Ông đồng thời yêu cầu lãnh đạo tỉnh Đồng Nai trực tiếp đến hiện trường để chỉ đạo khắc phục hậu quả và thăm hỏi gia đình các nạn nhân trong vụ tai nạn.
Để kịp thời khắc phục hậu quả và có biện pháp ngăn chặn các vụ tai nạn tương tự, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Chủ tịch tỉnh Đồng Nai khẩn trương tổ chức thăm hỏi chu đáo, kịp thời hỗ trợ động viên gia đình và làm các thủ tục liên quan đến nạn nhân tử vong; động viên, hỗ trợ và nỗ lực cao nhất cứu chữa các nạn nhân bị thương.
Đồng thời, lãnh đạo địa phương được giao chỉ đạo các lực lượng chức năng khẩn trương làm rõ nguyên nhân, khắc phục hậu quả, ổn định sản xuất, điều tra, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan vụ tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng này. Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm vi phạm theo quy định pháp luật (nếu có).
Ông giao Bộ Công an chỉ đạo Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật (nếu có).
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và đơn vị liên quan chỉ đạo các doanh nghiệp rà soát kỹ quy định, tiêu chuẩn, quy trình sản xuất công nghiệp, vận hành lò hơi. Theo yêu cầu của Thủ tướng, các đơn vị cần kịp thời khắc phục những tồn tại, hạn chế, bảo đảm tuyệt đối an toàn cho người lao động.
Chủ tịch các tỉnh, thành được giao chỉ đạo tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm quy định về an toàn lao động trong hoạt động sản xuất công nghiệp trên địa bàn, tuyệt đối không để xảy ra trường hợp tương tự.
Công an huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) xác nhận danh tính của 6 nạn nhân thiệt mạng trong vụ nổ bình hơi xảy ra tại Công ty Bình Minh gồm:
1. Lò Văn Lòn (37 tuổi) quê xã Nà Bó, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La.
2. Lương Văn Hùng (32 tuổi) quê xã Đồng Văn, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An.
3. Trần Văn Nguyễn (38 tuổi) quê xã Cẩm Sơn, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang.
4. Trần Văn Cường (39 tuổi) quê xã Vĩnh Bình, huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu.
5. Xie Zhenlong (34 tuổi, quốc tịch Trung Quốc).
6. Sơn Ngọc Thúy (33 tuổi) quê xã Lâm Tân, huyện Lâm Trị, tỉnh Sóc Trăng.
