Sáng 17/5, thông tin từ UBND xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, vào khoảng 16h15 ngày 16/5, trạm điện năng lượng mặt trời nằm tại trung tâm xã Tân Trạch bất ngờ phát nổ, bốc cháy.
Hiện trường vụ cháy trạm điện năng lượng mặt trời (Ảnh: Nhật Anh).
Phát hiện vụ việc, người dân và chính quyền địa phương đã tham gia dập lửa. Sau khoảng 30 phút, đám cháy cơ bản được dập tắt.
Thống kê sơ bộ ban đầu, toàn bộ hệ thống bình ắc-quy có chức năng tích điện tại trạm điện năng lượng này bị thiêu rụi.
Nguyên nhân ban đầu được xác định do trạm đưa vào sử dụng lâu năm, ít được kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ, hệ thống bình ắc-quy xuống cấp, không tự nạp điện năng cùng với nắng nóng nên nổ và tự bốc cháy.
Các tấm pin điện năng lượng mặt trời tại xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch không được bảo dưỡng, phủ bụi, rêu mốc (Ảnh: Nhật Anh).
Dự án điện mặt trời tại Quảng Bình được triển khai vào năm 2015, nhằm đưa điện về với vùng sâu, vùng xa. Tuy nhiên qua thời gian sử dụng, một số hệ thống điện của dự án đã hư hỏng.
Hiện tỉnh Quảng Bình cũng đã triển khai việc kéo điện lưới quốc gia về với các bản trung tâm của 2 xã Tân Trạch, Thượng Trạch, huyện Bố Trạch.
