Sáng 19/5, thông tin từ UBND phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình, một vụ đuối nước vừa xảy ra trên biển khiến 1 học sinh người địa phương mất tích.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h ngày 18/5, nhóm học sinh Trường THCS Quảng Thọ rủ nhau đi tắm ở bãi biển phường Quảng Thọ. Thời điểm này biển có sóng to, 6 em bị cuốn ra xa bờ và đuối nước.
Lực lượng chức năng tìm kiếm học sinh mất tích khi tắm biển (Ảnh: Nhật Anh).
Phát hiện sự việc, một số người dân gần đó nhanh chóng lao xuống biển, kịp thời cứu được 5 học sinh lên bờ và tiến hành sơ cứu, em còn lại mất tích.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã triển khai phương tiện tìm kiếm học sinh mất tích, tuy nhiên vì điều kiện sóng to, gió lớn nên việc tìm kiếm gặp nhiều khó khăn.
Công tác tìm kiếm đang được lực lượng chức năng triển khai.
