Ngày 5/4, tin từ UBND TP Cần Thơ, ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP vừa ký quyết định về việc ban hành "Quy chế tổ chức họp báo của UBND TP Cần Thơ".
Cụ thể, UBND TP sẽ tổ chức họp báo định kỳ (1 quý 1 lần) và đột xuất (khi có chuyên đề, sự kiện, sự việc quan trọng theo yêu cầu của Chủ tịch UBND TP).
Một buổi họp báo ở Cần Thơ (Ảnh: CTV).
Thành phần tham dự họp báo gồm Ban Tuyên giáo Thành ủy, Sở Thông tin và Truyền thông, Văn phòng Thành ủy...; đại diện, người phát ngôn của sở, ban, ngành; đại diện lãnh đạo của các cơ quan báo chí địa phương; lãnh đạo Văn phòng đại diện, phóng viên thường trú báo chí Trung ương và địa phương khác hoạt động báo chí trên địa bàn thành phố.
Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp cơ quan, đơn vị liên quan đề xuất nội dung họp báo (thành phần, nội dung tài liệu thông tin, dự thảo phát biểu kết luận của chủ tọa tại buổi hợp báo); chọn lọc, tổng hợp câu hỏi báo chí quan tâm trình UBND TP xem xét. Đồng thời, phối hợp Công an TP kiểm soát, không để người không phận sự tham gia họp báo. 
Quy chế quy định cơ quan, văn phòng đại diện báo chí, phóng viên thường trú khi tham dự họp báo phải đúng thành phần được mời; trang phục, tác phong lịch sự và gửi câu hỏi về Sở Thông tin và Truyền thông trước thời gian diễn ra họp báo ít nhất 3 ngày.
Phóng viên, nhà báo khi đặt câu hỏi bổ sung tại cuộc họp báo phải ngắn gọn, rõ ràng, dễ hiểu, đúng trọng tâm và phù hợp với tôn chỉ, mục đích của cơ quan báo chí đang công tác.
