Trong ngày 1/3 vừa qua, Chủ tịch UBND quận Lê Chân (TP Hải Phòng) đã liên tiếp ra 2 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Văn Trần Hoàn, Giám đốc Công ty cổ phần Sông Hồng, Chủ tịch CLB Bóng đá Hải Phòng.
Cụ thể, tại quyết định xử phạt số 426, Chủ tịch UBND quận Lê Chân xử phạt ông Hoàn số tiền 20 triệu đồng về hành vi lấn chiếm bãi sông làm gia tăng rủi ro thiên tai.
Cụ thể, ông Hoàn đã có hành vi tự ý đổ cát, đá dăm san lấp với diện tích hơn 9.500m2, tại khu vực Đê Tả Lạch Tray, cống Đồng Sậy và sông Lạch Tray (địa phận tổ 12, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân). 
Ông Hoàn bị buộc phải khôi phục lại tình trạng ban đầu đối với hành vi vi phạm của mình.
Còn tại quyết định xử phạt số 429, Chủ tịch UBND quận Lê Chân xử phạt ông Hoàn số tiền 80 triệu đồng.
Ông Hoàn đã có hành vi chiếm đất nông nghiệp không phải đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ, đất rừng sản xuất tại khu vực đô thị, với diện tích hơn 9.600m2, tại tổ dân phố 12, phường Vĩnh Niệm.
Cụ thể, ông Hoàn đã xây dựng công trình bê tông (móng, cột, mái bê tông, tường gạch chỉ, với diện tích gần 120m2); đổ cát, đá dăm trên diện tích đất hơn 9.500m2.
Ngoài bị phạt tiền, ông Hoàn còn bị buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của đất trước khi vi phạm; buộc trả lại đất đã chiếm; buộc nộp lại số lợi nhuận bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm trong trường hợp trên là hơn 58 triệu đồng.
Khu vực đê tả sông Lạch Tray, nơi xảy ra nhiều sai phạm (Ảnh: Nguyễn Dương).
Trước đó, cuối tháng 1, Hạt quản lý đê điều Bắc Lạch Tray phát hiện ông Văn Trần Hoàn đã tự ý đổ vật liệu san lấp, tôn cao mặt bằng và xây dựng công trình trên bãi sông ngoài đê. Công trình rộng khoảng 118m2, tại khu vực từ km22+550 đến km22+850 đê tả Lạch Tray.
Sau khi phát hiện vi phạm, Hạt đê điều Bắc Lạch Tray phối hợp với UBND phường Vĩnh Niệm kiểm tra, lập biên bản, kiến nghị UBND thành phố Hải Phòng, UBND quận Lê Chân ngăn chặn, xử lý vi phạm.
Tuy nhiên, ông Văn Trần Hoàn không những không chấp hành yêu cầu của cơ quan chức năng, không khắc phục hậu quả mà còn tiếp tục cho công nhân lắp dựng giàn giáo, đặt buộc thép mái với diện tích khoảng 160m2.
Đầu tháng 2/2024, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hải Phòng tiếp tục có công văn đề nghị UBND TP Hải Phòng chỉ đạo cơ quan chức năng chuyên môn có biện pháp ngăn chặn, xử lý vi phạm về đất đai, xây dựng, quy hoạch, đê điều đối với Chủ tịch CLB Bóng đá Hải Phòng.
Theo tìm hiểu, tháng 5/2021, ông Văn Trần Hoàn đề xuất UBND TP Hải Phòng thuê lại khu đất trống hơn 5ha đê tả sông Lạch Tray để làm sân tập luyện cho các cầu thủ thuộc CLB Bóng đá Hải Phòng.
Thời điểm đó, Sở Tài nguyên và Môi trường Hải Phòng xác định vị trí khu đất này thuộc khu vực thoát lũ, được quy hoạch đất cây xanh. Để giải quyết nhu cầu tập luyện cho cầu thủ, sở này đề xuất giao quận Lê Chân thanh lý hợp đồng với các hộ thuê đất nuôi trồng thủy sản để cho ông Văn Trần Hoàn thuê tạm thời, có thời hạn nhưng không được thay đổi mục đích sử dụng đất, chỉ được trồng cây xanh, thảm cỏ tập luyện.
Đến tháng 8/2021, dù chưa nhận được hồ sơ phương án sử dụng đất nhưng lực lượng quản lý đê điều phát hiện khu vực ngoài đê tả sông Lạch Tray (km23+990-km24+70) đã được san lấp, mở rộng ra mép sông, xây dựng đường giao thông, bờ kè, vi phạm quy định về đê điều.
Đầu năm 2023, UBND phường Vĩnh Niệm tiếp tục ghi nhận và phát hiện ông Văn Trần Hoàn lợi dụng đêm khuya, cho xe cẩu chở nhà khung thép lắp ghép sẵn đặt gần khu vực sân bãi tập luyện thể thao. UBND phường Vĩnh Niệm đã thiết lập hồ sơ và yêu cầu tháo dỡ, di dời công trình vi phạm nhưng ông Văn Trần Hoàn không chấp hành.
Đê tả sông Lạch Tray có vị trí đắc địa ở trung tâm cửa ngõ thành phố Hải Phòng. Khu vực này gần hàng loạt khu đô thị sầm uất nhất thành phố Cảng. UBND TP Hải Phòng từng ban hành nhiều văn bản chỉ đạo UBND quận Lê Chân xử lý hàng loạt công trình vi phạm dọc đê sông Lạch Tray nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả.
