Chiều tối 12/4, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về tới Thủ đô Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Trung Quốc theo lời mời của Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Triệu Lạc Tế.
Chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ là chuyến thăm cấp cao đầu tiên sau khi hai nước tuyên bố nâng tầm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, xây dựng cộng đồng chia sẻ tương lai có ý nghĩa chiến lược Việt Nam - Trung Quốc vào tháng 12/2023.
Phó Ủy viên Trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Vương Đông Minh tiễn Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tại Sân bay quốc tế Trường Thủy Côn Minh (Ảnh: TTXVN).
Với hơn 40 hoạt động chính thức cấp cao và nhiều hoạt động bên lề phong phú, chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thành công tốt đẹp, hoàn thành tất cả các mục tiêu, yêu cầu đề ra.
Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ nhấn mạnh chuyến thăm thể hiện thông điệp rõ ràng về đường lối đối ngoại nhất quán của Đảng và Nhà nước ta là coi trọng quan hệ với nước láng giềng Trung Quốc.
Việt Nam mong muốn cùng Trung Quốc cụ thể hóa, triển khai các nhận thức chung, các cam kết và thỏa thuận của lãnh đạo cao nhất hai Đảng, hai nước, đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Lễ tiễn Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tại Sân bay quốc tế Trường Thủy Côn Minh (Ảnh: TTXVN).
Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội không chỉ góp phần vào mối quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp mà còn cho tổng thể chung của quan hệ hai Đảng, hai nước trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị, an ninh - quốc phòng, đến kinh tế - thương mại, đầu tư, kết nối giao thông...
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã có các cuộc hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình; hội đàm với Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Triệu Lạc Tế.
Chủ tịch Quốc hội đã cùng ông Triệu Lạc Tế ký Thỏa thuận hợp tác mới giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc, lần đầu tiên thiết lập cơ chế Ủy ban hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước do Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Ủy viên trưởng Nhân đại toàn quốc Trung Quốc làm đồng Chủ tịch; hội kiến với Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc Vương Hộ Ninh. 
Chủ tịch Quốc hội cũng đã tham dự Gặp gỡ hữu nghị nhân dân Việt Nam - Trung Quốc; thăm thành phố Thượng Hải và tỉnh Vân Nam.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Trung Quốc (Ảnh: TTXVN).
Tại Bắc Kinh, Thượng Hải và Vân Nam, Chủ tịch Quốc hội đã tiếp Bí thư Thành ủy thành phố Thượng Hải và Bí thư Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Nhân đại tỉnh Vân Nam.
Ông đã tham dự hai Diễn đàn chính sách, pháp luật thúc đẩy hợp tác thương mại đầu tư giữa hai nước, thu hút đông đảo các doanh nghiệp, nhà đầu tư hai nước tham dự, chứng kiến các doanh nghiệp hai nước trao các bản ghi nhớ hợp tác, thỏa thuận hợp tác...
Chủ tịch Quốc hội cũng đã dành thời gian tiếp các doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc trong các lĩnh vực công nghệ mới, xây dựng hạ tầng, giao thông, đường sắt, năng lượng...
Với nhiều thành quả phong phú, thực chất, chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp tục là bước tiến mới trong quan hệ hai nước, thể hiện sự đóng góp quan trọng, thiết thực của cơ quan lập pháp đối với sự phát triển tổng thể của quan hệ hai Đảng, hai nước Việt Nam - Trung Quốc.
