Tối 18/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Anh Hải, Chủ tịch UBND xã Xuân Hội (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh), cho biết địa phương đang phối hợp với người dân và lực lượng cứu hộ tìm kiếm 2 nam sinh mất tích trên vùng biển.
Theo ông Hải, chiều cùng ngày, một nhóm 5 học sinh đến bãi biển xã Xuân Hội vui chơi, tắm mát.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Xuân Hội).
Trong lúc nô đùa, cả 5 em bị sóng cuốn trôi. Ba học sinh may mắn được người dân hỗ trợ đưa vào bờ an toàn. Hai học sinh còn lại bị mất tích.
Cũng theo lãnh đạo địa phương, 2 nam sinh mất tích học lớp 9, Trường THCS Đan Trường Hội trên địa bàn xã Đan Trường, huyện Nghi Xuân.
