Bộ Chính trị và Ban Bí thư ngày 19/4 đã họp để xem xét, thi hành kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm, khuyết điểm.
Trong đó, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã xem xét vi phạm của các ông: Lê Viết Chữ, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi; Phạm Hoàng Anh, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Vĩnh Phúc; Doãn Hữu Long, nguyên Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk; Đặng Gia Dũng, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Đắk Nông; Ma Ly Phước, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Bình Phước.
Ông Lê Viết Chữ (Ảnh: Bộ Công an).
Những cán bộ này được xác định đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Họ cũng là những người đã vi phạm Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương.
Bộ Chính trị vì thế quyết định báo cáo, đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng thi hành kỷ luật Khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Lê Viết Chữ.
Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với các ông: Phạm Hoàng Anh, Doãn Hữu Long, Đặng Gia Dũng, Ma Ly Phước.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư đề nghị các cơ quan chức năng thi hành kỷ luật hành chính kịp thời, đồng bộ với kỷ luật đảng.
Hôm 27/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt cựu Bí thư Quảng Ngãi Lê Viết Chữ để điều tra nghi vấn nhận tiền của Chủ tịch Tập đoàn Phúc Sơn Nguyễn Văn Hậu (Hậu "Pháo"), tạo điều kiện giúp doanh nghiệp này trúng gói thầu thi công tuyến đường chính dự án đường bờ nam sông Trà Khúc, tỉnh Quảng Ngãi.
Trước đó, Bộ Công an bắt ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch tỉnh và Cao Khoa, cựu chủ tịch tỉnh, cùng với cáo buộc nhận hối lộ trong vụ án liên quan Tập đoàn Phúc Sơn.
Cùng ngày 27/3, cơ quan Cảnh sát điều tra cũng bắt ông Phạm Hoàng Anh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, với cáo buộc nhận hối lộ, tạo điều kiện cho tập đoàn Phúc Sơn thực hiện dự án chợ đầu mối Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc.
Vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn, công ty cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long và các đơn vị liên quan bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố hồi cuối tháng 2.
Hôm 26/2, ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch Phúc Sơn, bị khởi tố, tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. 
Điều tra mở rộng vụ án, nhà chức trách đã bắt lãnh đạo, cựu lãnh đạo nhiều địa phương của Quảng Ngãi, Vĩnh Phúc và những người này đều bị cáo buộc Nhận hối lộ.
