Tối 20/5, tại khu vực công viên Hai Bà Trưng (thành phố Huế), Ban Trị sự Giáo Hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức lễ khai mạc, diễu hành thuyền hoa trên sông Hương. Đây là một trong những hoạt động quan trọng nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Phật đản Phật lịch 2568 - Dương lịch 2024.
Đoàn thuyền hoa diễu hành trên sông Hương mừng lễ Phật đản năm 2024 (Ảnh: Hoàng Quý).
Năm nay, có 32 thuyền hoa được trang trí đẹp mắt, tôn nghiêm, mang những thông điệp khác nhau để thể hiện lòng thành kính hướng về ngày đản sanh của Đức Từ phụ Thích Ca Mâu Ni.
Sau khi làm lễ khai mạc, thuyền hoa sẽ xuất phát về cầu Phú Xuân, qua cầu Trường Tiền đến Đập Đá, vòng lại thẳng lên chùa Thiên Mụ, ngang vị trí cầu Nguyễn Hoàng đang xây dựng, đoàn thuyền sẽ quay lại cầu Dã Viên, về Công viên Hai Bà Trưng.
Trong đêm 20/5, các thuyền hoa sẽ diễu hành 3 vòng.
Thời điểm ban tổ chức làm lễ khai mạc, trời xảy ra mưa khá lớn (Ảnh: Hoàng Quý).
Theo ban tổ chức đại lễ Phật đản Phật lịch 2568 - Dương lịch 2024, năm nay, chương trình diễu hành thuyền hoa sẽ diễn ra trong 3 đêm, từ ngày 20 đến 22/5 (13-15/4 âm lịch).
Vào tối 14/4 năm Giáp Thìn (21/5), các thuyền hoa sẽ tập kết tại nhánh sông Đông Ba, trước chùa Diệu Đế (đường Bạch Đằng, thành phố Huế). Sau đó, đoàn thuyền hoa sẽ khởi hành cùng Đoàn rước Phật từ chùa Diệu Đế theo nhánh sông Đông Ba ra sông Hương, qua chợ Đông Ba, cầu Trường Tiền và đến công viên Dã Viên để lên Tổ đình Từ Đàm.
Tối 22/5, (tức 15/4 âm lịch) 32 thuyền hoa sẽ tập kết tại bến công viên Dã Viên, xuất phát hướng về cầu Phú Xuân, cầu Trường Tiền, đến Đập Đá, chợ Đông Ba, vòng lên hướng chùa Thiên Mụ, đến cầu Nguyễn Hoàng đang xây dựng sẽ quay đầu lại di chuyển đến cầu chợ Dinh (chợ Mai).
Từ cầu chợ Dinh, đoàn thuyền hoa sẽ quay lại công viên Dã Viên để kết thúc hành trình.
Thuyền hoa và 7 đóa sen trên sông Hương mừng đại lễ Phật đản Phật lịch 2568 (Ảnh: Hoàng Quý).
Đây không phải lần đầu tiên, Ban Trị sự Giáo Hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức diễu hành thuyền hoa cúng dường trên sông Hương nhân dịp đại lễ Phật đản.
Điển hình như năm 2008, 20 chiếc thuyền hoa đã nối đuôi nhau diễu hành trên sông Hương mừng đại lễ Phật đản Phật lịch 2552.
Đến năm 2012, có đến 50 thuyền hoa diễu hành cúng dường Phật đản Phật lịch 2556.
Bên cạnh diễu hành xe hoa, thuyền hoa, mỗi dịp lễ Phật đản, Giáo Hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế còn hạ thủy và thắp sáng 7 đại đóa sen trên sông Hương, tượng trưng cho 7 bước chân của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni.
