Ngày 28/11, trao đổi với phóng viên Dân trí, vị đại diện Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Cao Bằng, cho biết, qua xác định ban đầu, 2 cá thể lạc đà tại xã Xuân Trường, huyện Bảo Lạc là tang vật của một vụ buôn lậu, các đối tượng bỏ lại tại khu vực biên giới Trung Quốc và Cao Bằng.
Theo vị đại diện, ban đầu có 3 cá thể lạc đà (2 đực, 1 cái) được Đồn Biên phòng Xuân Trường phát hiện vào khoảng tháng 3/2023. Tuy nhiên sau đó có 1 cá thể lạc đà đực bị chết khi mới đưa về.
2 cá thể lạc đà ăn cỏ tại khu vực ven đường ở xã Xuân Trường, huyện Bảo Lạc (Ảnh: Hoàng Bảo).
"Sau khi được phát hiện, các cá thể lạc đà vẫn đang được anh em đồn Biên phòng Xuân Trường chăm sóc. Đơn vị cũng đã thông báo rộng rãi cho ai là chủ của 2 con lạc đà đến nhận, nhưng đến nay vẫn chưa có ai.
Nếu sau thời gian 1 năm thông báo mà không ai tới nhận, phía đồn biên phòng sẽ có toàn quyền quyết định với 2 cá thể lạc đà này", vị đại diện nói.
Cũng theo vị đại diện, do đây là tang vật của một vụ buôn lậu, các cá thể lạc đà còn sống nên để tránh lãng phí, Bộ đội biên phòng tỉnh có thể sẽ tổ chức bán đấu giá theo quy định của pháp luật.
"Tuy nhiên việc đấu giá cũng sẽ gặp khó khăn, bởi trong danh sách đấu giá ở nước ta chưa xuất hiện cá thể động vật nào là lạc đà, nên việc định giá cũng sẽ khó xác định được", vị đại diện nói thêm.
Trước đó, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đàm Văn Thắng, Chủ tịch UBND xã Xuân Trường (huyện Bảo Lạc, tỉnh Cao Bằng) cho biết, 2 con lạc đà xuất hiện trên mạng xã hội gần đây thực chất đã xuất hiện từ hồi tháng 3 và đang được Đồn biên phòng Xuân Trường nuôi dưỡng.
Theo ông Thắng, ban đầu có 3 con lạc đà, tuy nhiên có 1 con đã bị chết từ những ngày đầu đưa về đồn biên phòng. Sau khi bắt gặp 3 con lạc đà trên, chính quyền địa phương cùng Đồn Biên phòng Xuân Trường đã tạm giữ và thông báo rộng rãi tới người dân để xem ai là chủ nhân thì tới nhận.
Tuy nhiên tới nay vẫn chưa có người nào đứng ra nhận chúng về. Sau 6 tháng không ai đến nhận, đến giờ còn 2 con lạc đà vẫn ở Đồn Biên phòng Xuân Trường.
Không chỉ có lạc đà xuất hiện ở Cao Bằng mà cá thể chuột túi cũng được phát hiện tại tỉnh này.
Cụ thể, tối 8/11, người dân trên địa bàn xã Đức Long, huyện Thạch An (Cao Bằng) phát hiện và bắt giữ được một cá thể chuột túi. Đến sáng 9/11, công an xã cùng người dân bắt được thêm 2 con chuột túi khác.
Ngày 11/11, Hạt Kiểm lâm huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng phát hiện thêm một con chuột túi ở ngoài tự nhiên. Cả 4 con vật này đều do nhóm buôn lậu vứt lại trên đường vận chuyển trái phép qua biên giới.
Lạc đà có nguồn gốc từ các vùng sa mạc cằn cỗi, thuộc châu Á và Bắc Phi. Trong khi đó, chuột túi là loài động vật bản địa của Úc và New Guinea. Thế nên việc 2 loài vật này "vô tình" có mặt tại một tỉnh của Việt Nam thời gian gần đây đã khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu.
