Ngày 22/5, ông Lê Minh Tâm, Phó Chủ tịch UBND thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã đề nghị Công an thị xã vào cuộc điều tra, làm rõ vụ một nữ sinh học lớp 7, ở Trường THCS Quang Trung bị 4 bạn cùng giới đánh đập.
Phía Công an thị xã Ninh Hòa đã vào cuộc xác minh thông tin.
Trước đó mạng xã hội truyền tay nhau 4 clip ghi lại cảnh một nữ sinh bị các bạn cùng giới dùng tay, chân, mũ bảo hiểm đánh đập nhiều lần. Tồi tệ hơn nhóm này còn lột quần áo của nữ sinh, dù em này đã van xin, nài nỉ.
Qua thông tin xác minh, được biết nạn nhân tên Trân (tên nhân vật đã được thay đổi), đang học lớp 7, Trường THCS Quang Trung (thị xã Ninh Hòa); 4 học sinh tham gia đánh có 2 em học cùng trường với nạn nhân, 2 "đàn chị" (SN 2010), có quen biết với 2 em học sinh trên.
Nữ sinh bị lột đồ, đánh đập nhiều lần (Ảnh: Chụp lại màn hình).
Theo báo cáo của Trường THCS Quang Trung do ông Nguyễn Văn Thương, Hiệu trưởng nhà trường, ký gửi UBND thị xã Ninh Hòa và Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã, vụ việc trên xảy ra vào sáng 17/5. Nữ học sinh tên Linh (học sinh lớp 7 trường này) rủ nhiều bạn học, trong đó có em Trân đi uống nước.
Tại đây, do có mâu thuẫn từ trước nên Linh nhắn tin gọi 2 "bà chị" đến để đánh em Trân.
Sau đó, nhóm nữ sinh ép em Trân đến khu vực vắng người để dùng tay chân, nón bảo hiểm đánh vào vùng đầu và người của nạn nhân.
"Sau khi đánh xong, nữ sinh còn bị một số đối tượng trên lột đồ và quay video", báo cáo của Trường THCS Quang Trung nêu.
Sau khi nắm thông tin vào trưa 18/5, lãnh đạo nhà trường chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm của các học sinh có liên quan trong sự việc trên liên hệ với phụ huynh để cùng nhau giải quyết.
Tại buổi làm việc với các bên, hiệu trưởng nhà trường đã phân tích cho phụ huynh và học sinh thấy được hành vi của các em là không đúng với nội quy nhà trường.
Việc đánh nhau, quay clip là không đúng với quy định nhà trường và lứa tuổi học sinh. Đồng thời, hội đồng thi đua trường sẽ xem xét mức độ vi phạm và xếp hạnh kiểm theo quy định.
Trong quá trình làm việc, các học sinh đã thừa nhận hành vi của mình và hứa sẽ không tái phạm. Tất cả học sinh liên quan đều xin lỗi thầy cô và phụ huynh về hành động của mình.
"Kết thúc buổi làm việc, phụ huynh em Trân mong nhà trường bỏ qua và tha thứ cho các học sinh đã đánh con mình. Gia đình tôi rất tức giận nhưng mong thầy cho các cháu cơ hội về xét hạnh kiểm và còn cơ hội để đi học", báo cáo nêu.
Ngày 22/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Lan, phụ huynh em Trân (trú ở xã Ninh Quang, thị xã Ninh Hòa), cho biết con gái bà đang nằm điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa.
"Kết quả kiểm tra sức khỏe của Trân chưa thấy gì bất thường, nhưng cháu còn đau đầu, buồn nôn nên bác sĩ cho nằm lại để theo dõi thêm", bà Lan nói.
Bà Lan cho biết, gia đình đã có đơn đề nghị các cơ quan chức năng xã Ninh Quang vào cuộc làm rõ vụ việc con gái bà bị nhóm 4 nữ sinh đánh đập, lột quần áo làm nhục.
"Lúc đầu tôi nhận được 1 clip, thấy Trân chỉ bị bạn học đánh bạt tai, nên khi nhà trường mời làm việc, tôi đồng ý bỏ qua để các cháu có cơ hội học hành.
Nào ngờ, sau đó tôi nhận thêm 3 clip quay lại nhóm 4 học sinh đánh đập, lột quần áo hành hạ con tôi. Xem clip người làm mẹ như tôi rất đau lòng, do đó đã đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ", bà Lan chia sẻ.
* Tên các nhân vật đã được thay đổi.
