Hình ảnh "hai mặt trời" được anh Lê Văn Tuấn, trú thành phố Quảng Ngãi, ghi lại và đăng tải trên Facebook cá nhân. 
Anh Tuấn cho biết, hình ảnh này xuất hiện vào sáng nay 14/3. Anh ghi được hình ảnh khi đang đứng ở khu đô thị VSIP Quảng Ngãi.
Hình ảnh quầng sáng mờ bắt đầu xuất hiện (phía dưới mặt trời), trông giống mặt trời thứ 2 (Ảnh: Lê Văn Tuấn).
Hiện tượng "hai mặt trời" diễn ra từ 5h30 đến khoảng 6h30 sáng nay. Hình ảnh rõ nét nhất xuất hiện vào khoảng 6h.
Thời điểm đó, anh Tuấn nhận thấy mặt trời khá to, rõ nét. Tuy nhiên, bên cạnh đó có một quầng sáng mờ giống mặt trời thứ 2. Quầng sáng này nhỏ và mờ hơn.
Có ý kiến cho rằng, hiện tượng này do ống kính camera bị khúc xạ, hoặc dính bẩn gây ra. Anh Tuấn khẳng định, anh đã nhìn thấy hiện tượng này bằng mắt thường, thấy lạ nên sau đó đã dùng điện thoại ghi lại.
"Lúc đầu hình ảnh còn mờ, nhưng sau đó rõ dần. Một quầng sáng thứ hai giống hệt mặt trời xuất hiện rất rõ. Lúc đó tôi mới dùng điện thoại ghi lại nên không thể nói là do camera máy ảnh", anh Tuấn cho biết.
Khoảng 6h, hiện tượng "hai mặt trời" xuất hiện rất rõ (Ảnh: Lê Văn Tuấn).
Anh Tuấn nói thêm, qua theo dõi báo chí, anh thấy hiện tượng này giống hệt hiện tượng "hai mặt trời" xuất hiện trên bầu trời Hà Nội hôm 11/2.
"Qua theo dõi báo chí thì đây là một hiện tượng hiếm gặp chứ không có gì kì bí", anh Tuấn chia sẻ.
Mới đây, hiện tượng "hai mặt trời" cũng xuất hiện tại Hà Nội gây xôn xao cộng đồng mạng. Các chuyên gia khí tượng lý giải hiện tượng này xuất hiện do sự khúc xạ và tán xạ ánh sáng trong khí quyển. Điều này sẽ tạo ra ảo ảnh của mặt trời khi gặp điều kiện phù hợp. 
Chuyên gia cho biết, đây hoàn toàn là hiện tượng khoa học, xảy ra nhiều ở các vùng địa cực, nhưng hiếm xuất hiện ở những nơi khác. 
Trên thế giới, các nhà khoa học cũng từng ghi nhận hiện tượng này ở một số nước. Gần nhất vào tháng 7/2023, hình ảnh "hai mặt trời" được một người dân ở Tứ Xuyên (Trung Quốc) ghi lại cũng gây sốt mạng xã hội nước này. 
