"Dẫu đi xa hơn 50 năm, quê hương vẫn khắc sâu trong tâm trí Người"
Từ thành phố Vinh (Nghệ An), du khách ngược quốc lộ 46, đi qua những cánh đồng sen nở hoa thơm ngát, những cánh đồng lúa chín vàng trĩu bông để đến Làng Sen (Kim Liên, Nam Đàn, Nghệ An).
Tháng 5, Làng Sen xanh mướt bóng cây, điểm sắc hồng của sen, sắc tím biếc của bằng lăng, của trăm loài hoa đua nở... Từng dòng người, khuôn mặt thành kính, nối nhau bước qua chiếc cổng tre, men theo dãy cây râm bụt để vào thăm nhà Bác.
Tháng 5, Kim Liên ngập tràn sắc hoa sen bung nở mừng sinh nhật Bác (Ảnh: Hoàng Lam).
Căn nhà mái tranh vách nứa 5 gian nhuốm màu thời gian, trầm mặc nép mình bên rặng cau. Trong nắng vàng ươm, hàng tre vẫn xào xạc kể câu chuyện bất tận về Người.
Nơi đây, cậu bé Nguyễn Sinh Cung đã trải qua những ngày thơ ấu, đọc sách, chăn trâu, cắt cỏ... từ năm 1901 đến năm 1906. Để rồi, mảnh đất này đã nuôi dưỡng nên một tâm hồn lớn, một cốt cách lớn, một người "hi sinh tất cả chỉ quên mình" để đưa đất nước đến bến bờ độc lập, đưa dân nghèo thoát khỏi lầm than.
Giọng nữ thuyết minh viên trầm ấm, kể về từng hiện vật gắn liền với Bác và người thân, về những câu chuyện thấm đẫm tình người, tình đất, tình quê những lần Bác trở về thăm.
Mái nhà tranh vách nứa 5 gian ở Làng Sen, nơi Bác trải qua thời thơ ấu (Ảnh: Hoàng Lam).
"Ngày 16/6/1957, sau hơn 50 năm ra đi tìm đường cứu nước, lãnh đạo phong trào cách mạng và giành độc lập, tự do cho dân tộc, Chủ tịch Hồ Chí Minh mới có dịp trở lại thăm quê hương Nghệ An. Vừa đến nhà, Bác đứng lặng yên một lúc ngoài sân rồi mới bước vào trong.
Khi nhìn lên bàn thờ mới được làm lại, Người bùi ngùi: "Hồi xưa, nhà Bác nghèo, bàn thờ chỉ làm bằng tre, không có chân mà chỉ dùng hai thanh gỗ đóng gá vào hai bên cột để đỡ bàn thờ lên, liếp bằng nứa, trên trải chiếu mộc…". Bác chúng ta là như thế đó, dẫu đi xa hơn 50 năm, quê hương vẫn khắc sâu trong tâm trí Người", nữ thuyết minh viên kể bằng chất giọng nằng nặng thổ âm vùng Nghệ Tĩnh.
Những đôi mắt đỏ hoe tự bao giờ...
Niềm xúc động vẫn vẹn nguyên
Đặt bó hoa sen lên bàn thờ gia tiên trong ngôi nhà của Bác, cựu chiến binh Trương Thành Luân (60 tuổi, trú huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) đứng lặng rất lâu. Đây là lần thứ 2, người cựu binh này về thăm quê Bác, nhưng niềm xúc động vẫn vẹn nguyên.
Dòng người từ mọi miền Tổ quốc về thăm quê hương Làng Sen trong dịp kỉ niệm 135 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (Ảnh: Hoàng Lam).
Người lính từng tham gia cuộc chiến bảo vệ biên giới phía Bắc đã hơn một lần lau nước mắt khi nghe thuyết minh viên kể những mẩu chuyện về Bác Hồ.
"Những người đi qua chiến tranh như chúng tôi hiểu hơn ai hết giá trị của hòa bình, độc lập. Bởi vậy, càng nghe kể, càng thương nhớ Bác, càng phải thấy rõ được trách nhiệm của bản thân đối với bảo vệ thành quả cách mạng và xây dựng quê hương", cựu chiến binh Trương Thành Luân tâm sự.
Trở lại làng Sen, ông Luân vui mừng trước sự thay đổi của quê hương Kim Liên. Càng phấn khởi hơn, khi huyện Nam Đàn đang tiến từng bước vững chắc trên con đường cán đích huyện nông thôn mới kiểu mẫu.
Du khách lắng nghe thuyết minh viên giới thiệu về ngôi nhà và những hiện vật gắn với Bác và người thân tại Làng Sen (Ảnh: Hoàng Lam).
Quê hương Nam Đàn nói riêng, quê hương Nghệ An nói chung đang ra sức đồng lòng, thực hiện mong muốn "làm cho Nghệ An mau trở thành một trong những tỉnh khá nhất miền Bắc" như bức thư cuối cùng Bác gửi Đảng bộ và nhân dân tỉnh nhà, ngày 21/7/1969.
Trong triệu bước chân về với quê hương Kim Liên, có những người con đến từ nhiều quê hương cách mạng trong cả nước. Từ Bắc Kạn, chị Trần Thị Phương Anh cùng đồng nghiệp trở về thăm Làng Sen quê Bác.
Năm 1945, trên đường từ Pác Bó đến Tân Trào để thuận tiện cho việc lãnh đạo cuộc khởi nghĩa giành chính quyền, Bác đã lưu lại Bắc Kạn.
Đoàn cán bộ tỉnh Bắc Kạn chụp ảnh lưu niệm trước ngôi nhà tranh vách nứa của Bác Hồ tại Làng Sen (Ảnh: Hoàng Lam).
Trong kháng chiến chống Pháp, Chủ tịch Hồ Chí Minh từng ở và làm việc ở ATK (an toàn khu) Chợ Đồn. Kháng chiến thành công, Người 2 lần trở lại thăm Bắc Kạn và có những lời căn dặn đối với đảng viên và nhân dân tỉnh nhà.
"Hôm nay, lần đầu tiên chúng tôi được về thăm làng Sen nhưng cảm giác thân thuộc như trở về quê hương của mình. Nhà Bác đơn sơ quá, mộc mạc quá, như chính con người của Bác.
Tôi thực sự xúc động trước tình cảm của Bác dành cho người thân, cho quê hương và hơn hết là cảm phục và kính yêu sự hi sinh cao cả của Người để chúng tôi được sống trong hòa bình, độc lập hôm nay", chị Phương Anh xúc động chia sẻ.
Quê hương Nam Đàn đang tiến những bước vững chắc trên con đường xây dựng huyện nông thôn mới kiểu mẫu (Ảnh: Sách Nguyễn).
Với chị Phương Anh và với triệu triệu người dân Việt Nam hôm nay, về với Làng Sen là về với cội nguồn, về để bồi đắp thêm tình yêu quê hương, đất nước.
Tháng 5, về với Làng Sen - về với "quê của muôn quê", là dịp để mỗi người tự nhắc nhở mình sống biết ơn, trân quý quá khứ và vững vàng tiếp bước cha anh trên con đường xây dựng đất nước mạnh giàu như sinh thời Bác hằng mong muốn.
