Sáng 29/3, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh khóa XX, Tỉnh ủy Bắc Ninh tổ chức hội nghị công bố Quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ.
Tại hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Phùng Đức Chiến thông qua Quyết định của Ban Bí thư về việc chỉ định ông Trần Huy Phương, Vụ trưởng Vụ Tổng hợp, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2020-2025.
Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Văn Rón nhấn mạnh, việc luân chuyển cán bộ là việc làm thường xuyên của Đảng nhằm giúp các cán bộ được luân chuyển có điều kiện gần gũi, sâu sát cơ sở, gắn lý luận với thực tiễn, tiếp tục rèn luyện, cống hiến, trưởng thành.
Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Anh Tuấn (bên phải) trao Quyết định của Ban Bí thư cho ông Trần Huy Phương (Ảnh: UBND Bắc Ninh).
Trên cương vị mới, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị ông Phương tiếp tục phát huy kinh nghiệm công tác, tinh thần đoàn kết, sáng tạo, tích cực học tập, rèn luyện, chủ động tham mưu Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh hoàn thành tốt vụ công tác kiểm tra Đảng, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong giai đoạn hiện nay.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Văn Rón cũng đề nghị Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh, lãnh đạo các Sở, ban, ngành, địa phương và cán bộ, nhân dân trong tỉnh quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để ông Phương hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Trần Huy Phương sinh năm 1981, quê tại tỉnh Hà Nam. Quá trình công tác, ông từng là chuyên viên, kiểm tra viên, kiểm tra viên chính, Phó vụ trưởng, Vụ trưởng Vụ Tổng hợp Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
