Ngày 4/5, Sở Giao thông vận tải (GTVT) Đà Nẵng vừa có văn bản gửi Sở GTVT các tỉnh, thành phố, các đơn vị kinh doanh vận tải... về việc tăng cường kiểm tra, xử lý phương tiện vi phạm không truyền dữ liệu thiết bị giám sát hành trình.
Theo Sở GTVT Đà Nẵng, qua trích xuất dữ liệu thiết bị giám sát hành trình của phương tiện kinh doanh vận tải trên địa bàn thành phố trong quý I/2024, phát hiện nhiều phương tiện vi phạm thời gian làm việc trong ngày, thời gian lái xe, không truyền dữ liệu về phần mềm của Cục Đường bộ Việt Nam.
Các đơn vị quản lý khai thác bến xe khách nếu phát hiện phương tiện thiết bị giám sát hành trình không truyền dữ liệu, lái xe uống rượu, bia thì dừng việc xuất bến (Ảnh: Hoài Sơn).
Cụ thể, trong tháng 1 có 9.406 ô tô kinh doanh vận tải không truyền dữ liệu thiết bị giám sát hành trình, trong tháng 2 là 10.428 xe và tháng 3 là 11.801 xe.
Các phương tiện vi phạm thời gian làm việc, thời gian lái xe trong quý I/2024 cũng hơn 20.000 xe. Trong đó, tháng 1 có 6.030 xe quá trên 4 tiếng, thậm chí quá cả 10 tiếng, tháng 2 là 7.383 xe và tháng 3 là 6.119 xe.
Sở GTVT Đà Nẵng đề nghị công an và Sở GTVT các tỉnh, thành phố phối hợp, chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường tuần tra, kiểm tra phương tiện và xử lý các trường hợp vi phạm.
Các đơn vị kinh doanh vận tải rà soát lại toàn bộ phương tiện, duy trì hoạt động của các thiết bị giám sát hành trình truyền dẫn, lưu trữ đầy đủ các dữ liệu theo quy định…
Các đơn vị quản lý khai thác, kinh doanh bến xe khách có trách nhiệm kiểm tra điều kiện an toàn của ô tô, tài xế. Nếu phát hiện phương tiện, thiết bị giám sát hành trình và camera không truyền dữ liệu, lái xe uống rượu, bia thì dừng ngay việc xuất bến.
Thường xuyên kiểm tra điều kiện của phương tiện, đặc biệt đối với những xe chạy ban đêm có cự ly trên 300km, xe giường nằm. Nếu không đủ tiêu chuẩn số lượng lái xe thì không cho xe xuất bến, thông báo cho đơn vị quản lý khắc phục, bố trí xe thay thế. Nếu không khắc phục yêu cầu bến xe báo cáo về Sở để xử lý.
Sở GTVT Đà Nẵng cũng giao thanh tra phối hợp các lực lượng chức năng xử lý nghiêm phương tiện vi phạm. Các Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới không cấp giấy kiểm định cho xe nếu thiết bị giám sát hành trình, camera không hoạt động hoặc không có tín hiệu truyền dẫn...
