Tối 24/2, UBND quận Thanh Xuân thông tin về dấu hiệu không đảm bảo an toàn tại công trình nhà ở số 22, ngách 236/17 đường Khương Đình, phường Hạ Đình. Vụ việc khiến 60 hộ dân trong tòa nhà phải di dời. 
Sau khi nắm bắt thông tin công trình này nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn khai thác, sử dụng, lãnh đạo quận Thanh Xuân thống nhất chỉ đạo và có văn bản khuyến cáo, đề nghị người dân trong tòa nhà thực hiện di chuyển, đồng thời cử lực lượng hỗ trợ di chuyển khi người dân có yêu cầu.
"Khuyến cáo của quận đã được các hộ dân tại số nhà 22 đồng thuận. Đến cuối ngày 24/2, toàn bộ hộ dân đã di dời ra khỏi tòa nhà để đảm bảo an toàn", theo UBND quận Thanh Xuân.
Người dân di dời ra khỏi chung cư mini bị nứt sáng 24/2 (Ảnh: Tiền Phong).
Cùng ngày, UBND quận Thanh Xuân có văn bản yêu cầu người sử dụng đất, chủ sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất tại địa chỉ trên phải thuê đơn vị tư vấn đủ điều kiện, năng lực theo quy định tổ chức khảo sát, kiểm định chất lượng, đánh giá mức độ nguy hiểm của công trình theo đúng quy định của Bộ Xây dựng.
Cùng với đó, chủ tòa nhà này được yêu cầu thuê đơn vị thi công đủ năng lực điều kiện để tổ chức sửa chữa, gia cố công trình theo quy định đảm bảo an toàn sử dụng; quá trình thực hiện có biện pháp đảm bảo an toàn cho người và công trình.
Sau khi sửa chữa và gia cố, công trình phải được đơn vị kiểm định và các cơ quan liên quan đánh giá đảm bảo an toàn theo quy định mới tiếp tục đưa vào sử dụng. UBND phường Hạ Đình được giao giám sát việc thực hiện.
Theo lãnh đạo UBND quận Thanh Xuân, chung cư mini ở địa chỉ trên đã được cấp sổ đỏ, các hộ dân sinh sống tại đây đồng sở hữu cả về đất và tài sản trên đất.
Sau khi nhận thấy công trình có dấu hiệu nứt tường từ đầu tháng 2, những hộ dân ở đây đã xử lý, gia cố bằng giàn giáo. Sắp tới, việc kiểm tra, đánh giá hiện trạng công trình cũng như khắc phục sự cố sẽ do chính quyền giám sát. 
Trước đó vào sáng 24/2, gần 60 hộ dân sống trong chung cư mini trên đã buộc phải di dời ra khỏi tòa nhà do một số cốt thép, cột bê tông ở tầng 1 của tòa chung cư này bị nứt toác nhiều ngày nay. 
Trong đó, hai cột trụ dưới tầng để xe của tòa nhà bị nứt toác, chạy dọc từ chân lên đến trần.
Để trợ lực cho tòa nhà, lực lượng chức năng cho gia cố thêm hệ thống giàn giáo bằng sắt chống đỡ quanh chân các cột nhà bị xuống cấp. Bên ngoài giàn giáo được căng dây cảnh báo "khu vực cấm vào" để đảm bảo an toàn.
Theo thống kê của Sở Xây dựng Hà Nội, quận Thanh Xuân hiện có 1.900 chung cư mini và nhà cho thuê trọ, trong đó có 90 chung cư mini. Giữa tháng 9/2023, một vụ cháy xảy ra tại chung cư mini phố Khương Hạ, phường Khương Đình, khiến 56 người tử vong. 
Sau vụ cháy, chủ đầu tư của chung cư mini này bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, 6 cán bộ của quận Thanh Xuân cũng bị khởi tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
