Tối 15/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, chỉ huy Công an phường Thụy Khuê (quận Tây Hồ, TP Hà Nội) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn lao động khiến một người tử vong.
Khoảng 14h30 cùng ngày, Công an phường Thụy Khuê nhận được tin báo của nhân dân về việc, có người ngã từ tầng 5 của một căn nhà trên phố Thụy Khuê xuống đất tử vong.
Nạn nhân tử vong là ông N.V.Q. (quê Nam Định). Thời điểm xảy ra sự việc, ông Q. đang sửa chống thấm tại tầng 5 ngôi nhà của ông Nguyễn Đ.T. (SN 1956, ở phường Thụy Khuê) thì bị ngã xuống đất.
Sau khi xảy ra sự việc, Công an phường Thụy Khuê cử cán bộ tới bảo vệ hiện trường và bàn giao sự việc cho Công an quận Tây Hồ thụ lý, làm rõ.
