Ông Nguyễn Ngọc Tú, Chủ tịch UBND huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc) vừa có văn bản về đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã giai đoạn 2023-2025 của huyện này.
Huyện Yên Lạc hiện có 17 đơn vị hành chính, trong đó 2 thị trấn (Tam Hồng và Yên Lạc) và 15 xã (Đồng Văn, Tề Lỗ, Trung Nguyên, Đồng Cương, Bình Định, Yên Đồng, Đại Tự, Liên Châu, Hồng Châu, Trung Hà, Trung Kiên, Yên Phương, Hồng Phương, Nguyệt Đức; Văn Tiến).
Trong đó, xã Tề Lỗ và xã Trung Hà thuộc diện sắp xếp nhưng do có yếu tố đặc thù nên không thực hiện sắp xếp giai đoạn 2023-2025.
Chợ ô tô Tề Lỗ (Ảnh: Biển Sơn).
Theo lý giải của lãnh đạo huyện Yên Lạc, xã Tề Lỗ thuộc khu vực Đồng bằng sông Hồng, địa giới hành chính đã hình thành ổn định.
Tề Lỗ có diện tích tự nhiên 4,10/21km2, dân số trên 9.800 người. Trong sách Lịch sử Đảng bộ xã Tề Lỗ (1944-2015) tái bản bổ sung năm 2016, xã này được hình thành từ năm 1899 và luôn ổn định, chưa có thay đổi, điều chỉnh lần nào.
Hơn nữa, Tề Lỗ là xã trọng điểm về quốc phòng đã được Bộ Quốc phòng công nhận tại Quyết định số 2414/2022.
Về kinh tế - xã hội, xã Tề Lỗ có cụm công nghiệp Tề Lỗ diện tích 24,2ha, đang thu hút trên 560 hộ kinh doanh thương mại, 120 doanh nghiệp.
"Nhiều cơ sở sản xuất đã mạnh dạn đầu tư máy móc, trang thiết bị hiện đại, mở rộng quy mô sản xuất, buôn bán máy công trình, ô tô, phế liệu với số lượng lớn. Do vậy việc sáp nhập xã Tề Lỗ ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế", lãnh đạo UBND huyện Yên Lạc cho hay.
Trong thông báo vừa đưa ra lấy ý kiến cử tri, lãnh đạo UBND huyện Yên Lạc khẳng định xã Tề Lỗ thuộc diện không bắt buộc sắp xếp theo quy định tại điểm b, điểm c Khoản 1 Điều 3 Nghị quyết số 35/2023 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã.
Bản đồ hành chính huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc (Ảnh: Bản đồ).
Trong khoảng 20 năm nay, Tề Lỗ nằm trong nhóm "làng tỷ phú" nổi tiếng nhất Việt Nam. Cả xã lúc nào cũng như một đại công trường khổng lồ đang thi công tháo lắp sửa chữa các chủng loại xe từ xe máy, ô tô, xe cơ giới công trình (máy xúc, máy đào, máy ủi),…
Nghề "mổ xe" giúp cuộc sống của người dân ở đây ngày càng sung túc, nhiều gia đình trở thành đại gia, tỷ phú nhờ nghề này. 
Đi liền với đó, do luôn có hàng chục ngàn xe cơ giới cũ, hỏng xếp tràn lan khắp thôn xóm, ven ao hồ, đồng ruộng chờ tháo dỡ để phân loại phụ tùng, linh kiện nên ô nhiễm môi trường ở Tề Lỗ cũng trở thành vấn đề nhức nhối nhiều năm nay.
Sáp nhập xã Hồng Châu và xã Hồng Phương
UBND huyện Yên Lạc cho biết, xã Trung Hà cũng không thuộc diện phải sắp xếp, sáp nhập do được hình thành từ trước năm 1927 và luôn ổn định, chưa có thay đổi, điều chỉnh lần nào.
Huyện Yên Lạc sẽ tiến hành sáp nhập xã Hồng Châu và xã Hồng Phương thành xã mới mang tên Hồng Châu.
Yên Lạc là huyện đồng bằng nằm phía nam tỉnh Vĩnh Phúc, có diện tích tự nhiên là 107,6 km2, dân số trên 180.000 người; phía Đông giáp huyện Bình Xuyên và huyện Mê Linh (Hà Nội); phía Tây giáp huyện Vĩnh Tường.
