Theo thông tin từ Công an huyện Điện Biên Đông, sau khi nhận được tin báo về hiện tượng lũ quét tràn về địa bàn, kéo theo nhiều đất đá, bùn và nước siết; Công an huyện Điện Biên Đông đã huy động hơn 50 cán bộ, chiến sỹ tới hiện trường, mang theo cuốc, xẻng… và một số phương tiện để hỗ trợ, giúp đỡ người dân.
Theo báo cáo của lực lượng chức năng, trận lũ quét rạng sáng nay tại bản Suối Lư, xã Phì Nhừ, huyện Điện Biên Đông, đã làm một ngôi nhà xây kiên cố bị sập, tài sản trong nhà bị vùi lấp và cuốn trôi hoàn toàn, 4 xe máy hư hỏng nặng; khoảng 30 nhà dân trong bản bị ngập trong bùn đất và đá tảng.
Hàng chục ngôi nhà bị trận lũ quét tàn phá (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại hiện trường, có những ngôi nhà bị nhiều tảng đá to, nặng cả vài tạ lăn vào, đẩy văng tài sản của người dân xuống dòng nước lũ.
Công an huyện Điện Biên Đông sau đó phối hợp với các lực lượng khác, nhanh chóng đưa người dân đến khu vực an toàn, di dời tài sản và phối hợp với chính quyền địa phương khẩn trương di dời nhà cửa, tài sản của các hộ gia đình gặp nạn đến nơi an toàn, giúp dân nạo vét bùn ngập trong nhà.
Lực lượng công an giúp đỡ bà con nạo vét bùn đất sau trận lũ quét (Ảnh: Công an cung cấp).
Cũng theo Công an huyện Điện Biên Đông, trận lũ quét rạng sáng nay rất may mắn không có thiệt hại về người.
Tài sản của người dân bị nước lũ cuốn trôi (Ảnh: Công an cung cấp).
Công an huyện Điện Biên Đông đang tập trung lực lượng, phối hợp với các lực lượng khác và chính quyền xã tiếp tục khắc phục hậu quả của trận lũ quét.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết từ đêm 9/5 đến sáng sớm 10/5, miền Bắc tiếp diễn mưa rào và dông rải rác nhưng lượng giảm nhiều so với những ngày qua, chỉ dao động 10-30mm. Một số nơi ở vùng núi và trung du vẫn có nguy cơ mưa lớn trên 50mm.
