Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã có công văn gửi Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp Đà Nẵng, cung cấp thông tin về vị trí tiếp nhận bùn thải nạo vét lòng hồ Công viên 29/3.
Trong đó, Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã chọn được 2 vị trí tiếp nhận khi cùng nhiều đơn vị khác tiến hành kiểm tra thực tế.
Hồ nước tại Công viên 29/3, Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Vị trí đầu tiên là mỏ đá xây dựng Hố Chuồn, xã Hòa Ninh (huyện Hòa Vang) của Công ty CP Kỹ thuật Xây dựng Dinco. Vị trí này dự kiến sẽ tiếp nhận khoảng 100.000m3.
Vị trí thứ hai là kho K83/Cục Kỹ thuật Binh chủng Công binh tại địa chỉ tổ 69, phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu) dự kiến sẽ tiếp nhận khoảng 15.000m3.
Theo tìm hiểu, việc nạo vét bùn trong lòng hồ là một trong các hạng mục của dự án cải tạo, nâng cấp Công viên 29/3.
Thời gian qua, đơn vị chủ đầu tư đang loay hoay tìm nơi đổ của khối lượng bùn nạo vét lòng hồ. Việc vận chuyển bùn nạo vét chôn lấp tại bãi rác Khánh Sơn là không phù hợp. Việc này khiến dự án có nguy cơ kéo dài thời gian thực hiện.
Công viên 29/3 nằm ở góc đường Nguyễn Tri Phương - Điện Biên Phủ, đây được xem là "lá phổi xanh" của Đà Nẵng và là nơi vui chơi, sinh hoạt cộng đồng của người dân, du khách.
Qua thời gian dài sử dụng, nhiều hạng mục trong công viên xuống cấp, lòng hồ giữa công viên thường xuyên ô nhiễm.
Tháng 7/2023, Đà Nẵng đã phê duyệt chủ trương đầu tư nâng cấp, cải tạo công viên này.
