Quy trình bầu Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026 bắt đầu vào cuối giờ chiều 21/5, theo chương trình nghị sự của Quốc hội.
Danh sách đề cử nhân sự để Quốc hội bầu Chủ tịch nước sẽ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình cuối phiên làm việc buổi chiều. Sau đó, các đại biểu thảo luận tại Đoàn về nội dung này.
Sáng 22/5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội báo cáo về việc giải trình, tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội thảo luận tại Đoàn về danh sách đề cử để Quốc hội bầu Chủ tịch nước (nếu có).
Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, được giới thiệu để Quốc hội bầu giữ chức Chủ tịch nước (Ảnh: Hồng Phong).
Sau đó, Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua danh sách để bầu Chủ tịch nước trước khi tiến hành bầu Chủ tịch nước bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Khi Ban kiểm phiếu báo cáo kết quả kiểm phiếu, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ trình Quốc hội dự thảo Nghị quyết bầu Chủ tịch nước.
Quốc hội thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch nước. Sau đó, Chủ tịch nước tiến hành nghi lễ tuyên thệ và phát biểu nhậm chức.
Tại Hội nghị Trung ương 9 (16-18/5), Ban Chấp hành Trung ương đã quyết định giới thiệu nhân sự để Quốc hội khóa XV bầu giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026 với thống nhất rất cao. Nhân sự được giới thiệu cho vị trí này là Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an.
Đại tướng Tô Lâm sinh năm 1957, quê ở huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên.
Ông là Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII, XIII; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; Đại biểu Quốc hội khóa XIV, XV.
Sau 5 năm học tại Đại học An ninh nhân dân, ông Tô Lâm trở thành cán bộ Cục Bảo vệ chính trị I, sau đó kinh qua nhiều chức vụ ở các đơn vị của Bộ Công an và lần lượt giữ nhiều chức vụ quan trọng ở Bộ Công an trong suốt quá trình công tác.
Chủ tịch nước là người đứng đầu Nhà nước, thay mặt nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về đối nội và đối ngoại. Chủ tịch nước do Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội.
Chức danh Chủ tịch nước tạm khuyết sau khi ông Võ Văn Thưởng thôi giữ các chức vụ.
Hôm 20/3, Ban Chấp hành Trung ương họp và đồng ý để ông Võ Văn Thưởng thôi giữ các chức vụ: Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh nhiệm kỳ 2021-2026.
Một ngày sau, Quốc hội thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026 và cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội đối với ông Võ Văn Thưởng.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân hiện giữ quyền Chủ tịch nước cho đến khi chức danh Chủ tịch nước được kiện toàn.
