Chiều 20/5, Quốc hội nghe Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, trình bày Tờ trình về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cảnh vệ.
Sau 5 năm triển khai thi hành, Bộ trưởng Công an cho biết Luật Cảnh vệ đã xuất hiện một số vướng mắc, bất cập cần phải được sửa đổi, bổ sung.
Những vướng mắc, bất cập liên quan đối tượng cảnh vệ; biện pháp, chế độ cảnh vệ; nhiệm vụ, quyền hạn của lực lượng Cảnh vệ.
Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an (Ảnh: Phạm Thắng).
Với dự thảo Luật sửa đổi lần này, Đại tướng Tô Lâm cho biết Chính phủ đề xuất bổ sung đối tượng cảnh vệ gồm: Thường trực Ban Bí thư; Chánh án TAND Tối cao; Viện trưởng Viện KSND Tối cao. Đây là những chức danh đã được xác định là lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước.
Theo lý giải của Chính phủ cho đề xuất này, Thường trực Ban Bí thư là người phụ trách, chủ trì công việc hàng ngày của Ban Bí thư, giữ vai trò, vị trí quan trọng trong tổ chức của Đảng, Nhà nước.
Còn Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND Tối cao là người đứng đầu các cơ quan tư pháp, có vai trò, tác động đối với công tác xét xử, bảo đảm tính nghiêm minh của pháp luật, pháp chế, quyền con người, quyền công dân.
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh Lê Tấn Tới cho biết cơ quan thẩm tra nhất trí với việc bổ sung đối tượng cảnh vệ như đề xuất của Chính phủ.
Theo cơ quan thẩm tra, việc bổ sung ba chức danh, chức vụ nêu trên là phù hợp với tính chất, tầm quan trọng của các vị trí này trong hệ thống chính trị, ông Tới nhấn mạnh.
Báo cáo thêm về công tác cảnh vệ, Đại tướng Tô Lâm cho biết công tác này luôn tiềm ẩn nhiều yếu tố bất trắc, khó lường. Ngoài việc bảo đảm an ninh, an toàn đối tượng cảnh vệ còn phục vụ tích cực cho công tác đối ngoại, hình ảnh của Việt Nam với bạn bè quốc tế.
Do đó, tùy tình hình an ninh, trật tự trong từng thời điểm, trường hợp cụ thể giao Bộ trưởng Bộ Công an quyết định áp dụng biện pháp cảnh vệ phù hợp cho từng đối tượng phù hợp (trong phạm vi, thời gian nhất định).
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh Lê Tấn Tới (Ảnh: Phạm Thắng).
Để bảo đảm hành lang pháp lý trong thực hiện nhiệm vụ, dự thảo quy định, căn cứ tình hình an ninh chính trị trong từng giai đoạn, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung đối tượng cảnh vệ và việc áp dụng biện pháp, chế độ cảnh vệ phù hợp với quy định của luật.
Trong trường hợp cấp thiết để bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội, bảo đảm công tác đối ngoại, Bộ trưởng Công an quyết định áp dụng biện pháp cảnh vệ phù hợp đối với đối tượng không thuộc trường hợp quy định trong luật này.
"Việc này không làm phát sinh nguồn lực tài chính", Bộ trưởng Công an khẳng định.
Phía cơ quan thẩm tra cũng cho rằng việc giao Bộ trưởng Công an quyết định áp dụng biện pháp cảnh vệ đối với một số trường hợp cụ thể là cần thiết và phù hợp.
Thực tiễn, từ năm 2018 đến nay, Bộ Công an đã triển khai công tác cảnh vệ đối với 56 Đoàn không thuộc đối tượng cảnh vệ để kịp thời giải quyết các yêu cầu thực tiễn đặt ra hoặc theo đề nghị của các bộ, ban, ngành, Đại sứ quán nước ngoài tại Việt Nam.
