Ban An toàn giao thông (ATGT) tỉnh Bình Định, cho biết vừa làm việc với Ban quản lý dự án 2, Ban quản lý dự án 85, Phòng Cảnh sát giao thông, Sở Giao thông vận tải và Công an các huyện, thị xã, thành phố có dự án cao tốc Bắc - Nam đi qua nhằm đảm bảo ATGT các tuyến đường phục vụ cao tốc.
Dân than khổ vì "tập đoàn" xe ben chở vật liệu thi công cao tốc Bắc - Nam.
Theo đánh giá, việc thi công cao tốc Bắc - Nam qua tỉnh Bình Định xảy ra những bất cập, đặc biệt do phương tiện vận chuyển vật liệu phục vụ công trình gây ra.
Trong đó, trên các tuyến đường phục vụ công trình, có một số điểm bị xuống cấp, không đảm bảo trật tự ATGT, nhất là các vị trí từ mỏ đất, cát đi ra không đảm bảo vệ sinh môi trường nhưng các nhà thầu chưa có biện pháp khắc phục.
Người dân bị "tra tấn" vì bụi bẩn từ "tập đoàn" xe ben chở vật liệu phục vụ thi công cao tốc Bắc - Nam đoạn xã Tây Vinh, huyện Tây Sơn (Ảnh: Doãn Công).
Ban ATGT tỉnh Bình Định đề nghị Ban quản lý dự án 85, Ban quản lý dự án 2 bổ sung đầy đủ hệ thống đảm bảo an toàn giao thông tại các điểm giao cắt với tuyến đường tỉnh, huyện đang triển khai thi công; chỉ đạo đơn vị thi công, tư vấn giám sát cần kiểm tra, đôn đốc thường xuyên công tác bảo đảm ATGT trong quá trình thi công dự án.
Đối với các phương tiện chở vật liệu phục vụ thi công không được cơi nới thành, không chở vượt quá tải trọng cho phép của phương tiện, của cầu, đường; phải che đậy, không để vật liệu rơi vãi xuống đường, bảo đảm vệ sinh mặt đường, không kéo lê bùn, đất, đá ra đường.
Bụi bẩn khiến nhà dân, hàng quán hai bên đường có xe chở vật liệu chạy qua phải che chắn (Ảnh: Doãn Công).
Có phương án xử lý đối với cát ướt khai thác tại mỏ, tránh tình trạng cát rơi vãi khi vận chuyển trên đường; bố trí xe tưới nước chống bụi và công nhân quét đường ngay khi có phương tiện di chuyển ra đường quốc lộ...
Ban quản lý dự án phải khắc phục ngay các hư hỏng cục bộ trên các tuyến đường phục vụ dự án cao tốc, nhằm đảm bảo trật tự ATGT trên tuyến.
Ngành chức năng tỉnh Bình Định yêu cầu phải đảm bảo an toàn giao thông tại các điểm giao cắt với tuyến đường tỉnh, huyện đang triển khai thi công (Ảnh: Doãn Công).
Như Dân trí đã thông tin, nhiều tuyến giao thông ở các huyện Tây Sơn, Hoài Ân, thị xã An Nhơn (Bình Định) bị hư hỏng, người dân sống 2 bên đường bị "tra tấn" bởi bụi và tiếng ồn do "tập đoàn" xe ben chở vật liệu phục vụ cao tốc Bắc - Nam đi qua.
Không thể chịu được bụi bẩn, tiếng ồn, người dân ở nhiều địa phương tại Bình Định phải dùng chướng ngại vật để chắn nhằm hạn chế xe chạy nhanh. Thậm chí, nhiều lần người dân còn tập trung kéo ra chặn xe, gây cản trở giao thông.
Người dân xã Tây Bình, huyện Tây Sơn (Bình Định) nhiều lần chặn xe ben vì chạy vào đường dân sinh (Ảnh: Người dân cung cấp).
Điển hình, khoảng cuối tháng 4 đến nay, người dân ở xã Tây Bình (huyện Tây Sơn, Bình Định), nhiều lần kéo ra đường chặn xe, ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa phương. Tuy nhiên, chính quyền xã Tây Bình không hay biết, dù vụ việc xảy ra chỉ cách trụ sở UBND xã vài trăm mét.
 Video: Doãn Công 
