UBND tỉnh Lâm Đồng vừa có văn bản chỉ đạo các sở, ngành và UBND thành phố Đà Lạt rà soát, báo cáo tình hình xử lý vi phạm tại dự án sân golf Đồi Cù Đà Lạt.
Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, sắp tới Ban Thường vụ Tỉnh ủy sẽ họp để xem xét, tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong xử lý vi phạm tại dự án sân golf Đồi Cù Đà Lạt của Công ty cổ phần Hoàng Gia ĐL và một số dự án khác.
2 tòa nhà sai phép và trái phép tại dự án sân golf Đồi Cù Đà Lạt (Ảnh: Đặng Dương).
Sở Xây dựng Lâm Đồng được giao chủ trì, phối hợp với sở, ngành và thành phố Đà Lạt kiểm tra, rà soát tình hình đầu tư, xây dựng tại công trình; việc khắc phục các sai phạm đã chỉ ra trong thời gian qua và hướng xử lý trong thời gian tới.
Tỉnh Lâm Đồng yêu cầu các đơn vị báo cáo kết quả, đề xuất hướng xử lý trước ngày 12/4.
Trước đó Dân trí đã thông tin, bên trong dự án sân golf Đồi Cù Đà Lạt có 2 khối công trình lớn. 
Một khối có diện tích 6.120m2 đã được cấp phép nhưng trong quá trình xây dựng, chủ đầu tư đã cho xây vượt diện tích lẫn khối tích dẫn đến sai phép hơn 3.300m2.
Một khối công trình khác nổi bật, đồ sộ, chắn núi Langbiang không có giấy phép. Công trình có diện tích 4.400m2, có 4 tầng nổi, mặt tiền của công trình này hướng nhìn ra hồ Xuân Hương.
Ngày 11/1, UBND thành phố Đà Lạt đã ra 2 quyết định xử phạt 240 triệu đồng đối với Công ty Hoàng Gia ĐL do sai phạm trong quá trình xây dựng tòa nhà tại sân golf Đồi Cù Đà Lạt.
Tỉnh Lâm Đồng đã yêu cầu chủ đầu tư tháo dỡ các hạng mục sai phạm trước ngày 25/1. Tuy nhiên, đến nay, các khối công trình vẫn chưa được chủ đầu tư tháo dỡ theo đúng thời gian quy định.
