Tàu cao tốc tuyến TPHCM - Côn Đảo có giá vé từ 615.000 đồng đến 1,1 triệu đồng/lượt tùy theo hạng sẽ khai trương vào ngày 13/5.
Thông tin được nêu trong báo cáo của Sở GTVT TPHCM vừa gửi UBND TPHCM. 
Tàu hoạt động một chuyến mỗi ngày, xuất bến lúc 8h sáng tại cảng Sài Gòn - Hiệp Phước, hành trình dài 5 giờ/mỗi chiều với cự ly 230km. Khách có thể trực tiếp ra cảng hoặc đến bến Bạch Đằng quận 1 đi tàu cao tốc trung chuyển ra cảng.
Tuyến tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo đóng vai trò thúc đẩy phát triển vận tải thủy nội địa, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân khi Côn Đảo chuẩn bị triển khai dự án đầu tư nâng cấp cảng hàng không.
Tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo khai trương từ 13/5 (Ảnh: Phú Quốc Express).
Tuyến tàu thủy này cũng nằm trong quy hoạch phát triển đường thủy của TPHCM giai đoạn 2023-2025. Việc sớm khai thác tuyến tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo còn góp phần phát triển giao thông vận tải và du lịch đường thủy giữa TPHCM và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Nằm ngoài khơi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, huyện Côn Đảo rộng khoảng 76km2, dân số hơn 10.000 người. Năm 2023, địa phương này đón hơn 580.000 lượt khách.
Để ra đảo, du khách đi bằng máy bay thương mại; tàu cao tốc từ TP Vũng Tàu, huyện Trần Đề (Sóc Trăng) và TP Cần Thơ.
