Tối 12/5, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia phát đi cảnh báo ngập lụt tại khu vực nội thành Hà Nội.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, khoảng từ 18h30, khu vực nội thành Hà Nội có mưa lớn. Cơn mưa lớn kéo dài khiến nhiều tuyến đường, phố như Pháo Đài Láng, Huỳnh Thúc Kháng, Láng, Phùng Hưng (Hà Đông)... bị ngập nặng. Thời điểm xảy ra mưa lớn khiến các phương tiện di chuyển khó khăn.
Một số điểm của đường Láng ngập sâu trong biển nước, các phương tiện di chuyển khó khăn.
Đường Huỳnh Thúc Kháng có chỗ ngập khoảng 40cm nước dẫn đến ùn ứ.
Phố Pháo Đài Láng (quận Đống Đa, Hà Nội) ngập sâu khoảng 30cm. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia dự báo trong một vài giờ tới, khu vực nội thành Hà Nội và các vùng lân cận vẫn tiếp tục có mưa vừa đến mưa to với lượng mưa phổ biến trong khoảng từ 30 đến 60mm, có nơi trên 130mm.
20h, trời mưa như trút nước nhưng các công nhân môi trường vẫn miệt mài làm việc trên phố Khâm Thiên, Hà Nội.
Phố Pháo Đài Láng "mênh mông" nước, khiến người đi bộ, đi xe gặp nhiều khó khăn.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cảnh báo đợt mưa này có khả năng sẽ gây ngập úng cho nhiều tuyến phố nội thành với độ sâu phổ biến từ 20 đến 50cm; đáng chú ý một số tuyến phố có khả năng ngập sâu hơn với độ sâu từ 60 đến 80cm.
