Thông tin được ông Phan Trường Thành, Trưởng phòng Kế hoạch tài chính thuộc Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hà Nội, cho biết khi trao đổi với báo chí về dự án đầu tư đường trên cao và mở rộng đường vành đai 2 đoạn từ Ngã Tư Sở đến Cầu Giấy (đoạn trùng với đường Láng). 
Theo ông Thành, Sở sẽ đưa ra nhiều phương án và lựa chọn phương án phù hợp khả thi, có tính kinh tế và hiệu quả nhất. Quan điểm của Sở là việc đầu tư mở rộng tuyến đường này phải đi cùng với bảo tồn hàng cây xà cừ lâu năm nằm dọc đường Láng. 
Hiện Sở GTVT Hà Nội đã lựa chọn được đơn vị tư vấn để chính thức đi vào nghiên cứu. Mặc dù đường Láng không quá dài, nhưng ông Thành thừa nhận quy mô giải phóng mặt bằng cho dự án này dự kiến rất lớn. Thành phố cũng sẽ cần cân đối nguồn vốn để thực hiện. 
Đường Láng là trục đường quan trọng của Hà Nội, có nhiều ngã tư và hệ thống cầu vượt giao cắt (Ảnh: Hữu Nghị).
Một trong những phương án đang được Sở nghiên cứu là mở rộng tuyến đường về phía sông Tô Lịch. Phương án này được đánh giá giảm chi phí giải phóng mặt bằng, giảm thiểu những tác động có thể gây xáo trộn đến đời sống của hàng nghìn hộ dân ven đường Láng.
Hai phương án khác cũng được Sở GTVT cân nhắc là chỉ làm đoạn trên cao về phía sông Tô Lịch để không phụ thuộc dự án mở rộng đường dưới thấp; hoặc làm đường sắt đô thị thay vì mở rộng tuyến đường này...
"Sở sẽ còn phải nghiên cứu tính hiệu quả, khả thi, đánh giá tác động xã hội sâu sát, toàn diện với dự án này. Các phương án cũng sẽ được tính toán cụ thể về kỹ thuật và chất lượng công trình, xem có ảnh hưởng đến hệ thống thoát nước, cảnh quan đô thị, địa chất xung quanh không", ông Thành cho biết.
Sở GTVT Hà Nội cho biết quan điểm khi triển khai dự án là phải bảo tồn hàng cây cổ thụ dọc đường Láng (Ảnh: Hữu Nghị).
Trước đó vào ngày 9/5, trong văn bản gửi báo Dân trí cùng một số cơ quan báo chí, Sở GTVT Hà Nội cung cấp và làm rõ một số nội dung liên quan đến Dự án cải tạo, mở rộng tuyến đường vành đai 2 đoạn Ngã Tư Sở - Cầu Giấy.
Văn bản nêu rõ thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, Sở GTVT đang tổ chức nghiên cứu lập đề xuất chủ trương đầu tư (lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi) dự án và hiện mới chỉ là nghiên cứu sơ bộ ban đầu.
"Đây là dự án đầu tư quan trọng, phức tạp, có tác động lớn, cần được nghiên cứu kỹ lưỡng, thận trọng", Sở GTVT Hà Nội cho biết. 
Theo phương án sơ bộ, thành phố ưu tiên làm đoạn dưới thấp có quy mô mặt cắt rộng 53,5m, gấp đôi đường Láng hiện tại (đang có mặt cắt mỗi chiều 10,5m), chiều dài 3,8km. Tổng mức đầu tư dự kiến 17.241 tỷ đồng. 
Trong đó, đơn vị tính toán phải dành khoảng 16.700 tỷ đồng cho chi phí giải phóng mặt bằng, còn lại 541 tỷ đồng là chi phí xây lắp.
Với đoạn trên cao, phương án dự kiến thiết kế đường có mặt cắt chiều rộng 19m, chiều dài 3,8km tương tự đường dưới thấp. Tổng mức đầu tư được tính toán hơn 3.800 tỷ đồng. 
Dự án được triển khai nhằm giảm tải áp lực giao thông cho nút giao Ngã Tư Sở và phát huy hiệu quả tuyến đường vành đai 2 trên cao đoạn Vĩnh Tuy - Ngã Tư Sở.
Thống kê cho thấy nút giao Ngã Tư Sở được thiết kế với lưu lượng tối đa 3.000 phương tiện/giờ, nhưng lưu lượng thực tế đạt tới 8.000 phương tiện/giờ. Đây là nguyên nhân chính khiến khu vực thường xuyên ùn tắc.  
