Ngày 19/5, Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển Đà Nẵng cho biết, tại khu vực bãi biển cuối đường Hồ Xuân Hương (phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn) vừa xảy ra vụ đuối nước khi tắm biển khiến 2 người tử vong, 1 người mất tích.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h15 ngày 18/5, có nhóm 9 thanh thiếu niên đến bãi biển thuộc lối xuống biển cuối đường Hồ Xuân Hương tắm và bị sóng cuốn trôi.
Lực lượng chức năng huy động phương tiện để tìm kiếm nạn nhân còn mất tích (Ảnh: Hoài Sơn).
Phát hiện sự việc, đội cứu hộ cùng với nhân viên khu du lịch gần đó tổ chức ứng cứu, đưa được 8 người vào bờ.
Trong số này có 2 nạn nhân đã tử vong là H.V.T. (12 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn) và T.Đ.Q. (27 tuổi, trú Quảng Nam).
Đồn Biên phòng Non Nước, Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng đang tiếp tục tìm kiếm người mất tích còn lại là T.V.L. (24 tuổi).
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, sáng 19/5, lực lượng chức năng đã huy động cano, thuyền, flycam để tìm kiếm nạn nhân còn mất tích.
Khu vực các nạn nhân gặp nạn đã cắm bảng nguy hiểm cấm tắm (Ảnh: Hoài Sơn).
Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển Đà Nẵng cho biết, khu vực các nạn nhân gặp nạn đã cắm bảng nguy hiểm, cấm tắm.
Đơn vị này khuyến cáo, người dân, du khách khi tắm biển cần tuân thủ các bảng hướng dẫn tắm. Không tắm biển khi có sóng to, không tắm tại những khu vực có nguy hiểm cấm tắm, chỉ tắm tại những khu vực đã giăng phao an toàn, có nhân viên cứu hộ trực.
