Đến sáng 13/5, các lực lượng chức năng đang khẩn trương triển khai tìm kiếm một cháu bé trên địa bàn thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) bị mất tích bất thường.
Theo thông tin ban đầu, chiều 12/5 (chủ nhật), bé trai L.P.N. (6 tuổi), con của vợ chồng anh L.V.D. (trú tổ dân phố Hải Vân, thị trấn Lăng Cô), được đưa về một điểm trông giữ trẻ trên địa bàn.
Lực lượng chức năng cùng người dân tổ chức tìm kiếm cháu bé mất tích (Ảnh: Người dân cung cấp).
Vào khoảng 15h cùng ngày, các cô giáo phát hiện cháu N. đã rời khỏi điểm trông giữ trẻ nên đã trình báo với chính quyền địa phương.
Theo người dân địa phương, trước khi cháu N. được trình báo mất tích, một số người nhìn thấy cháu bé đi về hướng biển ở khu vực tổ dân phố Hải Vân (thị trấn Lăng Cô), cách điểm trông giữ trẻ khoảng vài trăm mét.
Qua triển khai tìm kiếm ở khu vực bờ biển, lực lượng chức năng mới chỉ tìm thấy chiếc dép của nạn nhân tại bãi cát ven biển ở tổ dân phố Hải Vân. 
Được biết, cháu N. có biểu hiện bị tăng động, hàng ngày được gia đình gửi đến học tại một trường mầm non trên địa bàn thị trấn Lăng Cô.
Thời điểm mất tích là ngày nghỉ nên cháu N. được 2 cô giáo đưa về trông giữ tại điểm trông giữ trẻ của các cô giáo này.
