Chiều 29/4, Đại úy Chu Ngọc Thành (cán bộ Đội CSGT đường bộ số 2, Phòng CSGT Hà Nội) làm nhiệm vụ tại khu vực ngã 5 Yên Phụ (quận Ba Đình, Hà Nội).
Khoảng 14h30, Đại úy Thành phát hiện một bé trai đi bộ trên đường Thanh Niên với dáng vẻ mệt mỏi và có phần hoảng sợ nên đã tiếp cận hỏi han, đưa bé vào Công an phường Yên Phụ để nghỉ ngơi.
Chị Ngọc vui mừng khi tìm thấy con trai bị lạc (Ảnh: Công an cung cấp).
Từ những thông tin được cháu bé cung cấp và bằng các biện pháp nghiệp vụ, Đại úy Thành đã xác định và liên hệ được với mẹ của bé trai là chị Nguyễn Thị Hồng Ngọc (35 tuổi, quê Nam Định).
Có mặt tại trụ sở công an sau đó, chị Ngọc chia sẻ nhân dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 nên chị đưa con trai là cháu Vũ Khang A. (5 tuổi) lên Hà Nội đi thăm Lăng Bác cùng một số điểm du lịch ở Thủ đô. Tuy nhiên trên đường đi chơi, hai mẹ con bị lạc nhau.
Trong lúc lo lắng tìm con trên đường, chị bất ngờ nhận được điện thoại của Đại úy Chu Ngọc Thành thông báo, cháu A. đang được lực lượng công an chăm sóc và chờ chị đến đón về.
