Tối 22/3, ông Lê Công Thuyến, Phó Chủ tịch UBND phường Kỳ Thịnh (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể ngư dân Dương Văn Toán (SN 1985).
Thi thể anh Toán được phát hiện tại vùng biển thuộc khu vực đảo Sơn Dương, xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh, cách bờ gần 7 hải lý. Lực lượng chức năng đã đưa thi thể nạn nhân về bờ bàn giao cho người thân, chính quyền địa phương lo hậu sự.
Anh Toán cùng vợ Phạm Thị Làn (SN 1988, trú phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh) mất tích trên biển từ ngày 17/3. Cơ quan chức năng cùng người dân đang tiếp tục tìm kiếm nạn nhân còn lại.
Hình ảnh 3 đứa trẻ co ro trên bãi biển, ngóng tin tức bố mẹ khiến nhiều người xót xa (Ảnh: Facebook Kỳ Anh).
Những ngày qua, phía trên bờ, nhiều người dân, bà con lối xóm và 3 con nhỏ (cháu đầu học lớp 8, cháu thứ 2 học lớp 7 và cháu út học lớp 6) của anh Toán, chị Làn đứng trên bờ biển ngóng tin.
Hình ảnh về 3 đứa trẻ đứng buồn bã, dõi mắt về phía biển khơi được chia sẻ lên mạng xã hội khiến nhiều người xót xa, thương cảm.
Mọi người để lại bình luận động viên và cầu mong một phép màu sẽ đến với gia đình. Song đến nay, cơ quan chức năng đã tìm thấy thi thể người bố, còn người mẹ vẫn mất tích.
Theo chính quyền địa phương, gia đình anh Toán thuộc diện khó khăn, sống trong căn nhà lụp xụp. 
Hàng ngày, vợ chồng anh Toán làm nghề đánh bắt hải sản trên biển để nuôi các con ăn học.
Như thường lệ, khuya 16/3, anh Toán cùng vợ sử dụng tàu cá 90CV, dài 9m đi đánh bắt hải sản tại vùng biển Kỳ Anh. Sau đó, người thân không thấy họ trở về.
Người dân tìm kiếm hai vợ chồng gặp nạn trên biển (Ảnh: Văn Nguyễn).
Trưa 17/3, người dân phát hiện tàu cá của anh Toán trôi dạt tại khu vực Hòn Chim, thuộc đảo Sơn Dương, cách bờ biển Cảng Sơn Dương khoảng 5 hải lý. Họ không thấy ai trên tàu, chỉ có một số ngư lưới cụ.
Cơ quan chức năng địa phương nhận định vợ chồng anh Toán đã gặp nạn trên biển, bị sóng lớn cuốn mất tích.
Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Hà Tĩnh sau đó cử hàng chục cán bộ, chiến sĩ sử dụng ca nô phối hợp với lực lượng địa phương cùng người dân tìm kiếm.
