Ngày 20/5, đại diện Ban Quản lý dự án 6 (Bộ Giao thông vận tải) cho biết, nhánh hầm bên phải phía bắc hầm Đèo Bụt, đoạn qua địa bàn tỉnh Hà Tĩnh đã chính thức nối thông hai đầu.
Hầm Đèo Bụt (Ảnh: Dương Nguyên).
Theo các kỹ sư, dự án chính thức triển khai từ tháng 7/2023. Sau hơn 10 tháng được thi công, nhánh bên phải giai đoạn 1 của dự án có chiều dài 840m chính thức thông tuyến đúng vào dịp cả nước Kỷ niệm 134 năm ngày sinh nhật Bác Hồ (ngày 19/5).
Dự kiến, ống hầm bên trái còn khoảng 170m sẽ thông vào tháng 7 tới. 
Thời gian qua khi thi công hầm, đơn vị thi công gặp không ít khó khăn do nước ngầm nhiều, đất đá xen kẹt rời rạc.
Niềm vui của các kỹ sư, công nhân trong ngày thông nhánh hầm Đèo Bụt (Ảnh: Diệp Anh).
Để khắc phục, các đơn vị cùng thống nhất hàng loạt các biện pháp xử lý như tăng cường kết cấu chống đỡ, thi công vòm ngược và thi công 3 ca/ngày, xuyên lễ, Tết để bù lại tiến độ.
Hầm Đèo Bụt được thiết kế 2 ống hầm với chiều dài lần lượt 716m và 840m. Mỗi hầm cao 8m, rộng 15m, có 3 làn xe cùng các điểm mở rộng đề phòng sự cố trong quá trình sử dụng và hệ thống chiếu sáng bên trong.
Đây là hầm đường bộ duy nhất trong chiều dài hơn 107km tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông qua Hà Tĩnh. Hạng mục này thuộc đoạn cao tốc Vũng Áng - Bùng.
Hình ảnh mới nhất về hạng mục hầm Đèo Bụt (Ảnh: Diệp Anh).
Cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025, đoạn Vũng Áng - Bùng có chiều dài hơn 55km, tổng mức đầu tư 12.548 tỷ đồng, đi qua hai tỉnh Hà Tĩnh (12,9km) và Quảng Bình (42,44km). Dự án do Ban Quản lý dự án 6 (Bộ Giao thông vận tải) làm chủ đầu tư.
Hầm đường bộ Đèo Bụt dự kiến hoàn thành vào tháng 12/2025, cùng thời gian với đoạn cao tốc Vũng Áng - Bùng.
Xã Kỳ Lạc (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) - địa điểm thi công hầm Đèo Bụt (Ảnh: Google Maps).
