Ngày 29/3, Tổng Công ty Du lịch Hanoi - Chi nhánh Đà Nẵng đã tìm được 30 cuốn hộ chiếu bị thất lạc.
Trên trang cá nhân của mình, anh Nguyễn Thành, Phó Giám đốc Tổng công ty Du lịch Hanoi - Chi nhánh Đà Nẵng cũng đăng tải thông tin đã tìm được 30 cuốn hộ chiếu trên và gửi lời cảm ơn đến mọi người đã giúp anh trong việc tìm được hộ chiếu.
Gói hàng với 30 cuốn hộ chiếu và visa được tìm thấy (Ảnh: Mạng xã hội).
"Đã tìm được 30 cuốn hộ chiếu bị thất lạc! Rất cảm ơn mọi người! Lạc mất đồ tìm được mà lòng vui sướng không nói nên lời, mọi người đã dành tình cảm cho Thành quá nhiều", anh Thành viết trên trang cá nhân.
Anh Nguyễn Thành cũng xác nhận với phóng viên đã tìm được hộ chiếu, nhưng không thể cung cấp thêm thông tin về vụ việc này và "thông cảm" vì không muốn đưa thêm thông tin lên báo chí.
Dưới bài đăng đã tìm được kiện hàng trên các trang mạng, nhiều người để lại bình luận vui mừng cho công ty cùng cá nhân anh bưu tá.
"Vậy mới thấy tình người Đà Nẵng, là nơi đáng sống", một người để lại bình luận.
Các bài chia sẻ trên mạng xã hội ở Đà Nẵng về việc tìm 30 cuốn hộ chiếu của một bưu tá đánh rơi trong quá trình vận chuyển (Ảnh: Hoài Sơn).
Trước đó, tối 28/3, trên loạt trang mạng xã hội ở Đà Nẵng đã chia sẻ bài viết về việc tìm một kiện hàng có 30 cuốn hộ chiếu của một bưu tá đánh rơi trong quá trình vận chuyển.
Các bài đăng đã nhận rất nhiều lượt tương tác, chia sẻ để cùng tìm kiếm kiện hàng bị mất. Đến tối cùng ngày, kiện hàng trên đã được tìm thấy.
