Sáng 22/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Long Minh Giám, Chủ tịch xã Hiệp Lực, huyện Ngân Sơn (Bắc Kạn), cho biết vào khoảng 0h15 cùng ngày, tại ngôi nhà cấp 4 của một gia đình có 8 người sinh sống trên địa bàn bị đất đá sạt lở vào tường nhà.
Ngôi nhà xảy ra sự việc (Ảnh: Bắc Kạn 24h).
"Thời điểm xảy ra sự việc, có 8 người đang ngủ trong nhà. Một mảng đất lớn trên đồi phía sau căn nhà sạt lở xuống, làm sập tường gạch xi măng, đè trúng 3 người đang ngủ phía sau nhà. 5 người khác ngủ ở phía trước không bị ảnh hưởng", ông Giám nói.
Ba nạn nhân tử vong gồm chị Long Thị Sương M. (27 tuổi), anh Huỳnh Thanh H. (28 tuổi, chồng chị M.) và cháu Huỳnh Long Bình A. (2 tuổi, con anh H., chị M.).
5 người không bị ảnh hưởng là bố mẹ đẻ và anh em ruột của chị M.
Lực lượng cứu hộ tìm kiếm thi thể các nạn nhân (Ảnh: Bắc Kạn 24h).
Đến 9h45 sáng nay, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể ba nạn nhân.
"Đây là lần đầu tiên xã xảy ra sạt lở gây chết người. Trước đó địa bàn có mưa lớn, có thể đất đá bị ngấm nước, liên kết kém nên gây sạt lở", ông Long Minh Giám nói thêm.
