Chỉ đạo được nêu trong văn bản của Văn phòng UBND TP Hà Nội ban hành sáng 13/5, về việc kiểm tra, xử lý thông tin phản ánh về tổ chức giải WTP VietNam 2024 tại Hà Nội.
Theo đó gần đây trên mạng xã hội Facebook, một trang có tên "Crown Poker Club" thường xuyên đăng tải các thông tin, hình ảnh về giải trên, dự kiến tổ chức trong các ngày 14-27/5 tại Hà Nội. Vé để người vào chơi có nhiều loại, từ vài triệu đồng đến vài chục triệu đồng.
Tuy nhiên có thông tin phản ánh giải đấu trên chưa được Sở Văn hóa và Thể thao (VH&TT) Hà Nội đồng ý về chủ trương.
Thông tin về giải WPT Vietnam 2024 được quảng cáo trên trang mạng xã hội (Ảnh chụp màn hình).
Về việc này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh giao Sở VH&TT Hà Nội chủ trì, phối hợp với Công an TP và đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra, làm rõ thông tin; yêu cầu dừng ngay việc tổ chức giải nếu chưa thực hiện đúng quy trình. 
Đồng thời, lãnh đạo Hà Nội đề nghị xử lý nghiêm những người liên quan nếu có dấu hiệu tổ chức đánh bạc trá hình; báo cáo UBND TP trước ngày 14/5.
Trưa 13/5, trang "Crown Poker Club" đã có thông báo hủy giải đấu WPT Vietnam 2024. Trang này đưa ra nguyên nhân hủy giải là "lý do kỹ thuật và đảm bảo sự an toàn cho các vận động viên". 
Với những người đã mua vé Early Birds (vé bán sớm), trang này cho biết người dân có thể liên hệ với ban tổ chức để được hoàn lại. 
Thông tin hủy giải WPT Vietnam 2024 được ban tổ chức đưa ra trưa 13/5, ngay sau khi Chủ tịch UBND TP Hà Nội có chỉ đạo rà soát (Ảnh chụp màn hình).
Theo đơn vị chuyên môn của Sở VH&TT Hà Nội, việc tổ chức những giải thể thao quần chúng về Poker bắt buộc phải có sự đồng ý về chủ trương và giám sát của các cơ quan chức năng.
Poker có tính nhạy cảm, do đó đơn vị nào có hồ sơ xin phép thì cơ quan chức năng sẽ rà soát, kiểm tra và sẽ có thông báo cho Công an thành phố, chính quyền địa phương về giải thể thao quần chúng này.
Nếu xảy ra việc đánh bạc trá hình, công an sẽ xử lý những người liên quan, đơn vị tổ chức theo quy định của pháp luật.
Trước đó vào tháng 12/2023, một công dân phản ánh Công ty cổ phần giải trí và tổ chức sự kiện VSOP tổ chức giải Bridge và Poker tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia có dấu hiệu đánh bạc trá hình, quy trình chấp thuận tổ chức giải thực hiện trái quy định pháp luật.
Văn phòng UBND TP Hà Nội đã có công văn đề nghị Công an thành phố xác minh. 
Qua xác minh ban đầu và làm việc với cơ quan chức năng liên quan, Công an TP Hà Nội cho biết Sở VH&TT đã đồng ý chủ trương cho Công ty VSOP tổ chức giải nêu trên. Việc nhiều người nước ngoài tham gia giải đấu là tự nguyện, không được đơn vị, tổ chức Việt Nam nào mời dự.
Đối với dấu hiệu tổ chức đánh bạc, Công an TP Hà Nội đã phối hợp với Sở VH&TT kiểm tra, ghi lời khai của một số người tham gia giải đấu, thu thập thông tin, tài liệu, chứng cứ và trao đổi với VKSND TP Hà Nội để đánh giá.
Kết luận của các cơ quan trên đều thống nhất chưa phát hiện được việc người tham gia giải đấu cá cược hoặc đổi phỉnh lấy tiền mặt, nên chưa đủ căn cứ xác định có dấu hiệu tội Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc.
Sau vụ việc, Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đã nghiên cứu các văn bản quy phạm pháp luật và nhận thấy giải đấu "Bridge và Poker Hà Nội mở rộng tháng 12/2023" có số lượng người tham gia lớn, trong đó có nhiều người nước ngoài, được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Dù vậy, quy định về việc quản lý, điều hành, tổ chức giải chưa chặt chẽ.
Đồng thời, việc sử dụng tiền mặt để đóng phí tham gia, trả thưởng với số lượng lớn dẫn đến tiềm ẩn nguy cơ bị các đối tượng lợi dụng để hoạt động đánh bạc.
Theo Công an TP Hà Nội, các văn bản quy định về hoạt động thể thao quần chúng hiện nay rất chung chung, không có quy định cụ thể về điều kiện, đối tượng tham gia, nguồn kinh phí và mức giải thưởng, việc chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức điều hành giải đấu… cũng như việc xử lý vi phạm.
