Thời gian gần đây, tỉnh Cao Bằng liên tục xuất hiện những cá thể động vật không phải loài bản địa, khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu.
Cụ thể, tối 8/11, người dân trên địa bàn xã Đức Long, huyện Thạch An (Cao Bằng) phát hiện và bắt giữ được một cá thể chuột túi. Đến sáng 9/11, công an xã cùng người dân bắt được thêm 2 con chuột túi khác.
4 cá thể chuột túi được đưa về chăm sóc tại Trung tâm Cứu hộ bảo tồn phát triển sinh vật Hoàng Liên (Lào Cai) (Ảnh: Trần Thanh).
Ngày 11/11, Hạt Kiểm lâm huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng phát hiện thêm một con chuột túi ở ngoài tự nhiên. Cả 4 con vật này đều do nhóm buôn lậu vứt lại trên đường vận chuyển trái phép qua biên giới.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hoàng Văn Khanh, Chủ tịch UBND xã Đức Long, cho biết các cá thể chuột túi đều do nhóm buôn lậu vứt lại trên đường vận chuyển trái phép qua biên giới. 
Sáng 27/11, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đàm Văn Thắng, Chủ tịch UBND xã Xuân Trường (huyện Bảo Lạc, tỉnh Cao Bằng) cho biết, 2 con lạc đà xuất hiện trên mạng xã hội gần đây thực chất đã xuất hiện từ hồi tháng 3 và đang được đồn biên phòng Xuân Trường nuôi dưỡng.
Hình ảnh 1 trong 2 con lạc đà ở xã Xuân Trường (Ảnh: Hoàng Bảo).
"Ban đầu có 3 con lạc đà, tuy nhiên có 1 con đã bị chết từ những ngày đầu đưa về đồn biên phòng. Sau khi bắt gặp 3 con lạc đà trên, chính quyền địa phương cùng Đồn Biên phòng Xuân Trường đã tạm giữ và thông báo rộng rãi tới người dân để xem ai là chủ nhân thì tới nhận.
Tuy nhiên tới nay vẫn chưa có người nào đứng ra nhận chúng về. Sau 6 tháng không ai đến nhận, đến giờ còn 2 con lạc đà vẫn ở Đồn Biên phòng Xuân Trường", ông Thắng nói.
Cũng theo ông Thắng, 2 cá thể lạc đà còn sống này nghi bị nhóm người buôn lậu bỏ lại tại khu vực biên giới giáp Trung Quốc.
Lạc đà có nguồn gốc từ các vùng sa mạc cằn cỗi, thuộc châu Á và Bắc Phi. Trong khi đó, chuột túi là loài động vật bản địa của Úc và New Guinea. Thế nên việc 2 loài vật này "vô tình" có mặt tại một tỉnh của Việt Nam thời gian gần đây đã khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu.
