Thông tin với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thắng Lợi, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp), cho biết cơ quan này đã chỉ đạo Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai thành lập hội đồng kiểm điểm, xử lý chấp hành viên vi phạm theo Kết luận số 18/KL-TTh của Chánh Thanh tra Bộ Tư pháp.
Ông Nguyễn Thắng Lợi, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự, Bộ Tư pháp (Ảnh: Trần Văn).
Theo ông Lợi, thời gian qua cơ quan này nhận được nhiều đơn phản ánh của bà Nguyễn Ngọc Tuyết (Đồng Nai) và ý kiến của một số cơ quan Trung ương xung quanh việc Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai không thực hiện kết luận thanh tra.
"Việc này tổng cục đã rà soát, xử lý. Việc nào thuộc thẩm quyền chúng tôi đã chỉ đạo giải quyết và trả lời cho bà Tuyết", ông Lợi nói.
Như Dân trí phản ánh trước đó, kết luận của Thanh tra Bộ Tư pháp chỉ rõ, chấp hành viên của Cục Thi hành án dân sự Đồng Nai ban hành quyết định kê biên tài sản gồm 11.609 m2 đất (phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai) do bà Nguyễn Ngọc Tuyết đứng tên và trên 15.291 m2 ở phường Trảng Dài, do ông Quang Vĩnh Thuận - Giám đốc Công ty TNHH Tân Thuyết và bà Tuyết (vợ ông Thuận) đứng tên, chưa chính xác, chưa đúng với Quyết định số 62/2009 của TAND tỉnh Đồng Nai.
Tháng 8/2016, Chấp hành viên Trần Văn Thuần được Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai phân công thay chấp hành viên Hồ Thị Thu Thảo tổ chức thi hành án và tiếp tục để xảy ra vi phạm. 
Chấp hành viên khi lập hợp đồng bán đất đã căn cứ Biên bản cưỡng chế, Quyết định kê biên và thông tin về chủ tài sản chưa chính xác.
Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai (Ảnh: CTV).
Từ những vi phạm đó, Thanh tra Bộ Tư pháp đã yêu cầu thu hồi giá trị phần diện tích đất (1.516m2 chưa được cấp giấy chứng nhận), số tiền trên 680 triệu đồng đã thanh toán thừa cho Agribank- Chi nhánh Đồng Nai để trả lại cho bà Nguyễn Ngọc Tuyết, ông Quang Vĩnh Thuận.
Thanh tra Bộ Tư pháp yêu cầu Cục Thi hành án dân sự Đồng Nai chỉ đạo chấp hành viên khởi kiện ra TAND có thẩm quyền hủy kết quả đấu giá tài sản  do có những tồn tại, thiếu sót, vi phạm để đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp của công dân.
Tuy nhiên, suốt thời gian dài, bà Nguyễn Ngọc Tuyết có văn bản gửi tới Bộ Tư pháp, Tổng cục Thi hành án dân sự và nhiều cơ quan liên quan phản ánh việc Cục Thi hành án dân sự tỉnh Đồng Nai và chấp hành viên không thực hiện đúng theo kết luận của Thanh tra Bộ Tư pháp. Việc đó gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống, tổn thất tinh thần của gia đình bà Tuyết.
