Báo cáo tổng hợp, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 7 được Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến trình bày tại Quốc hội sáng 20/5.
Ông Chiến cho biết cử tri và nhân dân đánh giá cao Đảng, Nhà nước, đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng,  đã kịp thời chỉ đạo toàn diện các vấn đề quan trọng của đất nước, để đất nước đạt nhiều kết quả trên các lĩnh vực. 
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến (Ảnh: Quang Vinh).
Theo đánh giá của cử tri và nhân dân, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tiếp tục được đẩy mạnh; giữ vững kỷ cương, kỷ luật; xử lý các vụ án, vụ việc vừa đảm bảo tính nghiêm minh, vừa có tính nhân văn, tính giáo dục và sức thuyết phục cao.
Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam nhấn mạnh cử tri và nhân dân đánh giá rất cao khi công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tiếp tục đạt được kết quả quan trọng, toàn diện, "nói đi đôi với làm", thật sự không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai.
Các cơ quan chức năng không chỉ xử lý kịp thời, nghiêm minh, có lý, có tình đối với người vi phạm mà còn thu hồi được nhiều tài sản cho Nhà nước.
"Cử tri và nhân dân đồng tình, ủng hộ Đảng và Nhà nước đã kịp thời giải quyết để một số cán bộ cấp cao vi phạm những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương thôi đảm nhiệm trọng trách được giao, đồng thời tin tưởng Đảng, Nhà nước không ngừng, không nghỉ trong cuộc đấu tranh cam go, phức tạp này", báo cáo của Ủy ban Trung ương MTTQ nêu rõ.
Trong lĩnh vực nội vụ, ông Chiến cho biết cử tri đánh giá cao sự cố gắng của ngành Nội vụ trong việc chuẩn bị các điều kiện để cải cách chính sách tiền lương từ ngày 1/7. Bộ Nội vụ cũng đã lắng nghe ý kiến của nhân dân để có sự điều chỉnh cần thiết trong việc tổ chức sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2023-2030…
Dù vậy, theo ông Chiến, cử tri và nhân dân còn băn khoăn, trăn trở việc thực hiện chính sách với cán bộ, công chức cấp xã, người hoạt động không chuyên trách ở một số địa phương chưa được kịp thời; một số tài sản sau sáp nhập huyện, xã chưa được sử dụng hiệu quả.
Trong khi đó, kỷ luật, kỷ cương hành chính có nơi, có việc chưa nghiêm; vẫn còn một số thủ tục hành chính không còn phù hợp, song chậm được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế gây khó khăn cho doanh nghiệp, người dân.
Cử tri và nhân dân cũng băn khoăn, lo lắng khi doanh nghiệp giải thể, tạm ngưng hoạt động vẫn chưa có chiều hướng giảm, công nhân lao động bị ngừng việc, nghỉ việc, rút bảo hiểm xã hội một lần tăng.
Phiên khai mạc kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV (Ảnh: Phạm Thắng).
Bên cạnh đó, cử tri lo ngại tình trạng giá điện, vé máy bay tiếp tục tăng; giá các mặt hàng thiết yếu vẫn cao, trong khi tiền lương chưa tăng. Điều này, phần nào ảnh hưởng đến đời sống của những người làm công, ăn lương và lao động thiếu việc làm, thu nhập không ổn định.
Trước ý kiến của cử tri, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam kiến nghị Đảng, Nhà nước chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện để doanh nghiệp phục hồi sản xuất, tạo việc làm cho người lao động.
"Vì thách thức về việc làm, thu nhập cho người dân đang là vấn đề nổi lên khá gay gắt", ông Chiến nói.
MTTQ Việt Nam cũng kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành, cơ quan chức năng rà soát các văn bản hướng dẫn, các điều kiện "cần và đủ" để triển khai thực hiện chính sách tiền lương mới từ 1/7. Trong đó, quan tâm giải quyết kịp thời bất cập, vướng mắc phát sinh để chính sách tiền lương mới thực sự động viên cán bộ, công chức, viên chức, người hưởng lương.
