Chiều 13/5, lực lượng chức năng Bình Phước đã có báo cáo ban đầu vụ tai nạn nghiêm trọng giữa 4 ô tô khiến xe đầu kéo bốc cháy. Hậu quả làm 1 người tử vong và nhiều người khác bị thương.
Theo đó, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 10h42 ngày 13/5, tại Km54, đường ĐT741, ấp Minh Hòa, xã Tân Tiến, huyện Đồng Phú. Thời điểm trên, xe đầu kéo do lái xe Trần Quang Đạt (SN 1975, ngụ Đồng Nai) điều khiển, lưu thông theo hướng Bình Phước đi Bình Dương.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: P.V.).
Khi xe chạy đến đoạn ấp Minh Hòa thì xảy ra va chạm với xe tải BKS 61C-554... do tài xế L.N.M. (SN 1995) điều khiển, chở theo anh Bùi Văn Dứt (SN 1995, cùng ngụ tỉnh Bạc Liêu), chạy phía trước cùng chiều và ô tô 5 chỗ.
Sau va chạm, xe đầu kéo và xe tải tiếp tục lấn sang phần đường ngược chiều, tông xe khách khác do tài xế Nguyễn Mạnh Dũng (SN 1982, ngụ Đắk Lắk) điều khiển. Trên xe ông Dũng có tổng cộng 25 người.
Tai nạn khiến tài xế xe tải tử vong khi được chuyển đến bệnh viện. Anh Bùi Văn Dứt (người ngồi trên xe tải), tài xế xe khách và cháu N.N.N. (SN 2018, ngụ TPHCM) bị thương nặng.
Vụ tai nạn khiến 4 phương tiện hư hỏng, ước tính thiệt hại khoảng 450 triệu đồng.
Xã Tân Tiến (chấm đỏ) nơi xảy ra vụ tai nạn liên hoàn (Ảnh: Google Maps).
Tai nạn liên hoàn giữa 4 ô tô, tài xế xe tải tử vong (Nguồn: Bảo Tấn -Hổ).
