Chiều 23/4, Bộ Tư pháp cho biết đã nhận được hồ sơ dự thảo Nghị quyết sửa đổi, bổ sung Điều 252 Luật Đất đai số 31/2024/QH15 quy định về hiệu lực của luật này.
Tờ trình của Chính phủ do Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì soạn thảo, khẳng định Luật Đất đai 2024 được Quốc hội thông qua, có hiệu lực thi hành từ 1/1/2025 (riêng Điều 190 và Điều 248 của luật đã có hiệu lực từ ngày 1/4 vừa qua) đã trở thành sự kiện quan trọng đánh dấu những đổi mới về chính sách, pháp luật đất đai. Thủ tướng đã ban hành kế hoạch triển khai thi hành Luật Đất đai.
Chính thức đề xuất Quốc hội ban hành nghị quyết cho phép Luật Đất đai 2024 có hiệu lực từ ngày 1/7 tới (Ảnh minh họa: Hà Phong).
Trong đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường được phân công chủ trì soạn thảo 10 văn bản gồm 6 nghị định và 4 thông tư; Bộ Tài chính được phân công chủ trì soạn thảo 2 nghị định và một thông tư; Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được phân công soạn thảo một nghị định; Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được phân công chủ trì soạn thảo một quyết định của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Nội vụ chủ trì soạn thảo một thông tư.
"Hiện nay các Bộ được phân công đang tập trung mọi nguồn lực để xây dựng văn bản quy định chi tiết Luật Đất đai", Bộ Tài nguyên và Môi trường nhấn mạnh.
Đối với các địa phương, Thủ tướng đã phân công cụ thể trách nhiệm của HĐND, UBND cấp tỉnh trong việc khẩn trương ban hành các nội dung được giao quy định chi tiết trong luật.
Theo Bộ Tài nguyên và Môi trường, việc có hiệu lực sớm của Luật Đất đai sẽ góp phần phát huy nguồn lực từ đất đai, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, bền vững tài nguyên đất trong giai đoạn mới, hướng tới mục tiêu phát huy cao nhất nguồn lực đất đai, góp phần đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế sâu rộng...
"Để Luật Đất đai sớm đi vào cuộc sống, khơi thông nguồn lực đất đai, Chính phủ trình Quốc hội ban hành nghị quyết cho phép Luật Đất đai 2024 có hiệu lực từ ngày 1/7", tờ trình gửi tới Bộ Tư pháp cho hay.
Góp ý vào nội dung này, Bộ Tư pháp khẳng định việc sửa đổi quy định tại khoản 1 Điều 252 Luật Đất đai thuộc thẩm quyền quyết định của Quốc hội và được ban hành dưới hình thức văn bản quy phạm pháp luật của Quốc hội (luật hoặc nghị quyết).
Bộ Tư pháp đề nghị lựa chọn hình thức và xây dựng dự thảo văn bản theo đúng quy định về hồ sơ, trình tự, thủ tục của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật để báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Giải đáp thắc mắc trên, Bộ Tài nguyên và Môi trường cho hay, tại văn bản số 202 ngày 26/3, Thủ tướng Chính phủ đã giao "Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các cơ quan liên quan, trình Chính phủ về dự thảo tờ trình của Chính phủ (kèm theo dự thảo Nghị quyết) trình Quốc hội cho phép Luật Đất đai có hiệu lực từ ngày 1/7/2024".
Do vậy, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã trình Chính phủ dự thảo tờ trình của Chính phủ kèm theo dự thảo Nghị quyết của Quốc hội cho phép luật có hiệu lực từ ngày 1/7.
