Chiều 11/5, UBND TP Hải Phòng tổ chức khởi công dự án nhà máy sản xuất vật liệu phân hủy sinh học công nghệ cao Ecovance. Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang dự và ấn nút khởi công dự án.
Dự án nhà máy sản xuất vật liệu phân hủy sinh học công nghệ cao Ecovance được xây dựng tại Khu công nghiệp Đình Vũ, thuộc Khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải (TP Hải Phòng). Dự án được kỳ vọng sẽ mở rộng việc đầu tư kinh doanh, cũng như thu hút các nhà đầu tư phụ trợ đến Hải Phòng.
Phối cảnh dự án (Ảnh: BTC cung cấp).
Việc khởi công dự án cụ thể hóa quyết định của Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch TP Hải Phòng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050, trong đó ưu tiên phát triển các ngành chủ lực có vai trò dẫn dắt tăng trưởng kinh tế.
Đây là dự án đầu tiên của một tập đoàn của Hàn Quốc (đơn vị chuyên sản xuất các loại pin thứ cấp, vật liệu bán dẫn, vật liệu thân thiện môi trường) trực tiếp thực hiện tại Việt Nam.
Tổng vốn đầu tư dự án là hơn 2.300 tỷ đồng từ nguồn vốn của nhà đầu tư và huy động. Dự kiến đến năm 2030, tổng vốn đầu tư của dự án đạt hơn 11.800 tỷ đồng.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Hải Phòng Lê Anh Quân nhấn mạnh, dự án không chỉ là giải pháp góp phần giảm thiểu ô nhiễm môi trường, bảo vệ hệ sinh thái, mà còn mở ra hướng đi mới cho ngành công nghiệp nhựa, hướng tới nền kinh tế xanh, tuần hoàn.
