Sáng 7/2, trên mạng xã hội đăng tải hình ảnh kèm thông tin một vụ cháy dưới chân cầu Thăng Long. Theo hình ảnh đăng tải, một vụ cháy bùng phát dưới chân cầu khiến khói đen bao trùm toàn bộ một phần của cây cầu.
Khói đen bao trùm một phần cây cầu Thăng Long (Ảnh: Phạm Huy).
Sau khi hình ảnh được đăng tải đã thu hút nhiều sự quan tâm của người dân.
Liên quan tới sự việc, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết, vụ cháy xảy ra vào khoảng 7h cùng ngày tại một bãi phế liệu dưới gầm cầu Thăng Long, thuộc địa phận huyện Đông Anh.
Theo cảnh sát, chủ phế liệu là P.X.T. (33 tuổi, ở Võng La, Đông Anh). Bãi phế liệu ngoài trời bị cháy có tổng diện tích khoảng 100m2. Khu vực xảy ra cháy khoảng 50m2.
Hiện trường vụ cháy (Ảnh: Hoàng Quỳnh).
Sau khi nhận tin báo, lực lượng chức năng đã điều 4 xe chữa cháy cùng 20 cán bộ chiến sỹ tới hiện trường dập lửa. Tới khoảng 7h20 cùng ngày đám cháy được khống chế.
Vụ cháy xảy ra tại khu vực gầm cầu Thăng Long (Ảnh: Hoàng Quỳnh).
Vụ việc không gây thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản đang được thống kê.
Cảnh sát có mặt tại hiện trường, khống chế vụ cháy (Ảnh: Hoàng Quỳnh).
Cảnh sát cho biết, bãi phế liệu gầm cầu thăng Long có các mặt tiếp giáp là đường đi và bãi đất trống, xe chữa cháy có thể tiếp cận triển khai chữa cháy. Đám cháy không lan sang các cơ sở xung quanh, khói của đám cháy làm ảnh hưởng tới người tham gia giao thông trên tầng một của cầu Thăng Long.
Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng xác minh làm rõ.
