Tối 9/4, mạng xã hội lan truyền bài đăng kèm hình ảnh, clip ghi lại sự việc một nam thanh niên có biểu hiện bất thường, đe dọa người đi đường.
Theo nội dung lan truyền, nam thanh niên biểu hiện bất thường, bế một bé gái ra giữa đường Nguyễn Lương Bằng (quận Đống Đa, TP Hà Nội) rồi quát lớn, yêu cầu những người xung quanh phải ngồi, quỳ xuống.
Nam thanh niên bế bé gái chặn đầu ô tô (Ảnh: Chụp màn hình).
Chưa dừng lại, thanh niên này chặn nhiều phương tiện, trong đó có cả ô tô.
Sau khi đưa trả bé gái vào một quán ăn, nam thanh niên tiếp tục ra chặn đường và đấm một thanh niên khác đi xe máy trên đường.
Một số người đàn ông chứng kiến vụ việc đã quật ngã, khống chế nam thanh niên và báo cơ quan chức năng.
Ngày 10/4, Công an phường Quang Trung (quận Đống Đa) đang làm rõ vụ việc. 
