UBND TPHCM vừa ban hành kế hoạch thực hiện chương trình công tác phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm trên địa bàn năm 2024. Thành phố đặt mục tiêu khống chế tỷ lệ nhiễm HIV trong cộng đồng dân cư, giảm trường hợp tử vong do AIDS, kịp thời đấu tranh, phát hiện, xử lý về tội phạm và tệ nạn ma túy, mại dâm.
Để đạt được những mục tiêu trên, thành phố đưa ra các biện pháp để tuyên truyền, giáo dục, phổ biến pháp luật, vận động người dân phòng, chống HIV/AIDS, ma túy, mại dâm bằng nhiều hình thức. 
Các cơ quan tại địa phương thực hiện đồng bộ các biện pháp nắm chắc tình hình từ sớm, từ xa, từ cơ sở, "không để bị động, bất ngờ", "không đi sau tội phạm". UBND TPHCM cũng yêu cầu các lực lượng chủ động phân tích, nhận diện, dự báo chính xác tình hình tội phạm ma túy nổi lên, nhất là các phương thức, thủ đoạn mới, hoạt động có tổ chức, liên tỉnh, xuyên quốc gia, sử dụng công nghệ cao.
Quảng cáo ứng dụng khiêu dâm tràn lan trên Facebook thời gian qua (Ảnh chụp màn hình).
Trong đó, Công an TPHCM cần tập trung đấu tranh, triệt phá các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy vào thành phố, các cơ sở sản xuất ma túy tổng hợp trái phép, các điểm, tụ điểm mua bán và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, các cơ sở kinh doanh dịch vụ có điều kiện. Thành phố cũng yêu cầu tăng cường kiểm soát các hoạt động hợp pháp liên quan đến ma túy, tổng rà soát, quản lý chặt khí N2O (khí cười) và tiền chất công nghiệp.
Đối với việc phòng, chống tệ nạn mại dâm, TPHCM đề nghị tăng cường công tác phối hợp liên ngành để phòng ngừa. Đồng thời, các cơ quan cần nghiên cứu, xây dựng, hướng dẫn hình thành mạng lưới cung cấp dịch vụ, các gói dịch vụ hỗ trợ người bán dâm hòa nhập cộng đồng, hỗ trợ kỹ thuật xây dựng mô hình thí điểm có hiệu quả ở một số địa phương.
Theo kế hoạch, Công an TPHCM cần tập trung đấu tranh, triệt phá các đường dây tổ chức, môi giới mại dâm, phối hợp kiểm tra, kiểm soát và xử lý các tổ chức hoạt động mại dâm trong các cơ sở kinh doanh dịch vụ có điều kiện.
Lực lượng công an cần phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông ngăn chặn và xử lý các hoạt động môi giới mại dâm sử dụng công nghệ cao. UBND TPHCM cũng yêu cầu các cơ quan từng bước nâng cao và phát huy hiệu quả hướng trinh sát, theo dõi tội phạm và tệ nạn xã hội qua mạng Internet.
