Ngày 19/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Khánh Hòa, cho biết vừa qua đơn vị đã mời Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn (gọi tắt là Tập đoàn Phúc Sơn) đến làm việc, bàn về hướng xử lý các dự án nghìn tỷ đồng còn dang dở của tập đoàn này tại thành phố Nha Trang, nhưng phía doanh nghiệp không cử người đến dự.
"Sở đang mời Tập đoàn Phúc Sơn lần 2. Nếu họ không đến sẽ báo cáo UBND tỉnh Khánh Hòa", vị lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Khánh Hòa cho hay.
Sau 7 năm triển khai, nút giao Ngọc Hội, thành phố Nha Trang mới hoàn thành 3/4 nhánh giao thông (Ảnh: Trung Thi).
Được biết, đây không phải lần đầu tỉnh Khánh Hòa "mất liên lạc" với Tập đoàn Phúc Sơn.
Trước đó, tại cuộc họp báo quý I/2024, ông Nguyễn Thanh Hà, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết UBND tỉnh giao cơ quan chức năng mời đại diện Tập đoàn Phúc Sơn đến làm việc, nhưng không nhận được phản hồi của doanh nghiệp này.
Khánh Hòa muốn Tập đoàn Phúc Sơn xác định rõ việc triển khai, thực hiện các dự án như thế nào; các khó khăn vướng mắc, cũng như đề xuất phương án trong thời gian tới, nếu đơn vị này không tiếp tục triển khai được.
Theo ông Hà, một số dự án của Tập đoàn Phúc Sơn đang làm chủ đầu tư là công trình giao thông quan trọng, ảnh hưởng đến giao thông cả khu vực như nút giao Ngọc Hội.
Giai đoạn 2015-2017, tỉnh Khánh Hòa lần lượt ký 3 hợp đồng BT (dự án nút giao thông Ngọc Hội, đường vành đai kết nối nút giao thông Ngọc Hội và các tuyến đường, nút giao thông kết nối với khu sân bay Nha Trang) với Tập đoàn Phúc Sơn.
Tổng mức đầu tư của 3 dự án nêu trên là hơn 3.500 tỷ đồng, phương thức hoàn vốn cho nhà đầu tư là sử dụng quỹ đất ở sân bay Nha Trang.
Một phần diện tích sân bay Nha Trang đã được Tập đoàn Phúc Sơn phân lô, bán nền (Ảnh: Trung Thi).
Đã qua nhiều năm triển khai, tuy nhiên các công trình của 3 hợp đồng BT nêu trên còn dang dở; trong khi đó, một phần diện tích của sân bay Nha Trang đã được Tập đoàn Phúc Sơn phân lô, bán nền.
Cũng liên quan đến Tập đoàn Phúc Sơn, mới đây, thực hiện theo đề nghị của Bộ Công an, tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu các sở, ngành của địa phương này cung cấp thông tin, tài liệu về 5 dự án mà Tập đoàn Phúc Sơn và các công ty thành viên làm chủ đầu tư, thi công trên địa bàn.
5 dự án gồm: Hệ thống thoát lũ từ cầu Phú Vinh đến đầu Sông Tắc - Nha Trang; 2 dự án Đường Nha Trang đi Đà Lạt (Lâm Đồng) giai đoạn 1 và 2; dự án đường Phong Châu và dự án Cảng hàng không quốc tế sân bay Cam Ranh.
Đất đai hoang hóa ở khu vực dự án Phúc Khánh 2 (Ảnh: Trung Thi).
Ở phía tây thành phố Nha Trang, Tập đoàn Phúc Sơn còn được giao thực hiện 2 dự án bất động sản Khu đô thị Phúc Khánh 1 và 2 với tổng mức đầu tư hàng trăm tỷ đồng. Tuy nhiên đến nay các dự án này vẫn "nằm trên giấy".
Cuối tháng 2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Hậu (tức "Hậu Pháo", Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn), về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Đây là kết quả sau khi Bộ Công an điều tra vụ án Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn cùng các đơn vị liên quan.
