Ngày 21/9, trao đổi với PV Dân trí, ông Đào Văn Nguyên, Chủ tịch UBND huyện Phù Yên (tỉnh Sơn La) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ mất tích bí ẩn. Nạn nhân là Đại úy Bùi Trung Hiếu (32 tuổi, ở tiểu khu 6, thị trấn huyện Phù Yên), công tác tại Trại giam Yên Hạ, huyện Phù Yên.
"Sau khi nhận được tin báo, chính quyền đã giao Công an huyện Phù Yên, phối hợp với gia đình nạn nhân cùng lực lượng chức năng tìm kiếm, tuy nhiên tới nay vẫn chưa có kết quả", ông Nguyên nói.
Trao đổi thêm với PV Dân trí, chị P.T.P. (người nhà Đại úy Hiếu) cho hay, anh Hiếu đã lập gia đình và đang sinh sống cùng bố mẹ đẻ ở tiểu khu 6, thị trấn huyện Phù Yên.
Đại úy Bùi Trung Hiếu (Ảnh: Gia đình cung cấp).
"Khoảng 23h ngày 17/8, Hiếu có nói với gia đình là sang nhà một người bạn chơi. Thời điểm đó, Hiếu không mang theo ví, tiền hay xe cộ, chỉ đem theo một chiếc điện thoại di động. Tới khoảng 5h sáng hôm sau (18/8), khi gia đình không thấy Hiếu về thì gọi điện nhưng máy điện thoại không liên lạc được", chị P. nói.
Cũng theo chị P., sau khi không thấy anh Hiếu đến đơn vị làm việc, phía lãnh đạo Trại giam Yên Hạ cũng gọi điện về cho gia đình và nhận tin anh Hiếu mất tích.
"Sau khi không liên lạc được với Hiếu, gia đình chúng tôi cũng nhận được sự giúp đỡ từ phía Trại giam Yên Hạ, Công an huyện Phù Yên... cử cán bộ để đi tìm Hiếu, thế nhưng tới nay vẫn chưa có kết quả gì. Hiện số điện thoại của Hiếu vẫn không thể liên lạc được", chị P. lo lắng nói thêm.
Hiện ngoài việc báo cáo cơ quan chức năng, gia đình anh Hiếu đã thông tin trên mạng xã hội nhờ giúp đỡ tìm kiếm anh.
