UBND tỉnh Đắk Lắk vừa có văn bản đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) hướng dẫn sử dụng đất không thích hợp, đất hữu cơ từ hoạt động bóc lớp phủ để thi công nền đường (đất thải) từ dự án đường bộ cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột.
Quá trình thi công nền đường dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột dư ra cả triệu m3 đất thải (Ảnh: Thúy Diễm).
Theo UBND tỉnh Đắk Lắk, công tác cấp phép mỏ vật liệu phục vụ dự án đã được tỉnh này quyết liệt chỉ đạo các ngành chức năng căn cứ quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ TN-MT để thực hiện.
Đến nay, công tác cấp phép mỏ đã cơ bản đáp ứng được nhu cầu vật liệu cho các nhà thầu thi công dự án tại địa phương này.
Tuy nhiên, theo các đơn vị thi công, trong quá trình triển khai dự án, khối lượng đất thải là rất lớn, việc đổ thải còn gặp nhiều khó khăn do vướng mắc trong việc đền bù, thỏa thuận với chủ đất đã làm chậm tiến độ thực hiện dự án.
Tỉnh Đắk Lắk đề nghị Bộ TN-MT hướng dẫn sử dụng đất thải đúng mục đích, đúng quy định (Ảnh: Thúy Diễm).
Nhà thầu thi công đã đề xuất sử dụng đất thải trong phạm vi tuyến để phục vụ công tác hoàn nguyên, hoàn thổ mỏ vật liệu đã được cấp phép, phục vụ cho dự án và thu hồi khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường tại các bãi thải của dự án cao tốc, để sử dụng cho các công trình đầu tư công của tỉnh.
UBND tỉnh Đắk Lắk nhận định, những việc này vừa giải quyết được nhu cầu đổ đất thải, vừa cải tạo nền đất của mỏ sau khi kết thúc khai thác, để có thể sử dụng canh tác nông nghiệp sau khi cải tạo phục hồi môi trường, hoàn trả mặt bằng.
Khối lượng đất thải của dự án cao tốc có thể sử dụng cho các công trình đầu tư công của tỉnh (Ảnh: Thúy Diễm).
Tuy nhiên, đối chiếu với quy định của pháp luật về khoáng sản và các văn bản hướng dẫn của Bộ TN-MT, chưa có quy định về việc sử dụng đất thải dôi dư của dự án cao tốc để thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường và thu hồi khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường của dự án này để sử dụng cho các công trình, dự án đầu tư công của tỉnh.
Do đó, để có cơ sở hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện, đẩy nhanh tiến độ dự án, Đắk Lắk đề nghị Bộ TN-MT sớm có hướng dẫn cụ thể về trình tự, thủ tục để tỉnh triển khai thực hiện.
