Đêm 21/5, Tổ công tác của Đội CSGT đường bộ số 3 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội), phối hợp cùng Công an quận Đống Đa làm nhiệm vụ xử lý các trường hợp vi phạm tại nút giao Nguyễn Chí Thanh - Láng Hạ (quận Đống Đa, Hà Nội).
Thời gian làm việc của Tổ công tác bắt đầu từ 20h30 tới 24h cùng ngày. Các hành vi vi phạm bị xử lý gồm: Người vi phạm vượt đèn đỏ, tài xế vi phạm nồng độ cồn, không đội mũ bảo hiểm, đi ngược chiều đường...
Tổ công tác phối hợp giữa Đội CSGT đường bộ số 3 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) và Công an quận Đống Đa làm nhiệm vụ tại nút giao Nguyễn Chí Thanh - Láng Hạ đêm 21/5 (Ảnh: Trần Thanh).
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, Tổ công tác tổ chức lập chốt xử lý trên trục đường Láng, vị trí được khảo sát có nhiều hàng quán. Trong khoảng 60 phút đầu tiên làm việc, tổ công tác đã xử lý 6 trường hợp người điều khiển xe máy vi phạm nồng độ cồn. Qua phân loại, có nhiều trường hợp vi phạm ở mức cao vượt mức vi phạm kịch khung.
Đơn cử, lúc 21h, Tổ công tác phát hiện anh P.Đ.D. (38 tuổi, quê Bắc Ninh) điều khiển xe máy BKS 65B1-921.xx  vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,445mg/lít khí thở (vượt mức kịch khung 0,4mg/lít khí thở về nồng độ cồn).
Tổ công tác kiểm tra nồng độ cồn với anh D. (Ảnh: Trần Thanh).
Anh D. chia sẻ, do thời tiết nóng nực nên buổi tối cùng ngày anh có đi uống bia cùng bạn bè. Người đàn ông này không ngờ lực lượng chức năng vẫn còn làm việc trên đường trong khung giờ đêm muộn như vậy.
Với mức vi phạm kể trên, anh D. sẽ bị Tổ công tác lập biên bản xử phạt 7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 23 tháng và bị tạm giữ phương tiện tới 7 ngày làm việc.
Còn ông T.Đ.S. (59 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) tỏ ra hối hận khi bị CSGT kiểm tra nồng độ cồn. Qua kiểm tra, ông S. vi phạm nồng độ cồn dưới 0,25mg/lít khí thở.
Ông S. nói rằng đây sẽ là lần đầu tiên cũng là lần cuối cùng vi phạm, vì trước đây rất nghiêm khắc với bản thân trong việc sử dụng rượu bia.
"Bản thân tôi làm nghề thầy cúng. Hôm nay đi làm lễ xong, gia chủ có mời ăn uống, tôi đã cả nể mà uống một cốc bia, chứ hàng ngày tôi rất ít khi dùng rượu, bia", ông S. giải thích.
Ông S. (người ngồi đội mũ bảo hiểm) nói rằng bản thân làm nghề thầy cúng. Do cả nể nên đã uống một cốc bia (Ảnh: Trần Thanh).
Theo ghi nhận, trong hơn 3 tiếng triển khai, Tổ công tác đã dừng, kiểm tra khoảng 200 chiếc ô tô trên đường Láng, tuy nhiên đều không phát hiện tài xế nào vi phạm nồng độ cồn.
Đại diện Phòng CSGT Hà Nội cho biết, kết quả này đã cho thấy hiệu quả của việc tuyên truyền và xử lý nồng độ cồn quyết liệt của công an thành phố trong thời gian qua.
Trực tiếp làm nhiệm vụ xử lý vi phạm, Thiếu tá Trần Triệu Tuấn, cán bộ Đội Cảnh sát giao thông và trật tự, Công an quận Đống Đa đánh giá, kế hoạch phối hợp trong buổi tối cùng ngày đã đạt hiệu quả cao, khi lực lượng chức năng phát hiện nhiều trường hợp vi phạm nồng độ cồn.
Thiếu tá Tuấn chia sẻ, trong thời gian tới, Tổ công tác sẽ kết hợp hóa trang nắm tình hình từ các quán ăn, quán nhậu để xử lý triệt để hơn nữa các trường hợp vi phạm.
Nói về ưu điểm của Tổ công tác giữa đơn vị và Công an quận Đống Đa đang thực hiện, Trung tá Đặng Hồng Giang, Đội trưởng Đội CSGT đường bộ số 3 chia sẻ, việc kết hợp giữa 2 lực lượng sẽ giúp CSGT xử lý triệt để các hành vi vi phạm trên toàn bộ địa bàn mà 2 đơn vị đang quản lý.
"Việc phối hợp giữa 2 lực lượng sẽ giúp kiểm soát địa bàn một cách triệt để. Ngoài ra, khi 2 lực lượng kết hợp sẽ tăng cường được số lượng cán bộ làm việc, qua đó kịp thời phát hiện, xử lý nhiều trường hợp vi phạm hơn trên cùng một địa điểm", Trung tá Giang nói.
