Sáng 9/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) cho biết, sự việc kể trên xảy ra vào khoảng 23h25 ngày 8/3, tại cầu vượt nối từ số 385 Hồng Hà sang đường Trần Nhật Duật (quận Hoàn Kiếm).
Cụ thể, vào thời điểm trên, cảnh sát PCCC nhận được tin báo về việc có một nam thanh niên sử dụng rượu bia, có biểu hiện bất thường, trèo lên mái cầu vượt đi bộ trên đường Trần Nhật Duật và nằm trên đó.
Nam thanh niên có hành vi trèo lên mái cầu vượt đi bộ đường Trần Nhật Duật đêm 8/3 (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau khi nhận được tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Hoàn Kiếm đã điều 1 xe thang, 1 xe chữa cháy cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Cảnh sát PCCC&CNCH đã phải trải đệm hơi dưới đường để đề phòng tình huống xấu. Đồng thời cử cán bộ, chiến sĩ thuyết phục nam thanh niên giữ bình tĩnh.
Cảnh sát trải đệm hơi (Ảnh: Công an cung cấp).
Ngoài ra, Đội CSGT đường bộ số 1 (Phòng CSGT, Công an Hà Nội) cũng cử cán bộ tới hiện trường, vận động nam thanh niên kể trên bình tĩnh, đồng thời phân luồng giao thông và giải tán đám đông hiếu kỳ tập trung theo dõi sự việc.
Tới khoảng 23h45, lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH đã tiếp cận được vị trí nam thanh niên nằm trên mái cầu vượt bằng xe thang và đưa xuống mặt đất an toàn. Lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH đã bàn giao nam thanh niên cho Công an phường Phúc Tân và Trung tâm y tế 115.
Nam thanh niên được giải cứu (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại Công an phường Phúc Tân, lực lượng chức năng xác định, nam thanh niên là T.V.T. (SN 2000, quê Nghệ An).
Người này thừa nhận đã sử dụng rượu bia rồi đi bộ từ cầu Thăng Long đến cầu vượt dành cho người đi bộ trên đường Trần Nhật Duật.
