Chiều 12/3, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên cùng đoàn lãnh đạo địa phương, sở, ban ngành kiểm tra thực tế 2 dự án trọng điểm ở cửa ngõ phía Nam TPHCM.
Động thái này diễn ra trong bối cảnh TPHCM đặt mục tiêu đột phá hạ tầng giao thông, tăng năng lực kết nối, tạo động lực phát triển kinh tế, xã hội. Mặt khác, việc khởi công, hoàn thành sớm các dự án cũng nhằm đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công của thành phố trong năm nay. 
Trong đó, hầm chui Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ (quận 7) là một trong những dự án lớn của thành phố, nhưng gặp nhiều vướng mắc trong thủ tục di dời hạ tầng kỹ thuật, vấn đề vừa được tổ giám sát của Thành ủy tháo gỡ.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên nghe báo cáo tại điểm đầu dự án cầu đường Nguyễn Khoái, phía quận 7 (Ảnh: Hữu Khoa).
Dự án thứ hai là cầu đường Nguyễn Khoái, công trình được kỳ vọng sớm xây dựng và hoàn thành, tạo ra trục Bắc - Nam, giải quyết bài toán ùn tắc giao thông khu Nam và trung tâm TPHCM. 
Tại buổi khảo sát, Bí thư Nguyễn Văn Nên chỉ đạo các đơn vị quyết liệt hơn nữa, đặc biệt là chú trọng công tác phối hợp giữa địa phương, chủ đầu tư để đưa ra kế hoạch chi tiết.
"Mục tiêu là rút ngắn tiến độ, giải quyết các thủ tục, đưa công trình cầu đường Nguyễn Khoái khởi công càng sớm càng tốt", Bí thư Nên yêu cầu. 
Đối với dự án hầm chui Nguyễn Văn Linh, Bí thư Nguyễn Văn Nên chỉ đạo các đơn vị phối hợp tổ chức giao thông hợp lý, không để ảnh hưởng đến quá trình đi lại của người dân, đồng thời vận động để người dân chia sẻ trong bối cảnh dự án cần đẩy nhanh tiến độ.
Dự án hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ đang được thi công (Ảnh: D.T.).
Theo ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TPHCM, dự án hầm chui Nguyễn Văn Linh có 2 thách thức lớn. Một là tổ chức giao thông trong bối cảnh cao điểm, đảm bảo thuận lợi cho người dân đi lại. Thứ hai là việc đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhánh hầm thứ 2 (HC2) để thông xe vào cuối tháng 7 theo kế hoạch. 
Riêng dự án cầu đường Nguyễn Khoái đang ở bước chuẩn bị lựa chọn nhà thầu thi công để khởi công vào cuối năm. Song song, đó là công tác bồi thường giải phóng mặt bằng.
"Mục tiêu khởi công những gói thầu đầu tiên vào cuối năm 2024. Hiện nay, các đơn vị phấn đấu từng ngày để rút ngắn hơn nữa thời gian khởi công", ông Phúc trả lời phóng viên Dân Trí.
Phối cảnh dự án cầu đường Nguyễn Khoái nối quận 7, 4 và 1 (Ảnh: TCIP).
Hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ có tổng vốn đầu tư 830 tỷ đồng. Công trình gồm hai hầm chui.  Theo kế hoạch, TPHCM sẽ thông xe nhánh hầm HC2 trước vào tháng 7 năm nay. Nhánh hầm HC1 và toàn bộ dự án sẽ hoàn thành vào cuối năm. Dự án khi đưa vào khai thác được kỳ vọng giải quyết luồng xung đột xe cộ tại nút giao "bận rộn" nhất khu Nam, góp phần hoàn chỉnh hệ thống giao thông khu vực quận 7 và một phần huyện Nhà Bè.
Cầu đường Nguyễn Khoái đi qua 3 quận: 1, 4 và 7, có tổng mức đầu tư 3.725 tỷ đồng. Dự án có phần cầu dài gần 2,5km, rộng 6,5-25m và phần đường dài hơn 2,3km rộng 26-61,5m.
Trước đó, dự án cầu đường Nguyễn Khoái được HĐND TPHCM chấp thuận chủ trương đầu tư từ năm 2016. Tổng mức đầu tư ban đầu khoảng 1.250 tỷ đồng, sau tăng lên hơn 2.800 tỷ đồng và hiện nay là 3.725 tỷ đồng, do điều chỉnh quy mô.
Dự án cầu đường Nguyễn Khoái vượt kênh Tẻ và rạch Bến Nghé (theo trục đường Nguyễn Khoái - D1) khi hoàn thành sẽ tạo thành trục đường chính kết nối khu Nam với khu trung tâm TPHCM.
