Ngày 9/3, UBND phường Yên Thế, thành phố Pleiku, Gia Lai thông tin, cây gạo có tuổi đời cả trăm năm, nằm gần khu vực Biển Hồ vừa bị bật gốc, ngã ra đường. Rất may, sự cố không ảnh hưởng đến việc lưu thông trên tuyến quốc lộ 14.
Theo ông Trần Đại Trí, Chủ tịch UBND phường Yên Thế, cây gạo đã chết dần từ thời gian trước và đến ngày 7/3 bất ngờ bật gốc, đổ ra đường.
Cây gạo trốc gốc, đổ đè lên một xe múc chiều 7/3 (Ảnh: Chí Anh).
Nhận được thông tin, địa phương đã phối hợp với cơ quan chức năng tiến hành thu dọn, xử lý. Người dân xin phép trồng lại cây gạo ở vị trí cũ nhưng việc này phường sẽ báo cáo, xin ý kiến thành phố.
Được biết, Khu Quản lý đường bộ III có khảo sát về khả năng sẽ mở rộng mặt quốc lộ 14 đoạn qua khu vực này. Do đó, việc trồng cây tại vị trí cũ phải cân nhắc kỹ lưỡng để tránh việc phải di dời sau này.
Cây gạo cổ thụ trước cửa ngõ vào TP Pleiku, Gia Lai (Ảnh: Thái Bá Dũng).
Được biết, cây gạo nằm trên tuyến quốc lộ 14, đoạn qua phường Yên Thế, thành phố Pleiku, đã có tuổi đời hàng trăm năm.
Đây được xem là một điểm nhấn cho người dân phố núi và du khách khi đi ngang qua. Mỗi năm vào mùa, cây gạo đều được nhuộm đỏ do màu của hoa. Cây gạo này cũng từng "lọt" vào ống kính của rất nhiều nhiếp ảnh gia.
