Tối 8/5, ông Mai Xuân Bình, Phó Chủ tịch UBND xã Ninh Sơn (thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa), cho biết trên địa bàn xảy ra vụ cháy rừng keo trồng và mía lưu gốc (mía tái sinh từ bộ gốc của vụ trước) gây thiệt hại khoảng 60ha.
"Đến 21h ngày 8/5, đám cháy đã cơ bản được lực lượng chức năng khống chế", ông Bình cho hay.
Lực lượng chức năng và người dân cùng dập lửa (Ảnh: Minh Bằng).
Trước đó, vào lúc 6h cùng ngày, UBND xã Ninh Sơn nhận được tin báo của Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Khánh Hòa đề nghị phối hợp chữa cháy rừng tại tiểu khu 59, khu vực kênh Đông (thuộc địa phận xã Ninh Sơn).
Ngay sau đó, UBND xã Ninh Sơn đã huy động hàng trăm người trên địa bàn cùng phối hợp dập lửa. Tuy nhiên, do thời tiết nắng nóng kéo dài, lửa cháy lan sang phần diện tích trồng mía và keo của người dân tại thôn 5, xã Ninh Sơn.
Do thời tiết nắng nóng nên công tác dập lửa gặp nhiều khó khăn (Ảnh: Minh Bằng).
Thống kê ban đầu có khoảng 15ha rừng trồng 2-4 năm và 45ha mía lưu gốc của người dân bị cháy.
