Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành vừa ký quyết định cấp phép cho Công ty cổ phần dịch vụ du lịch Đà Lạt (phường 2, TP Đà Lạt, Lâm Đồng) được thực hiện các hoạt động bảo vệ môi trường của Dự án đầu tư mở rộng, nâng cấp Khu du lịch Thác Prenn tại phường 3, TP Đà Lạt và xã Hiệp An, huyện Đức Trọng (công suất 1.000 khách/ngày, gồm khách tham quan và lưu trú).
Doanh nghiệp chỉ được phép thực hiện các nội dung cấp phép sau khi đã hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường tương ứng.
Một góc Khu du lịch thác Prenn, Đà Lạt (Ảnh: Tearesortprenn).
Theo giấy phép (có thời hạn 7 năm, tới tháng 4/2031), Khu du lịch thác Prenn có 4 dòng nước thải, lưu lượng xả thải lớn nhất 206m3/ngày. Nước thải sau xử lý sẽ chảy ra suối Prenn.
Do đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu vận hành thử nghiệm 3 tháng đối với hệ thống xử lý nước thải. Trong quá trình đó, doanh nghiệp phải giám sát các chất ô nhiễm có trong dòng nước thải và đánh giá hiệu quả xử lý hai hệ thống công suất 30m3/ngày và 160m3/ngày.
Ngoài ra, số liệu quan trắc khí thải phải được lập báo cáo kết quả vận hành gửi về Bộ Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng.
Công ty cổ phần dịch vụ du lịch Đà Lạt chịu hoàn toàn trách nhiệm khi chất ô nhiễm, tiếng ồn, độ rung không đạt yêu cầu cho phép và xả khí thải không đảm bảo ra môi trường.
Được biết, vào tháng 10/2023 Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng đã thẩm định năng lực tài chính của Dự án mở rộng, nâng cấp Khu du lịch thác Prenn khi doanh nghiệp đề nghị điều chỉnh tổng mức đầu tư từ 267,6 tỷ đồng thành 820 tỷ đồng.
Đầu năm nay (tháng 1/2024), UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản chỉ đạo UBND TP Đà Lạt và huyện Đức Trọng yêu cầu Công ty cổ phần dịch vụ du lịch Đà Lạt dừng ngay việc thi công các công trình, hạng mục công trình vi phạm trật tự xây dựng tại dự án trên.
Dự án mở rộng, nâng cấp Khu du lịch thác Prenn bị các cơ quan chức năng phát hiện có nhiều công trình xây dựng sai phép, tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo xử lý nghiêm (Ảnh: Báo Lâm Đồng).
Qua kiểm tra, Phòng Quản lý đô thị Đà Lạt lập biên bản vi phạm hành chính, đình chỉ thi công 10 công trình vi phạm trật tự xây dựng tại đây. Trong đó có 6 công trình bungalow có giấy phép xây dựng nhưng xây sai vị trí. Các công trình xây dựng không phép đã được chủ đầu tư tự nguyện tháo dỡ.
UBND TP Đà Lạt ban hành hai quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền 240 triệu đồng đối với Công ty cổ phần dịch vụ du lịch Đà Lạt.
Huyện Đức Trọng cũng phát hiện và đình chỉ thi công nhiều công trình xây dựng sai phép và 14 hạng mục công trình không có giấy phép xây dựng.
Ngày 4/3 vừa qua, UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành văn bản chỉ đạo Sở Xây dựng Lâm Đồng và UBND huyện Đức Trọng xử lý nghiêm vi phạm hành chính liên quan đến trật tự xây dựng tại dự án mở rộng, nâng cấp Khu du lịch thác Prenn.
Thác Prenn nằm cạnh quốc lộ 20, ở cửa ngõ vào TP Đà Lạt, một trong những khu du lịch sinh thái về rừng, suối nổi tiếng. Thác nằm trong khu rừng nguyên sinh còn sót lại.
Dòng nước từ trên ghềnh đá với độ cao hơn 20m cao đổ xuống trắng xóa như một dải lụa bạch trông tựa mái tóc của nàng Bạch Mao Tiên cô. Có thể vì thế mà một số du khách gọi là thác Tiên Sa.
