Ngày 28/4, đại diện Đội 2, Cục CSGT cho biết, đơn vị đã mời tài xế điều khiển ô tô mang BKS 15B-044.xx có hành vi lạng lách trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng lên làm việc.
Cụ thể, khoảng 10h15 cùng ngày, người tham gia giao thông trên tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng ghi lại hình ảnh xe limousine liên tục chuyển làn, mà không có tín hiệu xi nhan và lạng lách trên đường, gây mất an toàn giao thông. Người dân sau đó đã gửi hình ảnh vi phạm của ô tô trên cho lực lượng CSGT.
Chiếc ô tô có hành vi lạng lách trên cao tốc (Ảnh cắt từ clip).
Căn cứ vào hình ảnh phản ánh, Đội 2 đã bố trí lực lượng, dừng kiểm tra phương tiện tại km95 (khu vực trạm thu phí cao tốc Hà Nội - Hải Phòng).
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng xác định, tài xế điều khiển ô tô BKS 15B-044.xx là anh N.V.S. (SN 1974, trú tại huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An).
Theo tài xế N.V.S., đoạn đường người này thực hiện hành vi lạng lách, chuyển làn không xi nhan là tại km48 trên tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (hướng Hà Nội - Hải Phòng).
"Sau khi được xem lại clip do người dân phản ánh, tài xế N.V.S. thừa nhận hành vi vi phạm của mình và cam kết sẽ không tái phạm", đại diện Đội 2, Cục CSGT cho biết.
Đội 2 Cục CSGT đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính với tài xế N.V.S. với lỗi: Điều khiển ô tô chuyển làn không có tín hiệu báo trước trên đường cao tốc, điều khiển xe lạng lách khi chạy trên đường.
Với 2 lỗi trên, tài xế S. sẽ bị xử phạt với số tiền 15 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 3 tháng.
