Chiều 14/5, lãnh đạo Công an huyện Tiên Du (tỉnh Bắc Ninh) cho biết các cơ quan chức năng vừa trục vớt thi thể nghi là của 2 nữ sinh nhảy cầu Kinh Dương Vương.
Người dân theo dõi vụ việc (Ảnh: T.Đ.).
Theo cơ quan chức năng, tối 13/5, người dân phát hiện 2 nữ sinh bỏ lại dép và xe đạp trên cầu. Sau đó, cả 2 nhảy xuống sông. 
Trong đêm, lực lượng chức năng đã triển khai tìm kiếm 2 thiếu nữ. Người nhà của 2 nữ sinh cũng huy động thuyền và nhiều phương tiện khác cùng tham gia.
Đến khoảng 14h ngày 14/5, thi thể nghi của 2 nữ sinh được tìm thấy và đưa lên bờ. Nhà chức trách đang điều tra làm rõ vụ việc.
