Ngày 14/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND huyện Bắc Hà (Lào Cai) cho biết, Huyện ủy Bắc Hà vừa ban hành quyết định kỷ luật đối với ông Trần Ngọc Hà, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ xã Hoàng Thu Phố nhiệm kỳ 2020-2025, Bí thư Chi bộ, Hiệu trưởng Trường PTDT bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1 bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng.
Ông Trần Ngọc Hà (Ảnh: Báo Lào Cai).
Theo đó, sau khi xem xét tự kiểm điểm của ông Trần Ngọc Hà và báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Bắc Hà báo cáo xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Trần Ngọc Hà, Ban Thường vụ Huyện ủy Bắc Hà nhận thấy.
Ông Trần Ngọc Hà trên cương vị Bí thư Chi bộ, Hiệu trưởng Trường PTDT bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1 đã làm thay, lấn sân công việc của tập thể, độc đoán, chuyên quyền, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, lợi dụng chức quyền để thực hiện không đúng quy định trong tổ chức thực hiện Nghị định 116/2016 của Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ học sinh và trường phổ thông ở xã, thôn đặc biệt khó khăn.
Thực hiện chế độ, chính sách hỗ trợ chi phí học tập cho học sinh theo Nghị định số 81/2021 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục hoặc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo năm học 2022-2023, học kỳ I năm học 2023-2024.
Các em học sinh ăn cơm chan canh với mỳ tôm (Ảnh: VTV24).
Huyện ủy Bắc Hà cho biết, vi phạm của ông Trần Ngọc Hà ảnh hưởng xấu đến việc thực hiện đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước; làm ảnh hưởng đến uy tín của đội ngũ cán bộ, công chức, đạo đức công vụ, đạo đức nhà giáo và mất uy tín của bản thân ông Hà, gây thiệt hại đến quyền, lợi ích của đối tượng cần được hỗ trợ, gây thất thoát ngân sách nhà nước;
Làm suy giảm niềm tin của người dân với chính quyền cơ sở, gây dư luận bức xúc trong cán bộ, đảng viên và Nhân dân, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cơ quan quản lý nhà nước, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm, trách nhiệm nêu gương, pháp luật của Nhà nước, quy định của Đảng, không hoàn thành nhiệm vụ của cấp ủy viên, đảng viên đến mức phải xử lý kỷ luật.
Trước đó, trong phóng sự của VTV1 phát vào tối 16/12, hiệu trưởng nói khẩu phần ăn cho học sinh vẫn đầy đủ. Tuy nhiên, nhân viên nấu ăn của trường cho biết tình trạng thiếu đồ ăn thường xuyên xảy ra. Thậm chí, nhà vệ sinh trường còn thiếu giấy khiến các em phải sử dụng lá su su thay thế.
Đến tối 17/12, VTV1 tiếp tục phản ánh một bữa ăn khác ở trường này chỉ có đậu phụ và canh rau, thiếu thịt và xương như nội dung bảng tin. Hiệu trưởng vẫn khẳng định bữa ăn đầy đủ, trong khi học sinh nói "chưa no", gắp hết thức ăn vẫn chưa ăn hết cơm trắng. Nhân viên nấu ăn cho biết số thực phẩm được nhận để nấu chỉ bằng một phần ba so với định lượng được công khai.
Sau khi VTV phản ánh, UBND huyện Bắc Hà đã đình chỉ công tác 15 ngày với ông Trần Ngọc Hà, Hiệu trưởng nhà trường, để phục vụ điều tra.
Ngày 19/12, Bộ GD&ĐT yêu cầu tỉnh Lào Cai xác minh, làm rõ nội dung thông tin bữa ăn của 11 trẻ chỉ có hai gói mì tôm chan cơm ở Trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1, huyện Bắc Hà.
Bộ này đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo, xác minh, làm rõ nội dung phản ánh của báo chí về tổ chức bữa ăn cho học sinh bán trú tại trường này, xử lý nghiêm đối với tập thể và cá nhân liên quan (nếu có vi phạm) theo quy định của pháp luật; thông báo kết quả về Bộ GD&ĐT trước ngày 5/1.
