Chiều 20/5, Quốc hội thông qua Nghị quyết bầu Chủ tịch Quốc hội khóa XV với tỷ lệ tán thành tuyệt đối. Ông Trần Thanh Mẫn được tín nhiệm cao bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội đã thực hiện nghi lễ tuyên thệ ngay sau đó.
Cảm ơn sự tín nhiệm của các đại biểu Quốc hội, tân Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn chia sẻ đây là niềm vinh dự to lớn, đồng thời là trách nhiệm cao cả của ông trước Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Tân Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn phát biểu nhậm chức (Ảnh: Phạm Thắng).
Tân Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh dù ở vị trí công tác nào, ông cũng luôn ý thức phải kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; kiên định đường lối đổi mới của Đảng; đảm bảo cao nhất lợi ích quốc gia - dân tộc và quyền, lợi ích hợp pháp, nguyện vọng chính đáng của nhân dân.
Bên cạnh đó, ông Mẫn cũng nhấn mạnh luôn ý thức việc nắm vững và nghiêm túc chấp hành đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; kiên định, nhất quán và giữ vững nguyên tắc làm việc của Đảng và pháp luật trước khó khăn, thách thức mới của đất nước.
Tân Chủ tịch Quốc hội cũng ý thức việc phải thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện, nâng cao đạo đức cách mạng; nghiêm túc tự soi, tự sửa, tự phê bình và phê bình; gương mẫu về đạo đức, lối sống trong công tác cũng như trong cuộc sống của bản thân, gia đình.
Lễ tuyên thệ của tân Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn (Ảnh: Phạm Thắng).
"Kỳ vọng vào tương lai phát triển của đất nước, để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong giai đoạn mới, tôi xác định phải nỗ lực, quyết tâm cao nhất để cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện thành công mục tiêu xây dựng đất nước phồn vinh, văn minh, nhân dân ấm no, hạnh phúc", Chủ tịch Quốc hội chia sẻ.
Ông Trần Thanh Mẫn cam kết cống hiến hết sức mình, phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân;  cùng Quốc hội, tập thể Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan  của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các đại biểu Quốc hội, tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động cả về công tác lập pháp, giám sát tối cao và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước.
Ông cũng mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ, đồng hành, giúp đỡ, tạo điều kiện để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Ông Trần Thanh Mẫn sinh năm 1962, quê ở Hậu Giang, là Tiến sĩ Kinh tế, Cử nhân chính trị.
Ông là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa X; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; Bí thư Trung ương Đảng khóa XII; Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII và là đại biểu Quốc hội các khóa XIII, XIV, XV.
Trong quá trình công tác, ông Mẫn có thời gian dài làm công tác Đoàn tại Hậu Giang và Cần Thơ.
Từ tháng 7/1994, ông Trần Thanh Mẫn làm Chánh Văn phòng, sau đó lần lượt nắm giữ các vị trí Phó Chủ tịch rồi Chủ tịch Cần Thơ.
Ông Trần Thanh Mẫn cũng có hơn 4 năm làm Bí thư Thành ủy Cần Thơ, trước khi giữ cương vị Phó Chủ tịch, rồi Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam vào năm 2018.
Tháng 4/2021, tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV, ông Trần Thanh Mẫn được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XIV, sau đó được phân công làm Phó Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội.
Đầu tháng 5/2024, sau khi ông Vương Đình Huệ thôi giữ chức Chủ tịch Quốc hội khóa XV, ông Trần Thanh Mẫn được phân công điều hành hoạt động của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho đến khi chức danh Chủ tịch Quốc hội được kiện toàn.
