Cuối giờ chiều 19/4, sau một ngày làm việc, kỳ họp thứ 18 (kỳ họp chuyên đề), HĐND tỉnh Quảng Ninh khóa XIV, nhiệm kỳ 2021-2026, đã hoàn thành toàn bộ nội dung, chương trình đề ra và thông qua 14 nghị quyết quan trọng với sự thống nhất cao của các đại biểu HĐND tỉnh.
Quang cảnh kỳ họp (Ảnh: Đỗ Phương).
Trong đó, nghị quyết về việc tán thành chủ trương thành lập các phường: Bình Dương, Thủy An, Bình Khê, Yên Đức thuộc thị xã Đông Triều và thành lập thành phố Đông Triều thuộc tỉnh Quảng Ninh.
Trước đó sáng cùng ngày, tại kỳ họp, các ý kiến tham gia của đại biểu HĐND tỉnh, các thành viên UBND tỉnh đã báo cáo giải trình, làm rõ một số nội dung liên quan đến bổ sung cơ chế, biện pháp điều hành ngân sách địa phương; tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng; danh mục các dự án, công trình thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất và quyết định chủ trương chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác;...
Với tinh thần, trách nhiệm trước cử tri và nhân dân, từ các báo cáo, tờ trình, báo cáo giải trình của các cơ quan chức năng…, đại biểu HĐND tỉnh đã nghiêm túc nghiên cứu tài liệu, thảo luận thẳng thắn, ngắn gọn, có trọng tâm; tích cực đóng góp công sức, trí tuệ vào các quyết sách tại kỳ họp.
Trên cơ sở giới thiệu, kỳ họp cũng đã bỏ phiếu bầu bổ sung Ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 đối với các ông/bà: Hồ Văn Vịnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ; Nguyễn Mạnh Cường, Giám đốc Sở KH&CN; Phạm Hồng Biên, Giám đốc Sở KH&ĐT; Nguyễn Huyền Anh, Giám đốc Sở Du lịch và Ngô Quang Hưng, Chánh Văn phòng UBND tỉnh.
Đồng thời, kỳ họp bầu bà Phạm Thị Hồng Hạnh, Phó Giám đốc Sở KH&ĐT giữ chức vụ Trưởng Ban Pháp chế HĐND tỉnh khóa XIV, nhiệm kỳ 2021-2026 với tỷ lệ số phiếu bầu cao.
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký phát biểu tại kỳ họp (Ảnh: Đỗ Phương).
Phát biểu bế mạc kỳ họp, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh, nhấn mạnh: Kỳ họp thứ 18 HĐND tỉnh khóa XIV đã hoàn thành nội dung, chương trình đề ra và thông qua 14 nghị quyết với sự đồng thuận cao của các đại biểu HĐND tỉnh tham dự kỳ họp. Đây đều là những vấn đề rất quan trọng, liên quan trực tiếp đến điều hành phát triển kinh tế - xã hội, chăm lo bảo đảm an sinh, phúc lợi xã hội, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội năm 2024 và các năm tiếp theo.
Sau khi thành lập, thành phố Đông Triều có 21 đơn vị hành chính cấp xã trực thuộc, gồm 14 phường và 7 xã.
Nếu chủ trương này được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua, Quảng Ninh sẽ có 5 thành phố trực thuộc gồm: Hạ Long, Cẩm Phả, Uông Bí, Móng Cái và Đông Triều.
