Liên tục phát hiện pháo tự chế tại gia
Mới đây, nhận tin báo tại khu dân cư xã Hòa Phú (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) có tiếng pháo nổ, công an đã tiến hành kiểm tra một nhóm thanh thiếu niên (từ 12 đến 16 tuổi, học sinh của một trường THCS trên địa bàn).
Công an quận Cẩm Lệ thu giữ 40 quả pháo lớn nhỏ và thuốc nổ của một nhóm thanh thiếu niên (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Công an phát hiện trong cặp sách của em H.T.D. có 6 quả pháo tự chế, em này khai mua pháo của một em khác tên P.T.T.. Công an phát hiện T. cùng 3 em khác tổ chức chế tạo pháo tại nhà T.H.K.
Tiếp tục kiểm tra nhà K., công an phát hiện 11 quả pháo rời và một dây pháo thành phẩm (26 quả) cùng một số hợp chất để chế pháo. Em này khai học chế tạo pháo và mua các hợp chất trên mạng Tiktok với giá 100.000 đồng.
Cũng tại huyện Hòa Vang, vào ngày 2/1, Công an xã Hòa Sơn kiểm tra hành chính hộ ông T.V.T., phát hiện con ông này đang tàng trữ 7 quả pháo tự chế, 5 lọ hợp chất dùng để chế tạo pháo nổ và 1 đoạn dây dẫn dài 50cm.
Nhóm thiếu niên chế tạo pháo tại nhà tại huyện Hòa Vang (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Con trai ông T. khai học cách chế tạo pháo trên mạng và đặt mua hợp chất về tự chế tạo pháo và đốt (đã đốt hơn 10 quả ở khu vực núi Đại La).
Trước đó, Công an phường Hòa Phát (quận Cẩm Lệ) cũng phát hiện, bắt quả tang 4 thanh thiếu niên đang có hành vi chế tạo, sử dụng pháo nổ tự chế với hơn 40 quả pháo lớn nhỏ.
Có 4 thanh thiếu niên 14-15 tuổi thừa nhận việc đi mua các loại hợp chất để về nhà tự chế pháo nổ. Công an thu giữ 40 quả pháo lớn nhỏ và thuốc nổ để lập hồ sơ xử lý.
"Lò" hướng dẫn chế pháo trên mạng
Dạo một vòng trên kênh YouTube, TikTok, Facebook, chỉ cần gõ từ khóa "cách làm pháo Tết tự chế", ngay lập tức xuất hiện hàng loạt các clip dạy cách làm pháo từ pháo hoa không nổ, pháo hoa nổ tới pháo diêm tự chế, pháo cối "đơn giản ai cũng làm được".
Các clip chia sẻ cách thức làm thuốc nổ pháo đến cách làm pháo thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. Đáng nói là, hầu hết các clip này đều không gắn nhãn giới hạn độ tuổi.
Trên Facebook, một nhóm "Đam mê chế pháo" với hơn 50.000 thành viên, thường xuyên đăng các bài viết chia sẻ "thú vui" làm pháo, quảng cáo hay chỉ nhau nơi bán nguyên liệu làm pháo nổ.
Nhóm "AE pháo thủ" với 2.100 thành viên đăng các bài viết quảng cáo bán pháo nổ và hướng dẫn cách làm pháo, đăng bài tìm nguyên liệu làm pháo.
Trên TikTok gõ từ khóa "hướng dẫn chế tạo pháo nổ", bên cạnh nhiều video cảnh báo về tác hại từ cơ quan chức năng có không ít video chia sẻ công thức chế pháo từ lưu huỳnh, nhũ nhôm, than…
Có thể bị xử lý như thế nào? 
Luật sư Phạm Thảo, Công ty Luật Hợp danh FDVN cho rằng, đối với hành vi tự ý mua các loại chất gây nổ, học theo các video hướng dẫn chế tạo pháo của các em học sinh là hành vi bị nghiêm cấm, trái quy định pháp luật.
Hành vi chế tạo pháo nổ trái phép hoặc tàng trữ trái phép pháo, thuốc pháo hoặc nguyên liệu, phụ kiện để sản xuất pháo tại nhà có thể bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng đối với cá nhân.
Các hợp chất chế tạo pháo được công an phát hiện (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Tuy nhiên, đối với các em học sinh từ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi chế tạo pháo nổ, không áp dụng hình thức phạt tiền mà áp dụng hình thức xử phạt cảnh cáo.
Đối với các em học sinh từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi sẽ bị phạt tiền, mức tiền phạt không quá 1/2 mức tiền phạt áp dụng đối với người thành niên.
Trường hợp không có tiền nộp phạt hoặc không có khả năng thực hiện biện pháp khắc, phục hậu quả, cha mẹ hoặc người giám hộ phải thực hiện thay.
Ngoài việc xử phạt tiền, các em học sinh còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là tịch thu toàn bộ số pháo các em tự chế tạo, buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp các em có được (nếu có) do thực hiện hành vi vi phạm trên.
Luật sư Thảo cho rằng, việc hướng dẫn người khác tự chế pháo nổ, quay video clip rồi đăng tải trên mạng cũng là hành vi vi phạm pháp luật.
Hành vi này có thể bị phạt hành chính từ 10 triệu đồng đến 20 triệu đồng đối với cá nhân; từ 20 triệu đồng đến 40 triệu đồng đối với tổ chức.
Ngoài ra, chủ thể vi phạm còn bị buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm.
