Nhân dịp kỷ niệm 111 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (05/6/1911- 05/6/2022) và 132 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại (19/5/1890 - 19/5/2022), ngày 19/5/2022, Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh chính thức ra mắt giao diện mới nhằm tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng nội dung, hình thức giao diện đáp ứng nhu cầu của độc giả trong nước và quốc tế.
Đến dự và chỉ đạo Lễ ra mắt giao diện mới Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh có các đồng chí: Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Lâm Thị Phương Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chánh Văn phòng Thường trực Văn phòng Trung ương Đảng; Nguyễn Quốc Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương; Hồ Xuân Trường, Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; đại diện lãnh đạo các Ban Bộ ngành Trung ương; lãnh đạo một số Ban Tuyên giáo các tỉnh, thành ủy trong cả nước. 
Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa phát biểu tại Lễ ra mắt. Ảnh: Thế Dương
Tại buổi lễ, đồng chí Trần Doãn Tiến, Tổng Biên tập Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam cho biết: Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam được Thường trực Ban Bí thư và lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương giao nhiệm vụ xây dựng và vận hành Trang Thông tin điện tử Hồ Chí Minh. Qua 7 năm hoạt động kể từ khi chính thức được khai trương hòa mạng Internet ngày 19/5/2015, đến nay Trang Thông tin điện tử Hồ Chí Minh đã thu hút hàng chục triệu độc giả trong nước và quốc tế truy cập mỗi tuần tra cứu, tìm hiểu về thân thế, cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như các hoạt động học và làm theo Bác.
Nhằm tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng nội dung, hình thức giao diện, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiến hành xây dựng giao diện mới Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh. Sau hơn một năm xây dựng, bổ sung, hoàn thiện, Báo đã tiến hành phát thử nghiệm giao diện mới. Đến nay, sau một thời gian phát thử nghiệm và trên cơ sở tiếp thu ý kiến đóng góp của bạn đọc, các chuyên gia, nhà nghiên cứu…, Báo đã hoàn thiện giao diện mới và chính thức ra mắt công chúng nhân dịp kỷ niệm 132 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 - 19-5-2022). Với mong muốn giao diện mới Trang Thông tin điện tử Hồ Chí Minh đáp ứng một bước cao hơn tính hiện đại, dễ sử dụng đối với bạn đọc, qua đó tiếp tục tuyên truyền, tạo sức lan tỏa, góp phần cổ vũ các tầng lớp Nhân dân tích cực nghiên cứu, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
Thay mặt lãnh đạo Ban Biên tập, đồng chí Trần Doãn Tiến, Tổng Biên tập Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam đã giới thiệu khái quát một số điểm mới của Trang Thông tin điện tử Hồ Chí Minh. Cụ thể: Giao diện mới Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh được ứng dụng nền tảng công nghệ mới nhất trên nền Microsoft.Net Ver 4.5, đa dạng với các hệ điều hành, tiện ích tương thích cho các thiết bị máy tính, smartphone…. tối ưu hơn, an toàn hơn cho hệ thống, đáp ứng lượng truy cập lớn của độc giả cũng như hỗ trợ thêm các tính năng quản trị Trang tin…
Các ứng dụng đa phương tiện multimedia/megastory/inforgraphic là thể loại báo chí hiện đại trong thời đại công nghệ kỹ thuật số (4.0) mang lại sự chuyên nghiệp, hiện đại cho Trang tin cũng như đổi mới hệ thống cơ sở dữ liệu đa phương tiện được tích hợp để độc giả thuận tiện tra cứu, tìm hiểu các tư liệu, tài liệu quý về Chủ tịch Hồ Chí Minh bao gồm phim, ảnh, âm thanh (video, audio), Bảo tàng 3D… Đặc biệt, điểm nhấn đổi mới về nội dung lần này là việc sung một số chuyên mục, tiểu mục mới quan trọng, gồm: Các bài báo của Bác/ Thơ Bác/ Kể chuyện Bác Hồ/ Theo dấu chân Bác/ Tên người còn mãi với non sông…
Với diện mạo mới sinh động hơn, có sức hút và dễ sử dụng hơn đối với độc giả, đặc biệt đã thể hiện được vị trí, vai trò của một ấn phẩm tích hợp đa phương tiện - hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử về lãnh tụ. Trang Thông tin điện tử Hồ Chí Minh đã đăng tải hàng nghìn bài viết bao gồm các thể loại phỏng vấn, phóng sự, chính luận và giao lưu trực tuyến về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; đồng thời, cập nhật những bài viết chuyên khảo nghiên cứu mới về Chủ tịch Hồ Chí Minh của các nhà khoa học trong và ngoài nước; cập nhật tin, bài phản ánh về những điển hình tập thể, cá nhân trong học tập và làm theo Bác. Đặc biệt, giao diện mới đã bổ sung về nội dung, số hóa, hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu, tư liệu gồm: Hệ thống tác phẩm của Hồ Chí Minh; hệ thống tác phẩm về Hồ Chí Minh; Hồ Chí Minh và Thế giới… Và điểm nhấn quan trọng của đổi mới nội dung giao diện lần này là việc ứng dụng nền tảng đa phương tiện Multimedia/Megastory/Inforgraphic là thể loại báo chí hiện đại trong thời đại công nghệ kỹ thuật số (4.0) mang lại sự chuyên nghiệp, hiện đại cho Trang thông tin cũng như đổi mới hệ thống cơ sở dữ liệu đa phương tiện để độc giả thuận tiện tra cứu, tìm hiểu các tư liệu, tài liệu quý về Chủ tịch Hồ Chí Minh bao gồm phim, ảnh, âm thanh (video, audio), Bảo tàng 3D…
Các đại biểu tham dự buổi lễ. Ảnh: Thế Dương
Là ấn phẩm đặc biệt của Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam, Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh đã khẳng định là địa chỉ tin cậy của đông đảo bạn đọc, các nhà nghiên cứu trong nước và quốc tế tìm hiểu về Chủ tịch Hồ Chí Minh từ nguồn tư liệu chính thống được cung cấp trên Internet. Qua đó, góp phần đẩy mạnh công tác tuyên truyền thực hiện Kết luận số 01-KL/TW ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị khóa XII "Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh", tiếp tục tạo sức lan tỏa rộng rãi cổ vũ các tầng lớp Nhân dân tích cực nghiên cứu, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh: Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam được giao nhiệm vụ xây dựng và vận hành Trang Thông tin điện tử Hồ Chí Minh, đây là một vinh dự lớn cho Báo, đồng thời là nhiệm vụ Chính trị quan trọng đặc biệt, góp phần đẩy mạnh công tác tuyên truyền thực hiện Kết luận số 01-KL/TW ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị khóa XII "Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh". Báo cần phát huy tốt hơn nữa công tác sưu tầm tư liệu, tài liệu… về Chủ tịch Hồ Chí Minh từ các nguồn lưu trữ chính thống, phải thẩm định, kiểm duyệt chặt chẽ, không để xảy ra sai sót, đồng thời tiếp tục phát hiện những mô hình hay, những tổ chức, cá nhân điển hình trong học tập và làm theo Bác để nêu gương, tuyên truyền qua đó tiếp tục tạo sức lan tỏa rộng rãi cổ vũ các tầng lớp Nhân dân tích cực nghiên cứu, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa đề nghị tiếp tục cập nhật, bổ sung thông tin, tư liệu nhằm tuyên truyền, giới thiệu, giúp cho bạn đọc trong và ngoài nước nhận thức sâu sắc hơn, toàn diện, khách quan, sinh động về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh và di sản mà Người để lại, chia sẻ những câu chuyện hay, gương điển hình tiên tiến, tạo sức lan tỏa mạnh mẽ, cổ vũ, động viên các phong trào thi đua yêu nước, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, làm tốt công tác giáo dục tinh thần yêu nước, tự hào, tự tôn dân tộc, truyền thống và lịch sử dân tộc, ý thức trách nhiệm xã hội cho các tầng lớp nhân dân, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc tốt đẹp của người Việt Nam, khơi dậy khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
Cùng với đó đa dạng hóa các hình thức quảng bá về Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh đến bạn đọc trong và ngoài nước; liên kết đường dẫn địa chỉ của Trang thông tin đến các báo, tạp chí; tổ chức các cuộc hội thảo, tọa đàm về cuộc đời, sự nghiệp, tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh nhân các sự kiện kỷ niệm lớn như: Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Ngày sinh của Người . . . ; nghiên cứu, phát triển thêm các phiên bản tiếng nước ngoài của Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh bên cạnh phiên bản tiếng Việt và tiếng Anh hiện nay, ưu tiên tiếng Pháp, tiếng Trung, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Nga… giúp bạn bè thế giới, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, nhất là thể hệ trẻ hiểu thêm về Bác Hồ, qua đó hiểu thêm về đất nước, con người Việt Nam, thắt chặt thêm tình hữu nghị giữa Việt Nam với các nước trên thế giới.
Tổng Biên tập Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam Trần Doãn Tiến giới thiệu khái quát một số điểm mới của Trang Thông tin điện tử Hồ Chí Minh. Ảnh: Thế Dương
Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa lưu ý Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan bổ sung, hoàn thiện cơ sở dữ liệu thông tin, tổ chức quản lý, vận hành kỹ thuật, đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho Trang thông tin điện tử hoạt động thông suốt; các tin, bài, hình ảnh, video lựa chọn đăng tải biên tập, thẩm định chặt chẽ, thận trọng, tuân thủ nghiêm quy trình xuất bản; đồng thời, tiếp thu các ý kiến đóng góp của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế để Trang thông tin điện tử Hồ Chí Minh ngày càng hoàn thiện cả về nội dung và hình thức.
