Ngày 20/9, mạng xã hội xuất hiện bài đăng tố cáo về một thủ đoạn nghi là lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thông qua hoạt động thuê ô tô qua ứng dụng.
Trao đổi với phóng viên, anh Lại Trung Kiên (28 tuổi, ở Hà Nội) cho biết anh là "đối tác" của một đơn vị môi giới cho thuê ô tô tự lái và có lái qua app tên MIOTO. Đầu tháng 9, thông qua ứng dụng, anh Kiên có một hợp đồng cho người tên N.T.T. thuê chiếc Mazda CX-5 biển kiểm soát 30F-355.91 từ ngày 3/9 đến 10/9, chi phí hơn 10 triệu đồng.
Chiếc xe mà anh Kiên cho T. thuê. (Ảnh: NVCC).
Thủ tục thuê xe, anh Kiên cho biết T. đặt cọc 15 triệu đồng và gửi ảnh chụp sổ hộ khẩu, còn anh Kiên đưa cho khách giấy tờ ô tô bản photo.
Tuy nhiên, đến ngày 9/9, chủ xe nhận được thông báo từ người nhà của T. cho biết T. đã cầm cố chiếc CX-5. Lúc này, anh Kiên mới hốt hoảng liên hệ với khách thuê và người này yêu cầu anh đưa 250 triệu đồng để chuộc lại xe.
"Anh T. thừa nhận việc cầm cố xe của tôi, không cắt liên lạc nhưng muốn tôi chuyển tiền để chuộc xe trước. Sau đó, anh ta sẽ trả dần lại cho tôi", anh Kiên nói và cho hay chiếc CX-5 đã bị hỏng thiết bị định vị GPS từ lâu nên giờ anh không biết xe nằm ở đâu.
Thông tin về chi phí thuê xe qua phần mềm. (Ảnh: NVCC).
Chủ xe thông tin anh cũng đã tìm đến nhà T. gặp mẹ và vợ của người này nhưng người nhà từ chối nhận trách nhiệm liên quan đến vụ việc.
Ngày 12/9, anh Kiên trình báo Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) về việc bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trao đổi với Dân trí, chỉ huy Công an huyện Đông Anh xác nhận đơn vị đã tiếp nhận đơn tố giác tội phạm của anh Kiên và đang trong quá trình xác minh vụ việc.
