Vấn đề này được Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu ra khi phát biểu kết luận Hội nghị toàn quốc lần thứ 2 triển khai luật, nghị quyết của kỳ họp 6 và kỳ họp bất thường lần thứ 5, Quốc hội khóa XV, ngày 7/3.
Theo Chủ tịch Quốc hội, các luật và nghị quyết vừa được Quốc hội thông qua có tác động sâu rộng đến xã hội và chính sách kinh tế vĩ mô của đất nước. "Đặc biệt, với việc thông qua Luật Đất đai, Quốc hội đã hoàn thành một trong những nhiệm vụ lập pháp quan trọng nhất của nhiệm kỳ", ông Huệ nhấn mạnh.
Dù đạt nhiều kết quả, Chủ tịch Quốc hội lưu ý khối lượng công việc cần tiếp tục thực hiện là rất lớn.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu kết luận Hội nghị (Ảnh: Hồng Phong).
Ông Huệ cho rằng những nội dung giao Chính phủ, các cơ quan quy định vừa nhiều, khó, đòi hỏi cao về tiến độ, vừa quy định nhiều chính sách mới, đặc thù, các nhiệm vụ, quyền hạn mới theo hướng đẩy mạnh phân cấp, phân quyền cho các cơ quan. 
Đó là những thử thách đòi hỏi sự tập trung, nỗ lực, quyết tâm rất lớn của các cơ quan.
Gợi mở một số nhiệm vụ trọng tâm, Chủ tịch Quốc hội đề nghị sớm ban hành danh mục văn bản quy định chi tiết thi hành các luật, nghị quyết đã được Quốc hội thông qua.
Trong đó, ông Huệ lưu ý cần đảm bảo tiến độ, chất lượng để tạo tính khả thi, nhất quán và đồng bộ. "Không để chồng chéo, phát sinh vướng mắc, điểm nghẽn, phát sinh quy trình, thủ tục, giấy phép con trái quy định trong tổ chức thực hiện", theo yêu cầu của Chủ tịch Quốc hội.
Ngoài ra, ông Huệ đề nghị các cơ quan tiếp tục rà soát văn bản dưới luật có liên quan đến các quy định mới của luật, nghị quyết, nhằm sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ, bảo đảm phù hợp và đồng bộ.
Nhắc đến công tác tuyên truyền, phổ biến, giới thiệu chính sách mới hay nội dung của luật, nghị quyết, Chủ tịch Quốc hội nhắc đến một hiện tượng khá mới là sự tham gia của mạng xã hội trong công tác thông tin, tuyên truyền về các dự án luật.
"Tôi theo dõi thấy mừng lắm, có những TikToker, Blogger phân tích khoản 4 của Luật Đất đai về định nghĩa người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài gốc Việt Nam... Một buổi lên sóng như vậy thu hút hàng trăm nghìn lượt người xem", ông Huệ dẫn chứng.
Theo ông, cách thức tuyên truyền mới này thu hút rất nhiều người tham gia phân tích những nội dung quan trọng của luật, đặc biệt với dự án lớn như Luật Đất đai. Chủ tịch Quốc hội vì thế cho rằng mạng xã hội cũng có vai trò trong việc tuyên truyền chính sách.
Toàn cảnh Hội nghị (Ảnh: Hồng Phong).
Tương tự trong truyền thông cho tác phẩm điện ảnh do Nhà nước đặt hàng, ông Huệ cho rằng nếu không có hiệu ứng truyền thông xã hội thì người dân cũng không biết đến phim Đào, Phở và Piano.
Nhận định đây là kinh nghiệm, ông Huệ đề nghị Bộ trưởng Tư pháp và Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật cần nghiên cứu kỹ hiện tượng này, bởi thực thế hiện nay nhiều người vẫn tuyên truyền bằng cách này.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả trong công tác thi hành pháp luật, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu, trách nhiệm và tính chủ động, tích cực của đội ngũ công chức.
Ông Huệ cũng nhấn mạnh nhiệm vụ trên cần gắn với tăng cường kiểm tra, thanh tra nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn kịp thời và kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực, "lợi ích nhóm", "lợi ích cục bộ" trong thi hành pháp luật.
Đặc biệt, Chủ tịch Quốc hội đề nghị khắc phục kịp thời, hiệu quả tình trạng đùn đẩy, né tránh, thiếu trách nhiệm trong một bộ phận cán bộ, công chức. 
