Sáng 10/5, ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, chủ trì hội nghị phân tích kết quả các chỉ số cải cách hành chính năm 2023 của thành phố. Buổi làm việc nhằm phân tích, nhận định những hạn chế, khó khăn của địa phương trong lĩnh vực này và đưa ra giải pháp để cải thiện. 
Chủ tịch UBND TPHCM cho rằng, xếp loại các chỉ số cải cách hành chính của TPHCM những năm qua cải thiện khá chậm. Thành phố đang nằm ở nhóm dưới trong số 63 tỉnh, thành và kết quả này chưa tương xứng với nỗ lực suốt thời gian qua.
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TPHCM, dự và chủ trì hội nghị (Ảnh: Hoàng Quy).
"TPHCM đã đặt mục tiêu nằm trong nhóm 10-15 tỉnh, thành phố đứng đầu về các chỉ số cải cách hành chính. Thành phố phải hướng đến mục tiêu này, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương phải có kế hoạch cụ thể cho thời gian tới", ông Phan Văn Mãi quán triệt.
Tại hội nghị, bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó giám đốc Sở Nội vụ TPHCM, thông tin, năm 2023, thành phố đạt 86,97 điểm cải cách hành chính, xếp 33/63 tỉnh, thành phố. Dù có tăng về điểm và thứ hạng, kết quả này chưa cao, chưa đạt chỉ tiêu vào nhóm 15 địa phương dẫn đầu cả nước.
Phân tích rõ hơn các chỉ số, lãnh đạo Sở Nội vụ cho biết, kết quả chỉ số cải cách hành chính của TPHCM đã cải thiện hơn 2/8 nội dung so với năm 2022. Đó là lĩnh vực cải cách tổ chức bộ máy và cải cách chế độ công vụ.
Tuy nhiên, thành phố vẫn xếp hạng thấp nhiều năm liền trong lĩnh vực cải cách thể chế. Số lượng hồ sơ thủ tục hành chính giải quyết đúng hạn của TPHCM đã tăng, số lượng hồ sơ giải quyết trễ hạn giảm nhưng tổng số hồ sơ tiếp nhận và xử lý của thành phố rất lớn.
Thêm vào đó, tỷ lệ hồ sơ được công khai kết quả giải quyết trên Cổng Dịch vụ công của thành phố còn quá thấp so với các tỉnh, thành phố khác. Ngoài ra, lĩnh vực cải cách tổ chức bộ máy và cải cách chế độ công vụ của TPHCM còn gặp khó khăn trong khâu sắp xếp tổ chức, giảm đơn vị sự nghiệp công lập, sử dụng biên chế đúng quy định.
Phó chủ tịch UBND TPHCM Võ Văn Hoan nhấn mạnh trách nhiệm của các cấp thủ trưởng trong cải cách hành chính (Ảnh: Hoàng Quy).
Bà Phan Kiều Thanh Hương làm rõ thêm, lĩnh vực cải cách hành chính công vẫn chưa đạt chỉ tiêu, lĩnh vực xây dựng chính quyền điện tử, chính quyền số chưa đạt một số chỉ tiêu như cung cấp dịch vụ công trực tuyến, hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính, số hóa dữ liệu...
Phát biểu cuối hội nghị, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND TPHCM, yêu cầu các đơn vị, địa phương tập trung khắc phục ngay những điểm yếu được chỉ ra. Trong công tác chỉ đạo, điều hành, trách nhiệm của người đứng đầu phải được xem xét kỹ lưỡng.
"Nơi nào được quan tâm thì công tác cải cách hành chính sẽ tốt. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị phải chịu trách nhiệm với lãnh đạo thành phố về việc cải cách hành chính tại đơn vị mình. Từng nơi phải có kế hoạch thực hiện công tác này, không nên thực hiện cải cách để đối phó, để báo cáo", Phó chủ tịch UBND TPHCM nhấn mạnh.
