Công trình hồ cá sấu Năm Chèo (tại Đình Thới Sơn, phường Thới Sơn, thị xã Tịnh Biên, tỉnh An Giang) là một trong 3 công trình thuộc quy hoạch phát triển du lịch tâm linh trên địa bàn phường Thới Sơn (trước kia là xã Thới Sơn), thị xã Tịnh Biên, tỉnh An Giang. 
Sau gần 5 năm khởi công, công trình đang dừng lại ở phần thô của tượng cá sấu vì không đủ kinh phí xây dựng. Xung quanh hồ có dàn giáo dựng ngổn ngang, khung cảnh ảm đạm, ít khách du lịch lui tới.  
Công trình hồ cá sấu Năm Chèo nằm ở di tích lịch sử Đình Thới Sơn (Ảnh: Nhật Khang).
Ngày 20/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo phường Thới Sơn cho biết, công trình do Ban quản lý Đình Thới Sơn chịu trách nhiệm quản lý và thi công. 
"Công trình đang trong quá trình thi công nhưng do hết vốn nên không thể tiếp tục", lãnh đạo phường Thới Sơn thông tin. 
Theo vị lãnh đạo này, phía Đình Thới Sơn và địa phương đang vận động để tiếp tục xây dựng, hoàn thiện công trình trên, không để lãng phí. 
Phối cảnh hồ cá sấu Năm Chèo (Ảnh: Đình Thới Sơn).
Cá sấu Năm Chèo (hay còn được gọi là ông Năm Chèo) là một con cá sấu 5 chân có kích thước khổng lồ xuất hiện trong các câu chuyện kể dân gian tại vùng Thất Sơn, tỉnh An Giang. Câu chuyện được truyền miệng hơn 100 năm nhưng đến nay vẫn còn phổ biến trong đời sống người dân địa phương. 
Theo phía địa phương, việc xây dựng hồ cá sấu Năm Chèo sẽ góp phần phục vụ nhu cầu tham quan, điểm đến tâm linh cho du khách trong và ngoài tỉnh khi muốn tìm hiểu những giai thoại gắn liền với địa phương. 
Hồ cá sấu Năm Chèo khởi công tháng 8/2019, do UBND phường Thới Sơn phối hợp Ban Quản lý di tích Đình Thới Sơn (xã Thới Sơn, Tịnh Biên) thực hiện. 
Công trình có diện tích hơn 3.000m2, gồm các hạng mục: Tượng cá sấu, bờ kè và lan can bờ hồ. Tổng kinh phí xây dựng công trình hơn 8,1 tỷ đồng từ nguồn vốn xã hội hóa.
