Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà vừa ký Quyết định số 348 của Thủ tướng, phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án mở rộng cao tốc Bắc - Nam phía Đông đoạn La Sơn - Hòa Liên (Dự án).
Theo quyết định được phê duyệt, 3.011 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước sẽ được chi đầu tư để mở rộng cao tốc Bắc - Nam phía Đông đoạn La Sơn - Hòa Liên.
Tuyến cao tốc này có chiều dài tuyến khoảng 65km. Điểm đầu (La Sơn) tại km0, kết nối với điểm cuối của tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn, thuộc địa phận thị trấn La Sơn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Cao tốc La Sơn - Hòa Liên hiện chỉ có 2 làn xe, không có dải phân cách giữa (Ảnh: Nam Anh).
Điểm cuối (Hòa Liên) tại khoảng km66, nút giao Hòa Liên kết nối với điểm đầu tuyến Hòa Liên - Túy Loan, thuộc địa phận xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng.
Đây là dự án đầu tư công, nhóm A. Thời gian thực hiện dự án từ năm 2023, cơ bản hoàn thành năm 2025, theo quyết định được người đứng đầu Chính phủ phê duyệt.
Với vai trò được giao là cơ quan chủ quản Dự án, Bộ GTVT chịu trách nhiệm toàn diện trước Thủ tướng về đề xuất phê duyệt chủ trương đầu tư và các thông tin, số liệu trong Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi Dự án.
Bộ GTVT cũng là đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức triển khai lập và phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi Dự án theo đúng quy định của pháp luật.
Thủ tướng quán triệt bộ ngành liên quan thực hiện các thủ tục đánh giá tác động môi trường, nhu cầu sử dụng đất, chuyển đổi đất rừng, mặt bằng thi công, mỏ vật liệu... theo đúng quy định trong quá trình lập, thẩm định, trình duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi Dự án và triển khai Dự án.
Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu tổ chức lựa chọn nhà thầu đủ năng lực thực hiện Dự án, bảo đảm công khai, minh bạch, chất lượng, hiệu quả, đúng tiến độ. Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ lưu ý không để xảy ra tiêu cực, lãng phí gây thất thoát tài sản, tiền vốn của Nhà nước.
Bộ GTVT được giao phối hợp chặt chẽ với UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, UBND thành phố Đà Nẵng và các bộ, cơ quan liên quan trong quá trình triển khai, thực hiện kiểm tra, giám sát tiến độ, chất lượng công trình.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm toàn diện về nội dung thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi Dự án. Đồng thời, đơn vị được giao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan rà soát, cân đối nguồn vốn để triển khai Dự án theo tiến độ, đúng quy định của pháp luật.
Thủ tướng giao chính quyền tỉnh Thừa Thiên Huế và TP Đà Nẵng chịu trách nhiệm tổ chức xây dựng, thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư.
Việc chuyển mục đích sử dụng đất (nếu có phát sinh), theo yêu cầu của Thủ tướng, phải phù hợp với các văn bản đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt về quy mô, diện tích, địa điểm và tiến độ thực hiện dự án, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất có liên quan.
Việc đầu tư mở rộng cao tốc Bắc - Nam phía Đông đoạn La Sơn - Hòa Liên nhằm từng bước hoàn chỉnh hạ tầng giao thông, nâng cao năng lực khai thác, giảm thiểu tai nạn giao thông, phát huy vai trò của tuyến cao tốc Bắc - Nam phía Đông trong việc kết nối giữa các địa phương, bảo đảm quốc phòng, an ninh trong vùng và cả nước.
Dự án cũng được kỳ vọng nâng cao năng lực khai thác tuyến cao tốc La Sơn - Hòa Liên nói riêng, cùng với các tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn và Đà Nẵng - Quảng Ngãi góp phần nâng cao khả năng khai thác tuyến cao tốc Bắc - Nam nói chung. 
