Thông tin từ nhà chức trách địa phương, vụ cháy xảy ra khoảng 18h chiều nay (8/5), tại quán Dê tươi Cầu Rào 2, phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, Hải Phòng.
Quán ăn cháy rực, khói bốc cao nghi ngút (Ảnh: H.Y.).
Theo các nhân chứng, ngọn lửa ban đầu phát ra từ khu bếp của quán, sau đó lan rộng ra nhiều khu vực. Khi ngọn lửa bùng lên dữ dội, trong đám cháy phát ra tiếng nổ lớn, được xác định là bình gas nổ. 
Thời điểm xảy ra cháy, chủ quán và nhiều người đã vội vã di chuyển đồ đạc ra khỏi đám cháy. 
Sau khoảng 40 phút, đám cháy đã được khống chế (Ảnh: H.Y.).
Nhận được tin báo, cảnh sát chữa cháy Công an quận Lê Chân đã điều phương tiện và người đến hiện trường chữa cháy. Sau khoảng 40 phút, đám cháy được dập tắt hoàn toàn, may mắn không có thiệt hại về người.
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
