Theo kế hoạch được ban hành đầu năm 2024, tỉnh Quảng Ngãi đặt mục tiêu thu khoảng 3.879 tỷ đồng tiền sử dụng đất. Trong đó, dự kiến thu từ các dự án đấu giá quyền sử dụng đất 2.069 tỷ đồng. Nguồn thu từ các dự án khu dân cư, khu đô thị thông qua đấu thầu 1.810 tỷ đồng.
Để thực hiện đạt con số trên, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã giao nhiệm vụ cụ thể cho các đơn vị liên quan. Trong đó, Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất 19 dự án.
Khu dân cư trục đường Mỹ Trà - Mỹ Khê được triển khai xây dựng đã 9 năm nhưng vẫn chưa thể đấu giá tạo nguồn thu (Ảnh: Quốc Triều).
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông phải hoàn thành dự án Kè chống sạt lở, kết hợp tạo quỹ đất bờ bắc sông Trà Khúc, đoạn Tịnh An - Tịnh Long và đoạn Tịnh Long - Tịnh Khê. Trên cơ sở đó bàn giao quỹ đất sạch cho Sở TN-MT tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất.
Đối với UBND thành phố Quảng Ngãi, UBND tỉnh giao đơn vị này phải thực hiện xong công tác thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất đối với khu đô thị, dịch vụ Mỹ Khê. Tiếp đó Sở TN-MT tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất tạo nguồn thu.
Tỉnh Quảng Ngãi còn dự kiến có nguồn thu lớn đối với 9 dự án khu dân cư, khu đô thị thông qua đấu thầu. Trong đó dự án lớn nhất là khu đô thị Bàu Giang.
Đây là dự án do Công ty cổ phần đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long (công ty thành viên của Tập đoàn Phúc Sơn) trúng thầu. Dự án này có diện tích gần 50ha, tổng vốn đầu tư hơn 3.300 tỷ đồng
Tuy nhiên, do gặp nhiều khó khăn nên tỉnh Quảng Ngãi dự báo nguồn thu từ đất sẽ không đạt kế hoạch đề ra.
Trong báo cáo của Sở TN-MT vào cuối tháng 4 cho thấy, dự kiến tổng nguồn thu sử dụng đất khả thi trong năm 2024 chỉ hơn 248 tỷ đồng. Trong đó, dự án đấu giá quyền sử dụng đất đạt khoảng 205 tỷ đồng. Đối với dự án khu dân cư, khu đô thị thông qua đấu thầu đạt khoảng 43 tỷ đồng.
Trong năm 2024, dự toán Trung ương giao cho Quảng Ngãi khoảng 2.600 tỷ đồng. Như vậy, nguồn thu dự kiến đạt được chỉ khoảng 10% so với dự toán được giao.
Khu đất do công ty thành viên của Tập đoàn Phúc Sơn trúng thầu thực hiện dự án Khu đô thị Bàu Giang (Ảnh: Quốc Triều).
Theo Sở TN-MT Quảng Ngãi, nguyên nhân khiến nguồn thu tiền sử dụng đất đạt thấp do thị trường bất động sản thời gian qua trầm lắng. Mặt khác, kinh tế khó khăn nên các nhà đầu tư không quan tâm, không có nhu cầu sử dụng đất thực hiện dự án. Từ đó khó thu hút, kêu gọi khách hàng tham gia đấu giá quyền sử dụng đất.
Trước khó khăn đó, ông Trần Hoàng Tuấn, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Ngãi, yêu cầu Sở TN-MT xây dựng kế hoạch chi tiết đối với những dự án có khả năng tổ chức đấu giá trong năm 2024 để thực hiện đảm bảo đúng tiến độ.
Mặt khác, Sở TN-MT phải chủ động đề xuất với UBND tỉnh Quảng Ngãi tháo gỡ một số vướng mắc để khơi thông các điểm nghẽn. Các địa phương phải rà soát, lập kế hoạch, quy hoạch để tranh thủ bố trí các nguồn lực đầu tư xây dựng các dự án hạ tầng giao thông, kỹ thuật nhằm kết nối đồng bộ, tạo quỹ đất bán đấu giá, tăng nguồn thu cho ngân sách.
