Nghị quyết số 2024 bầu Chủ tịch Quốc hội khóa XV nhiệm kỳ 2021-2026 được Quốc hội thông qua chiều 20/5 với 475/475 đại biểu Quốc hội (97,54% tổng số đại biểu Quốc hội) tán thành. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ khi Quốc hội biểu quyết thông qua.
Với việc 100% đại biểu Quốc hội có mặt tán thành, ông Trần Thanh Mẫn trở thành Chủ tịch Quốc hội khóa XV nhiệm kỳ 2021-2026.
Nghi lễ tuyên thệ được tân Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn thực hiện ngay sau đó.
Tân Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tuyên thệ nhậm chức (Ảnh: Phạm Thắng).
"Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng, trước Quốc hội, trước đồng bào cử tri cả nước, tôi, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân và Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó", tân Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tuyên thệ.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn tuyên thệ nhậm chức (Nguồn: Truyền hình Quốc hội)
Quốc hội đã ghi nhận lời tuyên thệ của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn.
Ông Trần Thanh Mẫn là người kế nhiệm của ông Vương Đình Huệ - người vừa thôi giữ chức Chủ tịch Quốc hội hôm 2/5 - tại kỳ họp bất thường lần thứ 7 của Quốc hội.
Ông Trần Thanh Mẫn được bầu làm Chủ tịch Quốc hội khóa XV (Ảnh: Phạm Thắng).
Ông Trần Thanh Mẫn sinh năm 1962, quê ở Hậu Giang, là Tiến sĩ Kinh tế, Cử nhân chính trị.
Ông là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa X; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; Bí thư Trung ương Đảng khóa XII; Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII và là đại biểu Quốc hội các khóa XIII, XIV, XV.
Trong quá trình công tác, ông Mẫn có thời gian dài làm công tác Đoàn tại Hậu Giang và Cần Thơ.
Từ tháng 7/1994, ông Trần Thanh Mẫn làm Chánh Văn phòng, sau đó lần lượt nắm giữ các vị trí Phó Chủ tịch rồi Chủ tịch Cần Thơ.
Ông Trần Thanh Mẫn cũng có hơn 4 năm làm Bí thư Thành ủy Cần Thơ, trước khi giữ cương vị Phó Chủ tịch, rồi Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam vào năm 2018.
Tháng 4/2021, tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV, ông Trần Thanh Mẫn được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XIV, sau đó được phân công làm Phó Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội.
Đầu tháng 5/2024, sau khi ông Vương Đình Huệ thôi giữ chức Chủ tịch Quốc hội khóa XV, ông Trần Thanh Mẫn được phân công điều hành hoạt động của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho đến khi chức danh Chủ tịch Quốc hội được kiện toàn.
