Tối 23/3, tỉnh Đắk Nông tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm tái lập tỉnh và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất.
Chủ tịch Quốc Hội Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang cùng lãnh đạo nhiều bộ, ngành, địa phương tham dự.
Đắk Nông được tái thành lập vào ngày 1/1/2004. Sau 20 năm, tỉnh phía nam Tây Nguyên đã thoát khỏi tình trạng tỉnh nghèo, chưa phát triển, với những dấu ấn nổi bật.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chúc mừng những thành tựu mà Đắk Nông đạt được trong 20 năm qua (Ảnh: Đặng Dương).
Đáng chú ý, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Đắk Nông luôn đạt mức cao, quy mô tổng sản phẩm gấp 12 lần; tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội gấp 20 lần; thu nhập bình quân đầu người gấp 13 lần so với năm 2004. Tiềm lực, vị thế của Đắk Nông được khẳng định, đời sống Nhân dân các dân tộc không ngừng được cải thiện.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chúc mừng, biểu dương những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân các dân tộc tỉnh Đắk Nông đã đạt được trong 20 năm qua.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho tỉnh Đắk Nông (Ảnh: Lê Phước).
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đảng bộ tỉnh Đắk Nông tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt và thực hiện tốt các nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, trọng tâm là Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết số 23-NQ/TW ngày 6/10/2022 của Bộ Chính trị về phương hướng phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng, an ninh vùng Tây Nguyên đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Đắk Nông cũng cần kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế với phát triển văn hóa - xã hội, bảo đảm tiến bộ và công bằng xã hội, phát huy các giá trị văn hóa đặc sắc, lịch sử cách mạng của vùng đất và con người Đắk Nông, tạo sự phát triển hài hòa và bền vững.
Đặc biệt là địa phương có 40 dân tộc anh em cùng sinh sống, tỉnh cần tập trung các nguồn lực chăm lo, phát triển kinh tế - xã hội, cải thiện đời sống cho đồng bào dân tộc thiểu số.
Chương trình nghệ thuật mừng kỷ niệm 20 năm tái lập tỉnh Đắk Nông (Ảnh: Đặng Dương).
"Chúng ta tin tưởng và mong muốn, Đảng bộ, chính quyền, Nhân dân các dân tộc tỉnh Đắk Nông với khát vọng và quyết tâm lớn, với bản lĩnh và nghị lực, cùng sự đoàn kết, đồng lòng sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển nhanh và bền vững, đưa Đắk Nông trở thành "Tỉnh mạnh - Dân giàu - Thiên nhiên tươi đẹp - Xã hội nghĩa tình", góp phần xây dựng một nước Việt Nam hùng cường, thịnh vượng", Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho tỉnh Đắk Nông.
