Sáng 23/3, đại diện Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, Tổ công tác của Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 (Đội 2, Cục CSGT) vừa phát hiện nhóm tài xế đánh bạc trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Chiếc ô tô tải mà 4 người đàn ông dùng để đánh bạc trên cao tốc (Ảnh: Cục CSGT).
Cụ thể, khoảng 15h30 ngày 22/3, tổ công tác của Đội 2 làm nhiệm vụ tuần tra cơ động trên tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đến km71+100 (hướng Hải Phòng đi Hà Nội), cảnh sát phát hiện ô tô tải BKS 29C- 846.xx đang dừng đỗ tại làn khẩn cấp.
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên xe có 4 người, gồm: tài xế P.V.H. (39 tuổi); anh N.T.C. (42 tuổi); anh V.H.N. (36 tuổi); anh N.H.T. (43 tuổi, cùng trú tại thị xã Sơn Tây, Hà Nội) đang thực hiện hành vi đánh bạc trái phép.
Làm việc với cảnh sát, cả 4 người đều thừa nhận tham gia đánh gia đánh bạc trái phép trên ô tô tải mang BKS 29C- 846.xx.
Xét thấy hành vi của 4 người trên có dấu hiệu của tội đánh bạc trái phép, Tổ công tác đã bàn giao 4 người và phương tiện, tang vật cho Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về hình sự, kinh tế, ma túy (Công an huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) để tiếp tục điều tra, làm rõ.
