Liên quan tới vụ xe đi ăn cưới gặp tai nạn ở Sơn La, chiều 28/1, Công an tỉnh Sơn La đã có thông tin chính thức về vụ việc.
Theo đó, vào khoảng 8h30 cùng ngày, tài xế xe khách hợp đồng BKS 29B-510.70 chở 18 người di chuyển từ huyện Thuận Châu đi đám cưới tại xã Chiềng Sơ, huyện Sông Mã. Khi đến đoạn đường thuộc bản Nong Vai (xã Co Mạ, huyện Thuận Châu) thì xảy ra tai nạn.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo cơ quan công an, địa điểm xảy ra tai nạn có đường cua gấp. Xe bị mất lái, lao xuống tà luy âm khoảng 30m làm 2 người tử vong tại chỗ, 5 người bị thương được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Thuận Châu cấp cứu, 11 người còn lại bị xây xát.
Cơ quan công an khám nghiệm hiện trường (Ảnh: Công an cung cấp).
Nhận được tin báo của người dân, Đại tá Trần Thanh Sơn, Phó Giám đốc Công an tỉnh Sơn La đã có mặt tại hiện trường để chỉ đạo các lực lượng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Theo cơ quan công an, đến chiều cùng ngày, trong số 5 người bị thương đã có thêm 2 người đã tử vong trên đường di chuyển tới bệnh viện.
Như vậy, trong vụ tai nạn này đã có 4 người tử vong.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường. (Ảnh: Công an cung cấp).
Cơ quan công an cho biết, tài xế xe khách trong vụ tai nạn là ông K.V.T. (55 tuổi, trú tại Thuận Châu, Sơn La).
Vụ tai nạn khiến 4 người tử vong tại chỗ gồm: tài xế K.V.T., chị T.T.P.M. (31 tuổi,  trú tại TP Sơn La) và anh L.V.K. (30 tuổi, trú tại Thuận Châu, Sơn La), và một nạn nhân chưa rõ danh tính.
Theo cơ quan chức năng, qua thiết bị giám sát hành trình, trước khi rơi xuống đường ô tô chạy với vận tốc 35 km/h.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
