Chiều 21/5,  Tổng Thư ký Bùi Văn Cường thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình bày Tờ trình đề nghị điều chỉnh chương trình kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV.
Tờ trình nêu rõ, căn cứ ý kiến của cấp có thẩm quyền, thực hiện quy định của pháp luật và yêu cầu kiện toàn bộ máy Nhà nước, sau khi xem xét đề nghị của Thủ tướng đề nghị bổ sung nội dung phê chuẩn đề nghị miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ công an, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội cho phép bổ sung nội dung phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng về việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Công an và dự kiến bố trí Quốc hội tiến hành nội dung này cùng với nội dung về công tác nhân sự tại phiên họp chiều 21/5 và sáng 22/5.
Quốc hội sau đó đã biểu quyết thông qua việc điều chỉnh chương trình kỳ họp với 468/469 đại biểu tham gia biểu quyết tán thành (chiếm 96,1% tổng số đại biểu Quốc hội).
Đại tướng Tô Lâm (Ảnh: Phạm Thắng).
Tại Hội nghị Trung ương 9 (16-18/5), Ban Chấp hành Trung ương đã quyết định giới thiệu nhân sự để Quốc hội khóa XV bầu giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021-2026 với thống nhất rất cao. Nhân sự được giới thiệu cho vị trí này là Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an.
Đại tướng Tô Lâm sinh năm 1957, quê ở huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên.
Ông là Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII, XIII; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; Đại biểu Quốc hội khóa XIV, XV.
Sau 5 năm học tại Đại học An ninh nhân dân, ông Tô Lâm trở thành cán bộ Cục Bảo vệ chính trị I, sau đó kinh qua nhiều chức vụ ở các đơn vị của Bộ Công an và lần lượt giữ nhiều chức vụ quan trọng ở Bộ Công an trong suốt quá trình công tác.
