Sáng 10/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông T.V.H. (60 tuổi, quê thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên - người bị vướng vào tin đồn trúng kỳ nam bán được 10 tỷ đồng) - đã phủ nhận thông tin gia đình ông trúng kỳ nam, bán được tiền tỷ.
Ông H. cho rằng, bản thân năm nay đã 60 tuổi, chủ yếu đi làm nông ở quê, không đi rừng nên không có chuyện trúng kỳ nam bán được 10 tỷ đồng như mọi người đã đồn thổi.
Cả trăm người đàn ông lên núi Đèo Cả tìm kỳ nam (Ảnh: Mạnh Phong).
"Tôi không biết người dân lấy cơ sở ở đâu để đồn tôi trúng kỳ nam. Tự nhiên gia đình lại vướng vào ồn ào, tôi mệt lắm!", ông H. nói.
Còn theo Thượng tá Trần Khắc Quang, Trưởng Công an thị xã Đông Hòa, phía đơn vị đang xác minh để làm rõ về tin đồn trên. Thượng tá Quang nhận định tin đồn trên là không có căn cứ.
Trưởng Công an thị xã Đông Hòa cho biết, đến nay không còn người dân nào tại khu vực đồn đoán có kỳ nam ở trong rừng Đèo Cả. An ninh trật tự trở lại bình thường, các lực lượng đang chốt chặn không cho người dân vào rừng.
Ông Lê Văn Bé, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên, cho biết thông tin trúng kỳ nam đang được cơ quan kiểm chứng để tránh gây hoang mang dư luận.
Trước mắt, việc người dân ồ ạt đi tìm kỳ nam sẽ gây mất an ninh trật tự tại khu vực rừng đặc dụng Đèo Cả, tiềm ẩn các nguy cơ phá rừng, cháy rừng.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên đã có công văn yêu cầu lực lượng kiểm lâm phối hợp với chính quyền địa phương tăng cường công tác tuyên truyền, kiểm tra ngăn chặn, xử lý nghiêm việc người dân vào rừng chặt phá, đào bới tìm kỳ, trầm trái phép trong khu vực rừng đặc dụng Đèo Cả.
Ngoài ra, sở cũng đề nghị các cơ quan chuyên môn điều tra làm rõ nguyên nhân, đối tượng đưa tin việc đào trúng kỳ nam để xử lý theo đúng quy định pháp luật.
Như Dân trí đã thông tin, 10 ngày trước, xuất hiện tin đồn có người đào kỳ nam ở rừng đặc dụng Đèo Cả bán 10 tỷ đồng.
Hay tin, cả trăm người dân đã mang theo các vật dụng như cuốc, xẻng, xà beng… leo núi Đèo Cả để tìm cơ hội đổi đời. Tại đây, nhóm người đào bới, nhưng nhiều ngày trôi qua vẫn chưa thấy kỳ nam.
Nhận được tin, chính quyền địa phương và cơ quan chức năng đã giải tán đám đông vì lo ngại về tình hình an ninh trật tự và nạn phá rừng tại địa phương.
Rừng đặc dụng Đèo Cả có diện tích hơn 7.000ha nằm ở địa phận xã Hòa Tâm, Hòa Xuân Nam (thị xã Đông Hòa) và xã Hòa Thịnh (huyện Tây Hòa). Đây là khu rừng được ngành lâm nghiệp tỉnh Phú Yên đánh giá có sự đa dạng sinh học của tỉnh và trong khu vực.
Theo một vài ghi chép cũng như dân gian truyền miệng, kỳ nam là một loại gỗ có nguồn gốc từ cây dó bầu, chứa một lượng lớn chất nhựa có mùi thơm. Cây này thường mọc trong những cánh rừng lâu năm như Khánh Hòa, Phú Yên, Quảng Nam và Quảng Ngãi...
Các yếu tố quyết định giá kỳ nam bao gồm lượng dầu có trong gỗ, khả năng chìm nổi của khối gỗ và kích thước của nó. Nhiều người cho rằng kỳ nam có giá trị hàng tỷ đồng/kg.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Biện Quốc Dũng, Chủ tịch Hội Trầm Hương Khánh Hòa, cho biết trầm kỳ nam được hình thành sau hàng trăm đến hàng nghìn năm, chỉ xuất hiện duy nhất ở Việt Nam. 1kg kỳ nam có giá hàng chục tỷ đồng.
"Hiện nay kỳ nam rất khó tìm, lâu lắm mới có một người tìm được mẩu nhỏ. Giá kỳ nam tùy theo chất lượng, dao động từ hơn 10 tỷ đồng đến 30 tỷ đồng/kg", ông Dũng cho hay.
