Đêm 18/5, vùng núi và trung du Bắc Bộ tái diễn tình trạng mưa rào và dông rải rác với lượng 15-30mm. Một số nơi mưa lớn trên 60mm.
Cùng lúc, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cảnh báo mưa dông xuất hiện ở vùng núi phía tây của khu vực Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ với lượng 20-40mm, cục bộ trên 70mm. 
Ngày 19/5, mưa lan rộng ra khu vực Đông Bắc, bao gồm Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hải Phòng. Trong 24 giờ, lượng mưa có thể dao động 30-60mm, có nơi trên 80mm.
Tại Hà Nội và các tỉnh, thành phố Đồng bằng Bắc Bộ, thời tiết oi nóng duy trì trong ngày cuối tuần. Tuy nhiên, mưa dông sẽ gia tăng cả về diện và lượng kể từ chiều tối 19/5, nhiều nơi nguy cơ mưa lớn, ảnh hưởng đến người dân khi tham gia hoạt động ngoài trời. 
Mưa dông được dự báo gia tăng trong nhiều ngày tới ở miền Bắc, tập trung về chiều tối và đêm, gây nguy cơ ngập lụt vùng trũng thấp, đô thị (Ảnh: Minh Quang).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cảnh báo từ đêm 19/5 đến ngày 20/5, miền Bắc và khu vực Thanh Hóa bước vào đợt mưa lớn trên diện rộng. Lượng mưa trong vòng một ngày phổ biến 30-70mm, có nơi trên 150mm.
Với lượng mưa trên, người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại vùng núi và ngập úng tại khu vực trũng, thấp. Mưa cường độ lớn trong thời gian ngắn cũng có thể gây ngập úng đô thị, đi kèm với đó là các loại hình lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. 
Cơ quan khí tượng dự báo mưa dông ở khu vực Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ khả năng duy trì nhiều ngày tới. Thời gian mưa tập trung vào chiều và tối. 
Trong khi đó, từ Nghệ An đến Phú Yên nắng nóng diện rộng trong ngày 19/5. Nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ C, có nơi nóng gay gắt trên 37 độ C. 
Dự báo thời tiết ngày 19/5 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 25-27 độ C, cao nhất 32-34 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông vài nơi, cục bộ mưa to, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa to; riêng vùng núi và trung du khu vực Đông Bắc mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to kèm dông. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 34-37 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng nóng, phía bắc có nơi nắng nóng gay gắt. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 33-36 độ C, có nơi trên 37 độ C.
- Tây Nguyên: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Chiều tối mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 35 độ C.
- Nam Bộ: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Chiều tối mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C. 
