Sáng 6/12, Công an xã Kỳ Phú, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình tổ chức trả lại tài sản 19,5 triệu đồng cho người đánh mất là ông Phương (trú TP Ninh Bình, Ninh Bình).
Công an xã Kỳ Phú và chị Lụa trao trả lại tài sản cho ông Phương (Ảnh: Công an xã Kỳ Phú).
Trước đó, khoảng 17h15 ngày 5/12, chị Nguyễn Thị Thanh Lụa, công chức văn phòng Đảng ủy xã Kỳ Phú (huyện Nho Quan) trên đường đi làm về, đến khu vực ngã ba Hồng Kỳ, thuộc bản Mét (xã Kỳ Phú) đã nhặt được tập giấy buộc kỹ bằng dây chun.
Mở ra kiểm tra, chị Lụa phát hiện bên trong tập giấy có số tiền 19.500.000 đồng. Lập tức, nữ cán bộ xã cầm số tiền trên đem đến cơ quan Công an xã Kỳ Phú nhờ xác minh, tìm và trả lại cho người đánh rơi.
Sáng 6/12, ông Phương đến công an xã trình báo việc bị mất tài sản khi đi qua địa bàn. Xác minh số tiền chị Lụa nhặt được là của ông Phương, công an xã Kỳ Phú đã trao trả lại cho người đánh mất.
