Sáng 5/3, tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Australia 2024 diễn ra ở thành phố Melbourne (Australia), Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam - Australia đã chứng kiến Lễ công bố đường bay mới kết nối Melbourne, Australia với thủ đô Hà Nội.
Đường bay kết nối Thủ đô Hà Nội của Việt Nam với Melbourne, thủ phủ của bang Victoria, thành phố lớn nhất của Australia, sẽ khai trương từ ngày 3/6 với hai chuyến khứ hồi mỗi tuần, thời gian bay khoảng 10 tiếng.
Các chuyến bay từ Hà Nội đi Melbourne sẽ khởi hành vào các ngày thứ 2, thứ 6 hàng tuần lúc 17h10 (giờ địa phương). Các chuyến bay từ Melbourne đi Hà Nội sẽ khởi hành các ngày thứ 3 và thứ 7 lúc 7h30 (giờ địa phương).
Đường bay mới được kỳ vọng mang tới cho người dân và du khách cơ hội di chuyển thuận tiện, dễ dàng giữa hai thành phố, hai quốc gia, hai châu lục.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và lãnh đạo các bộ ngành của Việt Nam, Australia cùng chứng kiến Lễ công bố đường bay mới Hà Nội - Melbourne (Ảnh: Đoàn Bắc).
Các đường bay kết nối hai nước, hai châu lục, theo ông Nguyễn Thanh Hùng, Phó Chủ tịch HĐQT Vietjet Air, góp phần đưa Việt Nam thành điểm đến yêu thích của người Australia; đáp ứng nhu cầu du lịch, công tác, thăm thân, thúc đẩy giao thương giữa hai nước.
Sự kết nối này cũng giúp Việt Nam trở thành điểm đến yêu thích của người Australia và nước Australia cũng trở nên gần gũi hơn với người Việt.
Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự Lễ kỷ niệm 30 năm mở đường bay Việt Nam - Australia của Vietnam Airlines.
Thủ tướng Phạm Minh Chính dự Lễ kỷ niệm 30 năm mở đường bay Việt Nam - Australia (Ảnh: Đoàn Bắc).
Vietnam Airlines đang khai thác 23 chuyến bay mỗi tuần trên 5 đường bay gồm Hà Nội, TPHCM - Melbourne; Hà Nội, TPHCM - Sydney và TPHCM - Perth.
Trong 30 năm đến với thị trường Australia, Vietnam Airlines đã thực hiện hơn 12.800 chuyến bay, vận chuyển được 6 triệu lượt hành khách và gần 170.000 tấn hàng hóa.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh vai trò quan trọng của vận tải hàng không trong phát triển kinh tế hiện nay. Theo Thủ tướng, khi điều kiện kinh tế phát triển nhu cầu tiêu dùng, đi lại, du lịch của người dân sẽ tăng lên.
"Trong bối cảnh đó, giao lưu con người đóng vai trò quan trọng, và nhu cầu đi lại bằng đường hàng không sẽ tăng lên", theo lời Thủ tướng.
Khẳng định kinh tế hàng không giữ vai trò quan trọng đối với mỗi quốc gia, Thủ tướng cho biết Việt Nam chủ trương phát triển các hãng hàng không, Chính phủ luôn tạo mọi điều kiện để các hãng hàng không phát triển, cạnh tranh lành mạnh, trong đó có cả hãng hàng không Nhà nước và tư nhân.
Ông đồng thời đề nghị Australia hợp tác hỗ trợ đào tạo phi công, thợ máy, đội ngũ quản trị hàng không, hợp tác về nguồn vốn đầu tư.
Trong khi đó, Thủ tướng lưu ý các bộ ngành tăng cường vai trò quản lý Nhà nước, tháo gỡ khó khăn để các hãng hàng không vượt qua thách thức phát triển nhanh và bền vững, góp phần phát triển đất nước, nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Hoài Thu (Từ Melbourne)
