Chợ Hòa Phát (phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) được xây dựng năm 2016, trên diện tích 4.000m2 với mức đầu tư 10 tỷ đồng (trong đó ngân sách thành phố 50%, còn lại là vốn do UBND quận Cẩm Lệ huy động từ các hộ kinh doanh trong chợ và các nguồn vốn hợp pháp khác).
Theo kế hoạch, chợ bố trí 208 quầy sạp và ki ốt, phục vụ 15.000 hộ dân với kỳ vọng trở thành trung tâm mua sắm, giao thương quan trọng ở phía tây quận Cẩm Lệ.
Chợ Hòa Phát được xây dựng năm 2016, trên diện tích 4.000m2 với mức đầu tư 10 tỷ đồng (Ảnh: Hoài Sơn).
Thế nhưng, chợ hoạt động trong thời gian ngắn, nhiều tiểu thương đã bỏ đi nơi khác, chợ rơi vào cảnh vắng lặng.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, trái ngược với kỳ vọng về điểm chợ mới được xây dựng bài bản phục vụ người dân, chợ Hòa Phát hiện nay là khung cảnh tiêu điều, buôn bán ế ẩm, nhiều gian hàng đóng cửa.
Một số tiểu thương bám trụ tại chợ nhưng chung cảnh thưa thớt khách mua (Ảnh: Hoài Sơn).
Tại chợ chỉ còn hơn 10 hộ kinh doanh bám trụ ở quầy rau củ quả, thịt,... nhưng đều thưa thớt người mua.
Còn ở khu vực chính của chợ các ki ốt trước đây chuyên bán áo quần, đồ điện gia dụng… cũng đã đóng cửa hoàn toàn, trả mặt bằng cho ban quản lý chợ. Một số khu vực nhiều người còn đưa cả ô tô vào đỗ.
Khu vực chính của chợ các ki ốt đóng kín cửa (Ảnh: Hoài Sơn).
Các tiểu thương cho rằng, nguyên nhân chợ ế khách vì địa điểm không thuận tiện, dân cư ít. Khu vực quanh chợ có nhiều địa điểm buôn bán tự phát nên người dân không vào chợ mua bán. Bên cạnh đó, phần lớn người dân hiện nay chọn mua sắm online hơn là ra chợ truyền thống.
Theo Ban quản lý chợ quận Cẩm Lệ, chợ Hòa Phát xây mới để đáp ứng quy hoạch thành điểm mua sắm lớn khi khu dân cư về sinh sống đông đúc.
Bên trong chợ là các ki ốt trước đây chuyên bán áo quần, đồ điện gia dụng… cũng đã đóng cửa, trả mặt bằng cho ban quản lý chợ (Ảnh: Hoài Sơn).
Thời gian tới, ban quản lý đề xuất hỗ trợ, miễn, giảm các khoản phí, thuế, dịch vụ,... nhằm giảm gánh nặng cho tiểu thương, đồng thời xây dựng kế hoạch thu hút khách quay lại chợ.
Còn theo UBND quận Cẩm Lệ, đơn vị đã chỉ đạo lực lượng chức năng xử lý các điểm chợ tạm, hoạt động buôn bán tự phát để đảm bảo công bằng cho các tiểu thương đang kinh doanh tại chợ mới Hòa Phát.
