Hơn 20h cùng ngày, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất ghi nhận đã có ít nhất 14 chuyến bay bị chuyển hướng và 16 chuyến bay chậm, hoãn vì thời tiết cực đoan.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam cho biết, sau khi thời tiết ổn định, các chuyến bay đã cất, hạ cánh bình thường trở lại. Các đơn vị đang nỗ lực xử lý tình trạng những chuyến bay chậm chuyến bị dồn lại. 
"Thời tiết chuyển xấu, mưa to từ khoảng 16h, tình thế bắt buộc khiến nhiều chuyến bay phải chuyển hướng xuống sân bay dự bị để đảm bảo an toàn cho hành khách", đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam cho hay. 
Thời tiết TPHCM chuyển xấu từ chiều, nhiều chuyến bay bị hoãn giờ bay để đảm bảo an toàn (Ảnh: Thư Trần).
Đại diện Cảng vụ miền Nam thông tin trong ngày, sân bay đã tăng cường tối đa nhân lực phối hợp phục vụ. Ngoài ra, các hãng hàng không, phục vụ mặt đất được bố trí thêm để hướng dẫn, hỗ trợ khách. Để đảm bảo thuận lợi cho hành khách rời sân bay, lực lượng an ninh hàng không cũng theo dõi và phối hợp với các hãng taxi để điều tiết xe đón khách kịp thời.
Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, từ đầu giờ chiều, mây dông đã phát triển và gây mưa, kèm dông, sét tại huyện Củ Chi, Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh và các quận trung tâm TPHCM.
Mưa nhanh chóng lan rộng khắp địa bàn với vũ lượng 20mm, có nơi trên 25-30mm. Mưa lớn và kéo dài đã khiến hàng loạt tuyến đường trung tâm đến ngoại thành TPHCM ngập nặng, nhiều người dân ngã nhào trong lúc di chuyển. 
Mưa lớn, nước chảy siết khiến một nắp cống trên đường Kha Vạn Cân bị bật lên (Ảnh: Nam Anh).
