Thông tin được đại diện Công an TP Hà Nội cho biết ngày 8/5, tại Hội nghị đánh giá việc triển khai thực hiện các chuyên đề, kế hoạch trọng tâm trong công tác phòng cháy, chữa cháy (PCCC) và cứu nạn, cứu hộ (CNCH) trên địa bàn thủ đô.
Báo cáo tại hội nghị, Đại tá Phạm Trung Hiếu, Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH (Công an TP Hà Nội), cho biết trong 4 tháng đầu năm, thành phố xảy ra 387 vụ cháy, khiến 6 người chết và 3 người bị thương. Thiệt hại về tài sản ước tính ban đầu khoảng 3,3 tỷ đồng. 
Qua rà soát, đến thời điểm hiện tại, Hà Nội còn 2.164 công trình chưa được nghiệm thu về PCCC hoạt động từ sau khi Luật PCCC có hiệu lực.
Các đơn vị đã mời các chủ đầu tư họp thống nhất biện pháp, giải pháp thực hiện, 100% chủ đầu tư cam kết lộ trình, thời gian khắc phục. Hiện tại, 528 công trình đã thẩm duyệt thiết kế về PCCC, trong đó 191 công trình đang thi công.
Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Lê Hồng Sơn chủ trì Hội nghị (Ảnh: Hồng Thái).
Về kết quả triển khai thực hiện công điện của Thủ tướng về tăng cường công tác PCCC đối với các loại hình cơ sở có nguy cơ cháy nổ cao, ông Hiếu cho biết Hà Nội hiện tồn tại nhiều cơ sở có nguy cơ cháy nổ cao gồm: 1.429 nhà chung cư, 398 chung cư mini, 31.239 nhà trọ, 39.214 nhà ở kết hợp sản xuất, kinh doanh. 
Lực lượng chức năng đã tổ chức kiểm tra 100% cơ sở, xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực PCCC 1.213 trường hợp với tổng số tiền hơn 6,5 tỷ đồng; 7 trường hợp bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng với tổng số tiền 25 triệu đồng.
Cùng với đó, đơn vị chức năng tạm đình chỉ 351 cơ sở, đình chỉ hoạt động 118 cơ sở. Đến nay, nhiều chủ cơ sở, chủ hộ gia đình đã thực hiện bổ sung các giải pháp trước mắt để bảo đảm an toàn PCCC cho công trình, đặc biệt với loại hình chung cư mini.  
Đáng lưu ý, ông Hiếu dẫn số liệu Hà Nội có 6.644 cơ sở xây dựng sai phép, không phép trên đất dự án, đất nông nghiệp, khu vực đang bị thu hồi, hành lang bảo vệ đường sắt, lưới điện cao thế, đê, rừng...
Lực lượng chức năng đã kiểm tra 100% cơ sở, phát hiện gần 12.800 tồn tại vi phạm, xử phạt 265 hành vi với số tiền gần 1,7 tỷ đồng; tạm đình chỉ và đình chỉ 610 cơ sở.
UBND các cấp cũng tổ chức cưỡng chế, thu hồi đất đối với 705 cơ sở vi phạm xây dựng không phép, trái phép.
Trao đổi tại hội nghị, Đại tá Dương Đức Hải, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội, cho biết huyện Đan Phượng đã xử lý được gần 400 công trình nhà ở sai phép trong công tác PCCC.
Ông Hải đề nghị các quận, huyện nên học tập mô hình, giải pháp của huyện Đan Phượng trong việc lãnh đạo, chỉ đạo; kiên quyết xử lý các công trình nhà ở sai phép... 
Phát biểu kết luận hội nghị, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Hà Nội Lê Hồng Sơn nêu rõ hạn chế trong việc tổ chức thực hiện các kế hoạch về PCCC và CNCH của thành phố, khi nhiều nơi thậm chí còn chưa triển khai dẫn đến công tác này ở cơ sở hiệu quả chưa cao, còn để xảy ra cháy với hậu quả đáng tiếc.
Ông Sơn yêu cầu các đơn vị liên quan cùng địa phương vào cuộc tích cực hơn. UBND các quận, huyện, thị xã khẩn trương hoàn thành các nhiệm vụ theo đúng tiến độ đề ra. 
Lãnh đạo UBND TP Hà Nội đề nghị các sở ngành cần lập tổ công tác hỗ trợ quận, huyện về PCCC và CNCH. Thành phố cũng sẽ tăng cường kiểm tra công vụ ở một số địa phương còn để xảy ra các công trình vi phạm. 
