Đây là dự án quy mô gần 20ha, có vị trí đắc địa ở phường 2, thành phố Đà Lạt khi nằm cạnh sân golf Đồi Cù, Hồ Xuân Hương và gần chợ Đà Lạt, do Công ty cổ phần địa ốc Trung Nam làm chủ đầu tư. 
 Dự án Golf Valley tại Đà Lạt được UBND tỉnh Lâm Đồng cấp chứng nhận đầu tư vào năm 2008 và được chủ đầu tư triển khai xây dựng từ cuối năm 2010 (Ảnh: Minh Hậu).
Tỉnh Lâm Đồng giao các sở, ngành, địa phương làm rõ việc có hay không và căn cứ pháp lý của việc chuyển đổi công năng diện tích đất cây xanh mặt nước, giao thông đô thị và bãi đậu xe công cộng với tổng diện tích 10.600m2.
Đồng thời, tỉnh Lâm Đồng giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp cùng Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính và UBND thành phố Đà Lạt thực hiện rà soát việc tham mưu UBND tỉnh ban hành Quyết định số 1341 ngày 26/5/2021 về chuyển nhượng một phần dự án Golf Valley.
Bên cạnh đó, tỉnh yêu cầu làm rõ cơ sở pháp lý liên quan đến việc chuyển đổi công năng sử dụng, giá chuyển đổi và giá giao dịch với diện tích đất 10.600m2, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 24/5. 
Dự án Golf Valley được UBND tỉnh Lâm Đồng cấp giấy chứng nhận đầu tư vào năm 2008, đến cuối năm 2010 bắt đầu được chủ đầu tư triển khai xây dựng. Dự án có tổng vốn đầu tư 1.500 tỷ đồng với thời gian hoạt động 50 năm.
Tỉnh Lâm Đồng giao các cơ quan chức năng làm rõ cơ sở pháp lý trong việc chuyển đổi công năng sử dụng, giá chuyển đổi ở dự án Golf Valley (Ảnh: Minh Hậu).
Mục tiêu dự án là góp phần chỉnh trang đô thị khu trung tâm Đà Lạt, cải tạo kiến trúc cảnh quan với khu công viên giải trí, khu trung tâm thương mại, cao ốc, biệt thự đơn lập, căn hộ cao cấp, khách sạn, khu kinh doanh, đường giao thông…
Trước đó vào năm 2013, chủ đầu tư dự án Golf Valley bị UBND tỉnh Lâm Đồng xử phạt hành chính với số tiền 35 triệu đồng vì xây dựng một hạng mục công trình không phép.
