Ngày 23/4, Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở TN&MT) tỉnh Khánh Hòa cho biết đã có công văn gửi 3 công ty khai thác đá về việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường trong hoạt động khai thác khoáng sản tại mỏ đá Dốc Sạn.
Sở TN&MT lưu ý 3 công ty trên tăng cường thực hiện các biện pháp giảm thiểu bụi trong quá trình khai thác, chế biến và vận chuyển khoáng sản, không để phát tán bụi ảnh hưởng đến hoạt động tuyến đường cao tốc Nha Trang - Cam Lâm.
Bụi từ mỏ đá bay mịt mù ở cao tốc Nha Trang - Cam Lâm (Ảnh: Đức Hưng).
Trước đó, Công ty TNHH đầu tư đường cao tốc Nha Trang - Cam Lâm đã có văn bản gửi các cơ quan có liên quan, về việc có giải pháp xử lý tình trạng bụi từ quá trình khai thác mỏ đá phát tán lên cao tốc Nha Trang - Cam Lâm gây che khuất tầm nhìn, có nguy cơ cao mất an toàn giao thông.
Ngoài ra, bụi mịn còn làm hư hỏng các thiết bị vận hành hầm Dốc Sạn thuộc dự án cao tốc Nha Trang - Cam Lâm.
Ông Nguyễn Đức Hưng, Giám đốc Công ty TNHH quản lý khai thác đường cao tốc Nha Trang - Cam Lâm, cho biết đầu tháng 4 đến nay, bụi mịn từ 3 mỏ đá gần hầm Dốc Sạn phát tán mạnh ra đường cao tốc. Thời điểm giữa trưa bụi thường bay dày đặc, khiến các phương tiện đi qua khu vực này gặp nhiều khó khăn.
Một mỏ đá nằm gần hầm Dốc Sạn (Ảnh: Trung Thi).
"Có thời điểm bụi mịn dày đặc, các phương tiện phải dừng lại ở cao tốc chờ bụi tan đi mới di chuyển được", ông Hưng cho hay.
Cũng theo ông Hưng, bụi từ mỏ đá phát tán vào 2 ống hầm Dốc Sạn, phủ kín, che mờ các thiết bị vận hành hầm như camera, điện chiếu sáng, quạt thông gió, hệ thống phòng cháy chữa cháy, thông tin liên lạc làm ảnh hưởng đến khả năng vận hành hoạt động của hệ thống.
"Hiện phía công ty cho công nhân tăng cường kiểm tra, bảo dưỡng các thiết bị điện tử, biển báo để đảm bảo cho việc vận hành cao tốc", ông Hưng thông tin.
Liên quan đến vụ việc trên, Sở TN&MT tỉnh Khánh Hòa cho biết sẽ phối hợp với UBND thành phố Cam Ranh giám sát việc chấp hành quy định pháp luật về bảo vệ môi trường đối với 3 mỏ đá gần hầm Dốc Sạn và sẽ xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm.
Cao tốc Nha Trang - Cam Lâm được khởi công vào năm 2021 đến tháng 5/2023 chính thức thông xe.
Cao tốc Nha Trang - Cam Lâm được đầu tư với 4 làn xe (Ảnh: Trung Thi).
Theo chủ đầu tư dự án, cao tốc Nha Trang - Cam Lâm có tổng chiều dài hơn 49km, hiện đã đầu tư 4 làn xe, bề rộng nền đường 17m, vận tốc khai thác từ 60 đến 90km/h.
Tổng số vốn đầu tư của dự án hơn 7.600 tỷ đồng, thời gian vận hành khai thác hoàn vốn khoảng 16 năm 4 tháng.
Dự kiến ngày 26/4, cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo được đưa vào vận hành, khớp nối với 4 tuyến (Long Thành - Dầu Giây, Dầu Giây - Phan Thiết, Phan Thiết - Vĩnh Hảo, Nha Trang - Cam Lâm) sẽ tạo thành đoạn tuyến cao tốc Bắc - Nam phía đông dài khoảng 380km, bắt đầu từ TPHCM tới Nha Trang (Khánh Hòa).
Việc khớp nối các cao tốc sẽ rút ngắn thời gian từ TPHCM đi Nha Trang sẽ còn 4-5h so với 8-9h như trước đây.
