Mới đây, một chủ tài khoản TikTok có tên D.D. đăng tải 1 đoạn clip kèm theo thông tin cho rằng chủ một quán ăn phường Nhơn Thành (thị xã An Nhơn, Bình Định) lấy thức ăn thừa bỏ vào khay thức ăn chung để bán cho khách đến sau.
Sau khi được đăng tải, clip đã nhận nhiều ý kiến bình luận, bày tỏ sự bất bình.
Cụ thể, theo clip chia sẻ, ngày 23/7, ông D. cùng một số người trong đoàn ghé quán cơm trên đường Phạm Văn Đồng (phường Nhơn Thành, thị xã An Nhơn, Bình Định) để ăn trưa.
Sau khi ăn xong rồi tính tiền, ông D. ngạc nhiên khi chủ quán cho phần thức ăn thừa của nhóm vừa dùng xong vào khay trong tủ (dành cho khách đến mua sau). Hành động này đã khiến ông D. không khỏi ngạc nhiên và bày tỏ sự bức xúc.
Ông D. nói trong đoạn clip: "Thức ăn thừa tụi em ăn không hết chị phải bỏ đi chứ sao cho ngược vào đây? Cái tâm làm nghề của chị sao như vậy được?".
Sau đó, bà chủ quán phân trần "thức ăn này nhà chị ăn" nhưng ông D. phản ứng: "Nếu nhà chị ăn chị phải mang vào trong, chứ sao lại để chung vào khay thức ăn bán cho người sau được? Một miếng trứng, miếng thịt chị cũng vậy thôi, hóa ra trước đó em đã ăn đồ thừa của khách khác à?".
Video khách tố chủ quán ở Bình Định đổ dồn thức ăn thừa bán cho khách sau.
Trao đổi với phóng viên Dân trí về sự việc trên, bà Bùi Thị Phan Phụng (55 tuổi, chủ quán cơm) xác nhận cách đây vài ngày có đoàn khách 5 người đến ăn tại quán, sau đó xuất hiện clip nói không đúng sự thật về quán.
Theo bà Phụng, đoàn khách này sau khi ăn xong chỉ còn 2 miếng trứng nên bà lấy lại bỏ vào 1 chiếc dĩa cạnh bếp để cho người hàng xóm lấy cho gà ăn. Trước nay, việc đồ ăn thừa bà đều bỏ riêng để lại cho người hàng xóm lấy về cho gà ăn.
"Tôi bán mười mấy năm nay, khách đến ăn cũng chưa nghe một ai có ý kiến nói gì. Nhân viên phụ bán quán, tôi cũng dọn mâm thức ăn mới chứ không để lấy đồ ăn thừa, ăn lại của khách chứ đừng nói bán cho khách", bà Phụng khẳng định.
Chủ quán cơm khẳng định không có việc bà để thức ăn thừa để bán cho khách (Ảnh: Bình Định).
Chia sẻ với phóng viên, ông Mai Xuân Tiến, Phó Chủ tịch UBND thị xã An Nhơn (Bình Định) cho biết đã tiếp nhận thông tin sự việc một du khách đăng tải clip "tố" quán cơm trên địa bàn thị xã dồn thức ăn thừa lại để bán cho khách đến sau.
Theo ông Tiến, thị xã chỉ đạo giao Phòng Y tế thị xã An Nhơn và UBND phường Nhơn Thành làm việc với chủ quán để xác minh clip sự việc để qua đó có hướng xử lý (nếu đúng sự thật).
Ông Tiến cũng cho biết sắp tới sẽ ra quân kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm các hàng quán trên địa bàn.
Phạt chủ quán cơm 4 triệu đồng vì lỗi khác
Tối cùng ngày 31/7, Phó Chủ tịch UBND thị xã An Nhơn Mai Xuân Tiến cho biết UBND phường Nhơn Thành đã ra quyết định xử phạt 4 triệu đồng đối với hành vi vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Cụ thể, qua kiểm tra, lực lượng chức năng chưa xác định được hành vi bỏ thức ăn thừa để bán cho khách, chủ quán không thừa nhận hành vi và clip chưa xác định hành vi này.
Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện thùng đựng thức ăn thừa và rác tại quán cơm này không có nắp đậy, vi phạm quy định vệ sinh an toàn thực phẩm.
