Ngày 21/5, UBND thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đã phê duyệt kết quả đấu giá tài sản là quyền thuê mặt bằng ngắn hạn đối với khối nhà số 6 và số 7 (tại địa chỉ số 2, số 4, Trần Quốc Toản, thuộc công viên Xuân Hương, phường 3, thành phố Đà Lạt).
Doanh nghiệp trúng đấu giá là Công ty TNHH Ngôi nhà xanh An Viên có địa chỉ tại phường 9 (thành phố Đà Lạt) và do bà Lê Thị Kiều Hạnh làm người đại diện theo pháp luật.
Nữ doanh nhân Đà Lạt được cơ quan chức năng phê duyệt trúng đấu giá quyền thuê 2 căn nhà ở công viên Xuân Hương (Đà Lạt) với giá trên 450 triệu đồng (Ảnh: Minh Hậu).
Được biết doanh nghiệp nêu trên trúng đấu giá quyền thuê 2 căn nhà là hơn 450 triệu đồng/năm.
Trong đó, quyền thuê mặt bằng tại khối nhà số 6, trước đây là Trung tâm thông tin và hỗ trợ khách du lịch của Trung tâm xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch tỉnh Lâm Đồng, có giá khởi điểm là 60 triệu đồng/năm, mức trúng đấu giá được phê duyệt là trên 205 triệu đồng/năm.
Quyền thuê mặt bằng tại khối nhà số 7, trước đây là văn phòng bán vé của Chi nhánh Công ty Cổ phần hàng không Vietjet, khởi điểm đấu giá là 114 triệu đồng/năm. Mức trúng đấu giá được phê duyệt là trên 245 triệu đồng/năm.
Theo UBND thành phố Đà Lạt, 2 khối nhà trên được cho thuê làm địa điểm kinh doanh ngành nghề ăn uống. Người trúng đấu giá thực hiện đầy đủ các quy trình, thủ tục đăng ký kinh doanh ngành nghề ăn uống và nghĩa vụ thuế theo quy định hiện hành. 
Công viên Xuân Hương có vị trí đắc địa ở trung tâm Đà Lạt và có góc nhìn lý tưởng ra khu vực Hồ Xuân Hương (Ảnh: Minh Hậu).
Chu kỳ thuê 12 tháng. Hết thời hạn này, bên thuê và bên cho thuê thương thảo, đàm phán để xử lý việc tiếp tục hoặc chấm dứt hợp đồng thuê.
Trước đó, vào cuối tháng 4 vừa qua, UBND tỉnh Lâm Đồng phê duyệt kết quả đấu giá tài sản trên đất và quyền sử dụng đất ở biệt thự số 4 Hồ Tùng Mậu (phường 10, thành phố Đà Lạt) cho một doanh nhân ở TPHCM với giá 74,5 tỷ đồng.
