Sáng 23/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Quang Chiến, Phó Giám đốc Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái cho biết, sau khi xảy ra vụ tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng, phía công ty đang tiếp tục phối hợp với các lực lượng chức năng để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Ông Đỗ Đức Duy, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái tới thăm hỏi gia đình có người tử vong trong vụ tai nạn lao động tại Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái (Ảnh: Hà Thắng).
Theo ông Chiến, bước đầu công ty sẽ hỗ trợ toàn bộ chi phí mai táng cho 7 nạn nhân tử vong; hỗ trợ 200 triệu đồng với mỗi nạn nhân bị tử vong, còn các công nhân bị thương sẽ được hỗ trợ 50 triệu đồng. Ngoài ra, phía công ty cam kết sẽ chu cấp cho các con của các nạn nhân tử vong số tiền 5 triệu đồng/tháng, cho đến khi các cháu đủ 18 tuổi.
"Đây là sự việc rất đáng tiếc và đau xót. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, phía công ty đã cử các nhóm cán bộ của đơn vị đến từng gia đình nạn nhân để lo công việc mai táng. Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng để làm rõ nguyên nhân vụ việc", ông Chiến nói thêm.
Khu vực xảy ra vụ tai nạn khiến 7 công nhân tử vong (Ảnh: Văn Yên).
Cũng trong sáng nay, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Đỗ Đức Duy đã đến thăm hỏi, động viên các gia đình công nhân có người tử vong. Cùng đi có lãnh đạo các sở ban ngành và lãnh đạo huyện Yên Bình.
Ông Duy đã đến thăm viếng gia đình nạn nhân Lê Mạnh C., ở xã Yên Bình; nạn nhân Nông Văn Th. và Nông Văn T., cùng trú tại thôn Trung Tâm, xã Xuân Lai và nạn nhân Mai Thiên H., trú tại xã Xuân Lai, huyện Yên Bình.  
Ông Trần Huy Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái đến thăm viếng, chia buồn với gia đình 2 nạn nhân tử vong ở xã Tuy Lộc, TP Yên Bái và xã Thịnh Hưng, huyện Yên Bình (Ảnh: Thanh Chi).
Tại các gia đình nạn nhân, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái cùng đoàn công tác đã đặt vòng hoa kính viếng, đồng thời thăm hỏi ân cần và gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình, thân nhân người bị nạn. Tại đây, ông Duy cũng trao kinh phí hỗ trợ bước đầu của tỉnh để các gia đình lo hậu sự.  
Trong sáng cùng ngày, ông Trần Huy Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cũng đã đến thăm viếng, chia buồn với gia đình 2 nạn nhân ở xã Tuy Lộc, TP Yên Bái và xã Thịnh Hưng, huyện Yên Bình.
Chiếc máy nghiền tự hoạt động khiến 7 công nhân tử vong (Ảnh: Văn Yên).
Tại đây, ông Tuấn và đoàn công tác đã thắp hương viếng người đã mất; hỏi thăm, bày tỏ sự sẻ chia sâu sắc trước nỗi đau, mất mát không gì có thể bù đắp với người thân các nạn nhân. Đồng thời, động viên các gia đình sớm vượt qua nỗi đau để ổn định cuộc sống.
Đoàn công tác của Chủ tịch tỉnh Yên Bái cũng đã trao tiền hỗ trợ của tỉnh, cho gia đình các nạn nhân với mỗi trường hợp có người tử vong 18 triệu đồng.
Cuối giờ chiều 22/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đỗ Đức Duy, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, cho biết UBND tỉnh này đã có báo cáo về vụ tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái khiến 10 người thương vong.
Cụ thể, khoảng 13h30 cùng ngày, tại Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái ở thị trấn Yên Bình, một nhóm công nhân của công ty này đang tiến hành bảo dưỡng, sửa chữa định kỳ máy nghiền số 3 thì bất ngờ xảy ra sự cố.
Hậu quả làm 7 công nhân tử vong tại chỗ, 3 người khác bị thương nhẹ, đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái.
Theo lãnh đạo Tỉnh ủy Yên Bái, sau khi xảy ra sự việc, các cơ quan chức năng của tỉnh này phối hợp với Công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái đã triển khai các biện pháp hỗ trợ các nạn nhân, đồng thời điều tra làm rõ vụ việc để xử lý nghiêm nếu có vi phạm.
