Ngày 8/5, Công an huyện Củ Chi (TPHCM) phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông giữa ô tô tải và xe đạp điện làm một người tử vong. Nạn nhân là học sinh lớp 2 của một trường tiểu học trên địa bàn huyện Củ Chi.
Khoảng 7h cùng ngày, người phụ nữ lớn tuổi chạy xe đạp điện chở theo bé gái lưu thông trên tỉnh lộ 15, hướng đi ngã tư Tân Quy.
Khi đến gần ngã tư Tân Quy, đoạn qua xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi, xe đạp điện xảy ra va chạm với ô tô tải chạy cùng chiều đang rẽ phải ra tỉnh lộ 8. 
Cú va chạm mạnh khiến bé gái tử vong tại chỗ, người phụ nữ bị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu ngay sau đó.
Công an huyện Củ Chi có mặt khám nghiệm hiện trường, trích xuất hình ảnh từ camera an ninh, lấy lời khai nhân chứng để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Khu vực xảy ra vụ tai nạn (chấm đỏ) ở ngã tư Tân Quy (Ảnh: Google Maps).
