Liên quan đến việc lắp đặt cặp rồng linh vật khi chưa xin phép tại khu đất phường 9 (thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng), ngày 21/5 bà Hoàng Thị Luyến, Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư thương mại đường sắt Đông Dương cho biết, đơn vị đã tạm dừng tất cả hoạt động thi công theo chỉ đạo của cơ quan chức năng.
Cặp linh vật rồng "Lưỡng long triều liên" được lắp đặt tại Đà Lạt (Ảnh: An Sinh).
Bà Luyến nói: "Cặp linh vật rồng rất đẹp nên chúng tôi mong muốn được tiếp tục trưng bày ở Đà Lạt, tạo một địa điểm check-in mới lạ, phục vụ người dân và du khách". Nữ doanh nhân cũng thừa nhận thiếu sót khi lắp đặt cặp linh vật rồng mà chưa thông báo, xin phép các cơ quan chức năng.
Theo bà Hoàng Thị Luyến, Đà Lạt đang bước vào mùa mưa và doanh nghiệp mong muốn cơ quan chức năng tạo điều kiện để đơn vị có biện pháp bảo trì, tránh tình trạng xuống cấp, hư hỏng.
Mô hình cặp rồng "Lưỡng long triều liên" được Công ty cổ phần đầu tư thương mại đường sắt Đông Dương tiến hành lắp đặt tại khu đất ở số 1, đường Quang Trung (phường 9, thành phố Đà Lạt). Cặp rồng có chiều dài trên 100m, hai đầu rồng có đường kính hơn 2m.
Chủ doanh nghiệp thừa nhận sai sót khi lắp đặt cặp rồng linh vật dù chưa xin cấp phép (Ảnh: An Sinh).
Đây là linh vật được xây dựng tại đường hoa Nguyễn Huệ (TPHCM) trong dịp Tết Nguyên đán 2024 vừa qua.
Đầu tháng 4 vừa qua, cặp rồng này được tháo rời và Công ty Cổ phần đầu tư thương mại đường sắt Đông Dương dùng xe tải vận chuyển từ TPHCM lên Đà Lạt để lắp đặt, trưng bày.
Ngày 10/4, khi doanh nghiệp tiến hành dựng các khung sắt dài 114m, cao 9,7m và rộng 18,7m tại khu vực trên thì bị UBND phường 9 lập biên bản về việc xây dựng không phép.
UBND thành phố Đà Lạt sau đó ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 90 triệu đồng đối với Công ty cổ phần đầu tư thương mại đường sắt Đông Dương vì lắp mô hình rồng khi chưa xin phép.
