Khoảng 6h sáng 20/5, mưa xuất hiện ở hầu hết địa bàn của TPHCM. Lượng mưa không lớn nhưng kéo dài. Nhiều người đi làm buổi sáng phải mặc áo mưa di chuyển trên đường.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, khu vực quận 10, 11, Tân Bình… lượng mưa không lớn. Trong khi đó, khu vực quận Bình Thạnh, Gò Vấp và TP Thủ Đức có mưa nặng hạt.
Người dân mặc áo mưa đi lại trên đường Âu Cơ, quận Tân Bình (Ảnh: An Huy).
Lúc 6h30, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho hay, qua theo dõi trên ảnh mây vệ tinh, ảnh radar thời tiết và định vị sét cho thấy vùng mây dông phát triển và gây mưa kèm dông, sét trên khu vực TP Thủ Đức, quận Bình Thạnh, Gò Vấp.
Trong 3 giờ tới, mây dông tiếp tục phát triển, gây mưa rào, kèm theo dông, sét ở các khu vực trên, sau đó mở rộng qua các khu vực lân cận như khu trung tâm thành phố, huyện Bình Chánh, Nhà Bè, Cần Giờ...
Lượng mưa phổ biến 5-15mm, có nơi trên 20mm. Trong cơn dông đề phòng lốc, mưa đá và gió giật mạnh.
