Tối 19/5, Công an huyện Đức Trọng (tỉnh Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức điều tra vụ 4 cháu bé đuối nước, tử vong.
Theo xác minh ban đầu, vụ đuối nước thương tâm xảy ra tại xã Phú Hội (huyện Đức Trọng), vào chiều cùng ngày.
Vụ đuối nước khiến 4 em nhỏ ở thôn R'Chai 2 và R'Chai 3, xã Phú Hội, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng tử vong (Ảnh: V. Tùng).
Các nạn nhân được xác định là bé K.S.H.P. (8 tuổi), K.S.H.Ph. (6 tuổi), K.S.H.K. (10 tuổi) và bé H.T. (8 tuổi).
Các bé đều trú thôn R'Chai 2 và R'Chai 3 xã Phú Hội.
Được biết, chiều cùng ngày, 4 cháu bé rủ nhau ra hồ nước phía sau bưu điện xã Phú Hội chơi.
Tại đây, 1 bé trượt chân rơi xuống hồ, 3 bé còn lại tìm cách cứu nhưng tất cả đều rơi xuống nước, tử vong. Các nạn nhân sau đó được người dân và lực lượng chức năng tìm thấy, đưa lên bờ.
Hiện trường xảy ra vụ đuối nước thương tâm (Ảnh: V. Tùng).
Lực lượng Công an huyện Đức Trọng có mặt tại hiện trường, phối hợp cùng các cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ việc.
