Khoảng 18h10 ngày 13/5, ô tô chở khách vào bệnh viện thăm người thân. Khi đến cửa của phòng cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, xe dừng xe cho khách xuống.
Tuy nhiên, tài xế vẫn còn để số, quên đóng khóa tay khiến xe bất ngờ lăn bánh, đâm sập vào cửa kính, lao vào bên trong.
Ô tô lao vào phòng cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai (Ảnh: Cắt từ clip).
Sau đó, ô tô tiếp tục tông vào bàn làm việc và cột bê tông mới dừng lại. Rất may xe di chuyển chậm nên y bác sĩ, bệnh nhân đã tránh kịp. 
Đại diện Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết, sự việc ô tô lao vào phòng khám không gây thiệt hại về người. Tài xế sau đó đã bồi thường các thiệt hại về vật chất cho đơn vị. 
