Cách đây hơn một tháng, UBND tỉnh Hải Dương đã đồng ý với đề xuất của doanh nghiệp xin tặng cụm công trình vi phạm xây dựng trên đất của Bệnh viện Y học cổ truyền (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương).
Sáng 16/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Y tế Hải Dương cho biết, Sở này đang phối hợp với các đơn vị chức năng liên quan xử lý việc này theo đúng quy định của pháp luật.
Còn theo lãnh đạo Bệnh viện Y học cổ truyền Hải Dương, UBND tỉnh Hải Dương mới đồng ý về mặt chủ trương, còn việc tiếp nhận cụm công trình trên phải tuân thủ các bước theo quy định.
Cụm công trình xây dựng vi phạm mà Công ty Đại Sơn xin hiến tặng (Ảnh: Nguyễn Dương).
Trước đó hồi cuối tháng 3, UBND tỉnh Hải Dương đã yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) tỉnh này tham mưu về đề xuất của Công ty TNHH MTV Đại Sơn (Công ty Đại Sơn) tặng lại Bệnh viện Y học cổ truyền Hải Dương toàn bộ tài sản là các công trình vi phạm mà công ty này xây dựng trên diện tích đất của bệnh viện.
Sau đó, Sở TN&MT Hải Dương đã có công văn đề nghị các sở, ngành: Y tế, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, GTVT, Tài chính, Văn phòng UBND tỉnh, Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh, UBND TP Hải Dương và Bệnh viện Y học cổ truyền Hải Dương, cho quan điểm về đề xuất của Công ty Đại Sơn nói trên.
Tại văn bản trả lời, Bệnh viện Y học cổ truyền Hải Dương và Sở Y tế Hải Dương đồng ý tiếp nhận tài sản để phục vụ khám, chữa bệnh khi được cơ quan có thẩm quyền xác nhận bảo đảm tính pháp lý, đúng quy định pháp luật.
Về phía Sở GTVT và Sở Tài chính chưa nêu quan điểm cụ thể. Tuy nhiên, Sở Tài chính viện dẫn Nghị định 29/2018/NĐ-CP, cho rằng Bệnh viện Y học cổ truyền Hải Dương "có trách nhiệm căn cứ quy định pháp luật xác định tính phù hợp của việc tiếp nhận tài sản chuyển giao (xác định sự phù hợp với nhu cầu sử dụng và quy định pháp luật trong lĩnh vực quản lý đất đai, quản lý đô thị, quy hoạch xây dựng, quản lý chất lượng công trình xây dựng...) và phải chịu trách nhiệm về việc xác định đó".
Sở Tư pháp, Sở Kế hoạch và Đầu tư thì khẳng định rõ quan điểm "tài sản tiếp nhận phải là tài sản hợp pháp".
Về phía Sở Xây dựng, Thanh tra tỉnh cùng có quan điểm không chấp nhận đề nghị của Công ty Đại Sơn, yêu cầu khẩn trương tháo dỡ công trình vi phạm, bảo đảm thực hiện nghiêm quy định của pháp luật, chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh.
Theo quan điểm của Sở Tài nguyên và Môi trường Hải Dương, căn cứ các quy định pháp luật hiện hành, ý kiến tham gia của các sở, ngành, Sở này nhận thấy nội dung Công ty Đại Sơn đề xuất là không bảo đảm các cơ sở pháp lý, không phù hợp các chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh.
Từ đó, Sở Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND tỉnh không chấp nhận đề xuất của Công ty Đại Sơn, yêu cầu UBND TP Hải Dương khẩn trương chỉ đạo tháo dỡ các công trình vi phạm trên đất Bệnh viện Y học cổ truyền.
Như tin đã đưa, từ năm 2014, Công ty TNHH một thành viên Đại Sơn đã có hoạt động xây dựng cụm công trình trên diện tích đất thuê của Bệnh viện Y học cổ truyền, với diện tích hàng nghìn m2.
Sau đó chính quyền địa phương đã phát hiện hàng loạt vi phạm về xây dựng của công ty tại cụm công trình trên và yêu cầu tháo dỡ.
Vụ việc này được Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tỉnh Hải Dương theo dõi, chỉ đạo xử lý.
Sau nhiều lần trì hoãn tháo dỡ, Công ty TNHH một thành viên Đại Sơn (chủ công trình vi phạm) có đề nghị tặng toàn bộ tài sản là các công trình xây dựng vi phạm trên diện tích đất của Bệnh viện Y học cổ truyền.
