Chiều 20/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Anh Hải, Chủ tịch UBND xã Xuân Hội (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh), cho biết lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể 2 nam sinh mất tích trên biển.
Theo đó, vào khoảng 12h30 ngày 20/5, thi thể em V.T.T. (15 tuổi, trú xã Xuân Hội) được tìm thấy trên vùng biển Cửa Sót, xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà.
Lực lượng chức năng phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa Sót, chính quyền xã Thạch Kim và Ban Quản lý cảng cá Cửa Sót đã đưa thi thể nạn nhân vào bờ, làm thủ tục bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Lực lượng chức năng phối hợp cùng người dân tổ chức tìm kiếm 2 nam sinh (Ảnh: Nghi Xuân).
Vào rạng sáng cùng ngày, thi thể nam sinh P.N.T.L. (15 tuổi, trú xã Xuân Hội) đã được tìm thấy trên vùng biển xã Xuân Phổ - cách nơi gặp nạn khoảng 5km.
Trước đó chiều 18/5, một nhóm 5 học sinh đến bãi biển xã Xuân Hội vui chơi, tắm mát. Trong lúc nô đùa, cả 5 em bị sóng cuốn trôi.
Ba học sinh may mắn được người dân hỗ trợ đưa vào bờ an toàn. Hai nam sinh nói trên mất tích.
Theo lãnh đạo địa phương, 2 nam sinh đuối nước tử vong học lớp 9, Trường THCS Đan Trường Hội trên địa bàn xã Đan Trường, huyện Nghi Xuân.
