Ngày 28/4, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Sở Công Thương tỉnh Cà Mau vừa có báo cáo kiểm tra các dự án điện gió đang vận hành trên địa bàn tỉnh.
Có 5 dự án điện gió được kiểm tra đợt này, gồm: Nhà máy điện gió Tân Thuận giai đoạn 1&2 (tổng công suất 75MW, vốn hơn 3.800 tỷ đồng) do Công ty cổ phần đầu tư năng lượng tái tạo Cà Mau làm chủ đầu tư; Nhà máy điện gió Viên An (công suất 50MW, đã vận hành 25MW, vốn hơn 2.400 tỷ đồng) do Công ty TNHH MTV năng lượng Viên An Cà Mau làm chủ đầu tư;
Nhà máy điện gió Tân Ân 1 giai đoạn 1 (công suất 25MW) và nhà máy điện gió Tân Ân 1 giai đoạn 2021-2025 (công suất 45MW) hơn 3.000 tỷ đồng, do Công ty cổ phần đầu tư xây dựng thủy điện Sông Lam làm chủ đầu tư. 
Một nhà máy điện gió trên địa bàn tỉnh Cà Mau (Ảnh: Huỳnh Hải).
Động thái kiểm tra các nhà máy điện gió nói trên theo chỉ đạo trước đó của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau sau nhiều sự cố rơi cánh quạt trụ tuabin gió xảy ra ở một số tỉnh ĐBSCL, mới nhất là ở Nhà máy điện gió Hòa Bình 5 (tỉnh Bạc Liêu) hồi đầu tháng 3.
Qua kiểm tra cho thấy, Nhà máy điện gió Tân Thuận giai đoạn 1 (huyện Đầm Dơi) trong quá trình vận hành, bảo trì có phát hiện bất thường rạn nứt cánh tuabin tại trụ số 4. Hiện chủ đầu tư đã khắc phục bằng phương án thay cánh mới.
Còn Nhà máy điện gió Tân Thuận 2 (huyện Đầm Dơi) cũng phát hiện rạn nứt cánh tuabin trụ số 18. Đơn vị vận hành đã phối hợp chủ đầu tư ngưng hoạt động trụ này để khắc phục. Các trụ còn lại đang vận hành bình thường.
Nhà máy điện gió Viên An (huyện Ngọc Hiển) chưa lập quy trình bảo trì xây dựng cho hạng mục đường dây 110kV; chưa thực hiện đúng chu kỳ quan trắc lún, nghiêng công trình theo quy trình do chủ đầu tư phê duyệt.
Tại Nhà máy điện gió Tân Ân 1 giai đoạn 1 và Nhà máy điện gió Tân Ân 1 giai đoạn 2021-2025 (huyện Ngọc Hiển) chưa xây dựng kế hoạch bảo trì hàng năm; chưa thực hiện đúng chu kỳ quan trắc lún, nghiêng công trình theo quy trình do chủ đầu tư phê duyệt.
Theo Sở Công Thương tỉnh Cà Mau, với những thiếu sót trên, Sở đã nhắc nhở, yêu cầu chủ đầu tư thực hiện bổ sung các hồ sơ còn thiếu theo đúng quy định; đề xuất thực hiện đầy đủ các công việc theo quy trình, kế hoạch bảo trì công trình xây dựng đã phê duyệt.
