Chiều 10/3, tổ công tác liên ngành Y1/141 do Trung tá Đinh Ngọc Đạo làm tổ trưởng thực hiện nhiệm vụ kiểm tra nồng độ cồn tại ngã tư Xuân Tảo, phường Xuân Tảo (quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội).
Trong thời gian làm việc từ 12h tới 16h ngày 10/3, tổ công tác Y1/141 đã tiến hành dừng, kiểm tra khoảng 300 ô tô và hàng chục xe máy.
Tuy nhiên, qua kiểm tra, đa số tài xế ô tô chấp hành, cảnh sát không phát hiện trường hợp nào vi phạm nồng độ cồn.
Tiếp đó, trong quá trình kiểm tra, tổ công tác liên tục phát hiện nhiều trường hợp đi xe máy không đội mũ bảo hiểm không chấp hành hiệu lệnh, tăng ga, bỏ chạy khi thấy tổ công tác.
Thậm chí quay đầu xe đi ngược chiều đường.
Nhiều trường hợp phóng xe ngược chiều đã tông trúng những người điều khiển phương tiện khác trên đường.
Tuy nhiên, các trường hợp này sau đó đều bị cảnh sát chặn đầu, yêu cầu dừng xe để kiểm tra.
Lúc 12h45, tổ công tác phát hiện người đàn ông điều khiển xe máy BKS 29B1-658.xx có biểu hiện nghi vấn nên dừng xe kiểm tra.
Qua kiểm tra, lái xe được xác định là ông P.V.A. (SN 1956, ở Cầu Giấy, Hà Nội), đã vi phạm ở mức 0,123 Mg/L khí thở. Cảnh sát cho biết ông A. sẽ bị phạt 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng và tạm giữ xe đến 7 ngày.
Khoảng 15 phút sau, tổ công tác phát hiện trường hợp điều khiển xe máy là N.H.H. (SN 1983, ở Tây Hồ, Hà Nội) có biểu hiện nghi vấn nên đã dừng xe kiểm tra. Sau khi kiểm tra, phát hiện anh H. vi phạm độ cồn ở mức 0,033 Mg/L khí thở. Với lỗi này, anh H. sẽ bị phạt 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng. Anh H. phân trần rằng mình uống bia từ tối qua nhưng đến chiều nay vẫn còn nồng độ cồn.
Tiếp đó, khoảng 14h cùng ngày, tổ công tác phát hiện đoàn 3 xe máy đang đi đón dâu. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện cả 3 lái xe máy đều có nồng độ cồn.
Cả 3 trường hợp vi phạm gồm: Anh N.V.B. (SN 1972, ở Nam Định, người trong ảnh), vi phạm ở mức 0,092 Mg/L khí thở; Ông Đ.T.Đ. (SN 1955, ở Nam Định), vi phạm ở mức 0,070 Mg/L khí thở và anh Đ.T.T. (SN 1986, ở Nam Định), vi phạm ở mức 0,091 Mg/L khí thở.
Cảnh sát cho biết, cả 3 trường hợp trên đều bị xử phạt 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng và tạm giữ phương tiện đến 7 ngày.
Cùng ngày, tại đường Láng (đoạn gần nút giao Láng, Cầu Giấy), Đội CSGT số 3 cũng lập chốt kiểm tra vi phạm nồng độ cồn.
Lúc 14h30, tổ công tác phát hiện lái xe N.V.K. (SN 1989, quê Bắc Giang) vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,338 Mg/L khí thở. Với mức vi phạm này, anh K. bị xử phạt 4,5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 17 tháng.
Trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Đinh Ngọc Đạo, Tổ trưởng tổ công tác Y1/141 cho biết, đối với các trường hợp lái xe cố tình bỏ chạy để trốn tránh sự kiểm tra của lực lượng chức năng, tổ công tác sẽ tiến hành ghi nhận lại đặc điểm xe vi phạm rồi tiến hành xác minh, sau đó CSGT sẽ mời người vi phạm lên đơn vị để tiến hành xử lý.
Ngoài ra, để hạn chế tình trạng người vi phạm cố tình bỏ chạy, tổ công tác sẽ tham mưu cho ban chỉ đạo để được hỗ trợ về lực lượng một cách hợp lý, để tổ công tác có thể ngăn chặn, phát hiện các trường hợp có biểu hiện vi phạm từ sớm.
