Tối 28/11, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh bảng led điện tử tại cổng trường THCS Nhơn Bình, TP Quy Nhơn (Bình Định) chạy dòng chữ có nội dung không phù hợp với môi trường giáo dục.
Bảng điện tử trường THCS Nhơn Bình chạy dòng chữ lạ (Ảnh: Quốc Đạt).
Cụ thể, bảng led đăng 2 dòng chữ luân phiên của một trang nhà cái "xxx Bet", giống nội dung quảng cáo cá cược bóng đá.
Một người dân buôn bán đối diện cổng trường cho hay sự việc xảy ra khoảng 17h chiều 28/11, khiến mọi người bất ngờ.
Bảng led đăng nội dung không phù hợp với môi trường giáo dục (Ảnh: Quốc Đạt).
"Chắc kẻ xấu đột nhập vào hệ thống chỉnh sửa, đăng nội dung quảng cáo. Việc này rất phản cảm vì đây là môi trường giáo dục, lực lượng chức năng cần điều tra, xử lý nghiêm", một người dân cho biết.
Liên quan vấn đề trên, PV Dân trí đã liên hệ với bà Tô Thị Thu Hường, Trưởng phòng GD&ĐT TP Quy Nhơn, để tìm hiểu thông tin nhưng bà Hường chưa phản hồi.
Sáng 29/11, bảng led trường THCS Nhơn Bình không còn chạy chữ (Ảnh: Doãn Công).
Sáng cùng ngày, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Phương Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, cho hay đã nắm được sự việc. Công an phường Nhơn Bình đang làm rõ, xử lý.
Ông Nam cho hay, ngay trong tối 28/11, thành phố đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo phối hợp với cơ quan công an rà soát, cũng như chỉ đạo các trường trên địa bàn thành phố tăng cường công tác quản lý.
