Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết từ đêm 4/5 đến ngày 5/5, mưa dông tiếp diễn ở khu vực phía Đông Bắc Bộ, Lào Cai, Yên Bái, Hòa Bình và khu vực Bắc Trung Bộ, Trung Trung Bộ. Lượng mưa dao động 15-30mm, có nơi trên 60mm. 
Cùng lúc, mưa lan rộng ở khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ với lượng phổ biến 20-40mm, có nơi trên 70mm, tập trung vào chiều tối và đêm 4-5/5. 
Người dân đề phòng mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có khả năng gây ra lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc và tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp.
Ngày 5/5, nắng nóng diện rộng chấm dứt ở cả Trung Bộ và Nam Bộ. Nền nhiệt giảm nhanh xuống ngưỡng 31-34 độ C. Các tỉnh, thành phố Nam Bộ có thể tái diễn mưa dông về chiều tối, khiến thời tiết mát mẻ và dễ chịu sau nhiều ngày nắng nóng gay gắt. 
Mưa lan rộng ra nhiều vùng trên cả nước, trong đó có Tây Nguyên và Nam Bộ giúp giải nhiệt cho khu vực (Ảnh: Nam Anh).
Dự báo thời tiết ngày 5/5 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Mưa rào và dông vài nơi, cục bộ mưa to về đêm kèm nguy cơ lốc, sét, mưa đá, gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 23-25 độ C, cao nhất 29-31 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông vài nơi, riêng Lào Cai, Yên Bái, Hòa Bình cục bộ mưa to, nguy cơ xuất hiện lốc, sét và gió giật mạnh. Ngày có mây, trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 29-32 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Đêm mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to, nguy cơ xuất hiện lốc, sét và gió giật mạnh. Ngày nắng gián đoạn. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 28-31 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Đêm mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía bắc đêm mưa dông vài nơi, cục bộ mưa to; phía nam đêm mưa dông rải rác, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi 35 độ C. 
- Tây Nguyên: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, chiều tối 5/5 mưa dông rải rác, cục bộ mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 31-34 độ C. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C; cao nhất 28-31 độ C. 
- Nam Bộ: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, chiều tối 5/5 mưa dông rải rác, cục bộ mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
