Trong thông cáo vừa đăng tải, Cục Hàng không Việt Nam cho biết thời gian gần đây báo chí, mạng xã hội phản ánh những thông tin nhiều chiều về việc giá vé máy bay tăng cao bất hợp lý.
Do đó, Cục Hàng không đề nghị các cá nhân, tổ chức, khách hàng mua vé máy bay các hãng hàng không Việt Nam thời gian qua (nhất là từ đầu năm 2024 đến nay) phản ánh lại với Cục những thông tin, tài liệu xác thực về việc đã phải mua vé máy bay giá cao so với quy định.
(Ảnh minh họa: Tiến Tuấn).
Nội dung phản ánh gửi qua hộp thư: phananhgiave@caa.gov.vn. Trong đó, hành khách cần nêu rõ họ tên, số điện thoại liên hệ, hành trình vé, giá vé, hình ảnh hóa đơn chứng từ, biên lai chuyển tiền... nhằm góp phần nhanh chóng làm rõ, kịp thời chấn chỉnh, xử lý các vi phạm (nếu có).
Trước đó, lãnh đạo Bộ GTVT đã chỉ đạo cường công tác quản lý Nhà nước; yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam khẩn trương rà soát, kiểm tra ngay công tác bán vé, thực hiện kê khai, niêm yết giá, công khai, minh bạch thông tin về giá vé máy bay của các hãng hàng không.
Trong báo cáo gửi Bộ GTVT, Cục Hàng không cho biết trong 4 tháng đầu năm 2024, giá vé hạng phổ thông trên một số đường bay của hãng hàng không Việt đều tăng so với cùng kỳ năm ngoái.
Tuy nhiên, mức giá vẫn luôn nằm trong khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách theo quy định hiện hành.
