Tuần qua, mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một phụ nữ rút cây đinh dài khoảng 3cm từ một vết thương trên cánh tay. Người này cho biết đã lấy từ cánh tay ra hàng chục cây đinh dài ngắn khác nhau. Tất cả số đinh này đều gỉ sắt.
Hình ảnh cây đinh được lấy ra từ cánh tay của chị P. (Ảnh cắt từ clip).
Qua xác minh, nhân vật trong clip là chị N.T.P. (xã Tịnh Thọ, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi). Thông tin chị P. liên tục lấy được đinh từ cánh tay khiến dư luận xôn xao. Nhiều ngày qua, rất đông người dân hiếu kỳ đến nhà chị P. để tận mắt chứng kiến. Trước tình hình này, chính quyền địa phương đã vào cuộc xác minh vụ việc.
Chị P. là nhân vật trong đoạn "đinh mọc ra từ cánh tay" (Ảnh cắt từ clip).
Chiều 2/8, ông Nguyễn Thành Vy, Chủ tịch UBND xã Tịnh Thọ, cho biết chính quyền địa phương đã xác minh thông tin lan truyền trên mạng xã hội. Trên cơ sở đó thông tin rõ cho người dân biết, tránh lan truyền thông tin thất thiệt.
Theo ông Vy, chị P. có một vết thương hở trên cánh tay trái, gần khủyu tay. Đây được cho là nơi đinh "mọc" ra. Vết thương này có dấu hiệu bị nhiễm trùng, xung quanh vết thương sưng to.
Kiểm tra bước đầu cho thấy thông tin chị P. lấy ra từ vết thương hàng chục cây đinh là thông tin sai sự thật.
Vết thương trên tay chị P. (Ảnh cắt từ clip).
Tại thời điểm có lực lượng chức năng, vết thương của chị P. không xuất hiện đinh. Hình ảnh chị P. lấy cây đinh từ vết thương như clip có thể xuất phát từ việc chị P. bị thương trước đó.
"Chị P. bị bệnh động kinh, thường xuyên té ngã nên cơ thể có nhiều vết thương. Cây đinh được lấy ra từ cánh tay có thể do chị bị ngã, đinh đâm xuyên qua cánh tay sau đó được chị P. lấy ra ngoài. Không có chuyện đinh liên tục xuất hiện trong người chị P.", ông Vy nói.
Chính quyền xã Tịnh Thọ cũng hỗ trợ gia đình đưa chị P. đến cơ sở y tế kiểm tra. Kết quả khám bệnh, chụp phim cho thấy trong cơ thể chị P. không có đinh như lời đồn thổi.
Theo ông Vy, chính quyền địa phương đã giải thích rõ sự việc với gia đình chị P.; đồng thời tuyên truyền cho người dân hiểu rõ về thông tin này, tránh những đồn đoán thất thiệt.
Do chị P. khá khó khăn nên UBND xã Tịnh Thọ đã hỗ trợ kinh phí thuốc thang, động viên gia đình chăm sóc sức khỏe cho chị này.
