Ngày 3/4, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết trong quý I/2024, toàn quốc xảy ra 51 vụ chống đối lực lượng CSGT đang thi hành công vụ, trong số đó có 20 vụ liên quan đến người điều khiển phương tiện có sử dụng rượu, bia, chiếm 39,21%.
Theo đó, quý I/2024, toàn quốc đã xảy ra 51 vụ chống lực lượng CSGT đang thi hành công vụ, làm 21 cán bộ bị thương. Lực lượng CSGT đã trực tiếp và phối hợp với các lực lượng khác bắt giữ 55 đối tượng, bàn giao cơ quan chức năng xử lý theo quy định.
CSGT kiểm tra nồng độ cồn với một người đàn ông điều khiển xe máy (Ảnh: Trần Thanh).
Cơ quan CSĐT đã khởi tố 50 vụ, 54 đối tượng; 1 vụ, 1 đối tượng đang củng cố hồ sơ khởi tố theo quy định. Trong đó, số vụ người điều khiển phương tiện có sử dụng rượu, bia rồi chống người thi hành công vụ do nồng độ cồn là 20 vụ/51 vụ, 1 vụ ma túy chống đối.
Về địa bàn, tập trung chủ yếu trên đường bộ, xảy ra nhiều tại các đô thị, thành phố lớn như Hà Nội 8 vụ; Thái Nguyên 8 vụ; Quảng Ninh 6 vụ; Lạng Sơn 4 vụ; Hải Phòng 2 vụ; Nghệ An 3 vụ; Bình Định 3 vụ; trên tuyến cao tốc 3 vụ… Thời gian tập trung từ 13h sáng đến 22h hàng ngày.
Cục CSGT lấy dẫn chứng, lúc 8h ngày 21/2, tại km106+500 quốc lộ 18 (thuộc TP Hạ Long), tổ chuyên đề xử lý vi phạm giao thông thuộc Đội CSGT đường bộ số 2, Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Ninh, phối hợp với lực lượng chức năng lập chốt kiểm soát nồng độ cồn, ma túy... trên tuyến quốc lộ 18.
Nguyễn Ngọc Giáp tại cơ quan công an (Ảnh: Cục CSGT cung cấp).
Đến khoảng 10h10 cùng ngày, tổ công tác ra tín hiệu dừng phương tiện với ô tô con biển số 23A-108.00 do người đàn ông điều khiển, đang lưu thông trên quốc lộ 18. Tuy nhiên lái xe không chấp hành hiệu lệnh của CSGT, mà có hành vi quay đầu xe để đi ngược chiều đường, bỏ chạy.
Sau đó, Đại úy Hoàng Minh Đức, cán bộ Đội CSGT đường bộ số 2 đã tiếp cận phía trước phương tiện và ra tín hiệu dừng phương tiện, yêu cầu lái xe tắt máy, xuống xe làm việc với tổ công tác.
Trước yêu cầu của CSGT, tài xế ô tô con vẫn cố tình tăng ga, lao thẳng vào Đại úy Đức khiến vị cán bộ bị thương. Tài xế vẫn tiếp tục điều khiển xe bỏ chạy ngược chiều đường (hướng Uông Bí - Hạ Long), sau đó rẽ phải vào đường Hoàng Quốc Việt (thuộc Phường Hùng Thắng, TP Hạ Long).
Tổ công tác sau đó đã sử dụng phương tiện bám theo, dùng loa liên tục yêu cầu lái xe chấp hành. Khi đến khu vực thuộc tổ 11A, khu 4A, Phường Hùng Thắng, TP Hạ Long, tổ công tác đã dừng được phương tiện, khống chế lái xe trên.
Quá trình làm việc, người đàn ông điều khiển phương tiện khai nhận tên là Nguyễn Ngọc Giáp (SN 1984, trú tại TP Hạ Long, Quảng Ninh).
Cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn với lái xe thì phát hiện Nguyễn Ngọc Giáp vi phạm nồng độ cồn lần 1 là 0,115mg/lít khí thở, tiếp tục kiểm tra lần 2 kết quả là 0,117mg/lít khí thở.
Qua test nhanh ma túy, Nguyễn Ngọc Giáp dương tính với chất ma túy Methamphetamine.
Đến ngày 26/2, Công an TP Hạ Long đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Ngọc Giáp về hành vi chống người thi hành công vụ.
