Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình vừa có báo cáo gửi Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về công tác của các tòa án trong 6 tháng đầu năm.
Chánh án Nguyễn Hòa Bình cho biết các Tòa án triển khai thực hiện nhiệm vụ trong bối cảnh số lượng các loại vụ việc phải thụ lý, giải quyết vẫn tiếp tục tăng với tính chất, mức độ ngày càng phức tạp, nhất là các tội phạm ma túy, xâm phạm trật tự an toàn giao thông, tham nhũng, kinh tế, chức vụ, giết người, xâm hại tình dục trẻ em...
Thu hồi hơn 1.660 tỷ, nộp khắc phục hậu quả 266 tỷ đồng
Về kết quả giải quyết, xét xử các loại vụ việc, các Tòa án đã thụ lý gần 400.000 vụ việc, giải quyết gần 220.000 vụ việc, đạt tỷ lệ 54,68%. So với cùng kỳ năm 2023, số vụ việc đã thụ lý tăng 28.508 vụ (tăng 7,7%); đã giải quyết tăng 18.185 vụ.
Trong số đó, riêng với các vụ án hình sự, Tòa án đã thụ lý hơn 55.000 vụ với gần 110.000 bị cáo; đã giải quyết, xét xử được gần 42.000 vụ với 78.046 bị cáo.
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình (Ảnh: Hồng Phong).
Về thụ lý, xét xử các vụ án kinh tế, tham nhũng, chức vụ, các Tòa án đã thụ lý theo thủ tục sơ thẩm đối với 2.862 vụ với 6.451 bị cáo; đã xét xử 1.910 vụ với 3.754 bị cáo (so với cùng kỳ năm 2023, thụ lý tăng 841 vụ với 1.853 bị cáo, xét xử tăng 695 vụ với 1.394 bị cáo).
Theo thủ tục phúc thẩm, các Tòa án đã thụ lý 695 vụ với 1.337 bị cáo, đã xét xử 305 vụ với 597 bị cáo; thụ lý theo thủ tục giám đốc thẩm, tái thẩm 13 vụ với 16 bị cáo, đã xét xử 4 vụ với 5 bị cáo.  
Chánh án Nguyễn Hòa Bình cho biết vụ án kinh tế, tham nhũng, chức vụ mà Tòa án đã xét xử chủ yếu phạm các tội về Tàng trữ, vận chuyển hàng cấm, Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, Sản xuất, buôn bán hàng cấm, Tham ô tài sản, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ...
"Các Tòa án đã áp dụng hình phạt nghiêm khắc đối với người chủ mưu, cầm đầu, lợi dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản lớn của Nhà nước; chú trọng quyết định tịch thu tài sản do phạm tội mà có, áp dụng biện pháp kê biên tài sản, biện pháp tư pháp và các hình phạt bổ sung", theo báo cáo của Chánh án TAND Tối cao.
Cùng với việc quyết định hình phạt, Tòa án cũng tuyên tịch thu sung quỹ Nhà nước đối với những khoản tiền nhận hối lộ, được hưởng lợi từ việc phạm tội hoặc phải bồi thường, khắc phục hậu quả đối với những khoản tiền bị thất thoát, chiếm đoạt.
Báo cáo của Chánh án cho thấy các Tòa án đã tuyên thu hồi tiền, tài sản đối với 69 vụ với 216 bị cáo trong các vụ án kinh tế, tham nhũng với số tiền và tài sản trên 1.662 tỷ đồng; có 59 vụ với 188 bị cáo đã khắc phục hậu quả nộp lại tài sản đã chiếm đoạt trên 266 tỷ đồng.
Xử nghiêm đối tượng chủ mưu, cầm đầu trong các vụ án tham nhũng
Tòa án nhân dân tối cao đã tập trung chỉ đạo các Tòa án tổ chức xét xử nghiêm minh, đảm bảo kịp thời, đúng tiến độ, đúng pháp luật đối với các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo dõi, chỉ đạo; các vụ án dư luận xã hội quan tâm.
Bên cạnh đó, tòa án đã phối hợp tốt với liên ngành tố tụng ở Trung ương chỉ đạo giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình giải quyết các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo như: vụ án Việt Á, Tân Hoàng Minh, vụ án chuyến bay giải cứu, vụ án xảy ra tại Ngân hàng SCB, Công ty cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát...
Bị cáo Phan Quốc Việt (Tổng Giám đốc Việt Á) trong phiên xét xử đại án Việt Á hồi đầu năm (Ảnh: Nam Phương).
Đặc biệt, Chánh án Nguyễn Hòa Bình Đã xử lý nghiêm một số vụ án gây ra thiệt hại đặc biệt lớn, gây bức xúc trong xã hội được dư luận đánh giá cao, tin tưởng vào đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước ta trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng.
Theo đánh giá của Chánh án,  việc xét xử các vụ án hình sự bảo đảm nghiêm minh, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật; chưa phát hiện trường hợp nào kết án oan người vô tội.
Trong thời gian tới, Chánh án Nguyễn Hòa Bình cho biết tòa án sẽ thực hiện nghiêm chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong xét xử các vụ án.
Tinh thần được Chánh án nhấn mạnh là xử lý nghiêm các đối tượng chủ mưu, cầm đầu, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để vụ lợi, tăng cường các biện pháp nhằm thu hồi tài sản cho Nhà nước.
Bên cạnh đó, các tòa án sẽ thực hiện công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo quy định; hoàn thành xây dựng cơ sở dữ liệu công tác kê khai tài sản trong Tòa án nhân dân; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
