Ngày 14/5, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, ông Trần Hoàng Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh này đã ký báo cáo khẩn gửi Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) về các dự án trồng cây xanh, chỉnh trang đô thị giai đoạn 2019-2023.
Trong giai đoạn này, tại Quảng Ngãi có 13 dự án trồng cây xanh, chỉnh trang đô thị được thực hiện tại 7 huyện, thị xã, thành phố. Tổng kinh phí các dự án này hơn 76,5 tỷ đồng.
Các nguồn vốn thực hiện dự án đều từ ngân sách huyện, thị xã, thành phố. Trong đó có nguồn vốn sự nghiệp kinh tế và vốn chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.
Giai đoạn 2019-2023, tại Quảng Ngãi có 14 dự án trồng cây xanh, chỉnh trang đô thị với tổng vốn 76,5 tỷ đồng (Ảnh: Quốc Triều).
Trong số 13 dự án nói trên, liên doanh Công ty TNHH cây xanh Công Minh và Công ty TNHH cây xanh Tây Nam Bộ trúng thầu 1 dự án tại thị xã Đức Phổ.
Theo báo cáo của UBND thị xã Đức Phổ, dự án trồng cây xanh khu vực trung tâm đô thị Đức Phổ và các trường học trên địa bàn thị xã Đức Phổ có tổng kinh phí 13,5 tỷ đồng. Dự án được triển khai từ năm 2020. Thời điểm đó, Phòng Kinh tế - Hạ tầng (nay là phòng Quản lý đô thị) làm chủ đầu tư.
Liên doanh Công ty TNHH cây xanh Công Minh và Công ty TNHH cây xanh Tây Nam Bộ trúng thầu dự án trên. Liên doanh này thực hiện trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị trên các tuyến đường Hùng Vương, Lê Thánh Tôn, Ngô Quyền, Trương Quang Trọng, Phạm Quang Ảnh, Lê Văn Cao, vườn hoa công viên, Trung tâm Văn hóa Đức Phổ và các trường học trên địa bàn thị xã Đức Phổ.
Theo UBND thị xã Đức Phổ, dự án này đã được phê duyệt quyết toán.
Ngoài Quảng Ngãi, Bộ Công an có văn bản yêu cầu nhiều địa phương khác như Phú Yên, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng, Phú Yên, Thừa Thiên Huế, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Trị... cung cấp hồ sơ, tài liệu dự án cây xanh liên quan đến Công ty TNHH cây xanh Công Minh.
Công ty TNHH cây xanh Công Minh có trụ sở chính tại thành phố Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước. Thời gian qua, doanh nghiệp này trúng hàng loạt gói thầu trồng cây xanh, chỉnh trang đô thị tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước.
