Ngày 21/4, Trung tá Cao Đức Long - Trưởng Công an xã Hưng Lợi (Hưng Nguyên, Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận tài sản lớn từ tài xế và phụ xe buýt.
Theo trình báo của anh Lô Trung Kiên (lái xe buýt) và phụ xe Trương Văn Kỳ (Công ty cổ phần Thương mại và Xây dựng xe buýt Đông - Bắc Nghệ An), khoảng 7h30 ngày 21/4, trong quá trình di chuyển theo tuyến Quỳ Hợp - Vinh, đến đoạn cầu vượt Yên Lý, xã Diễn Yên (Diễn Châu), anh Kỳ phát hiện một chiếc túi rơi từ cốp xe ô tô lưu thông cùng chiều phía trước.
Tài xế và phụ xe buýt trao trả 190 triệu đồng cho ông Lê Văn Mạo trước sự chứng kiến của công an (Ảnh: Đ.L).
Xuống nhặt chiếc túi, anh Kỳ và anh Kiên phát hiện có nhiều tiền mặt bên trong, nên vội điều khiển xe chạy theo ô tô để trả nhưng không kịp.
Khi về bến cuối, anh Kỳ và anh Kiên đã báo cáo lãnh đạo công ty, sau đó mang số tài sản này đến Công an xã Hưng Lợi (địa bàn nơi công ty đóng trụ sở) để trình báo và nhờ tìm người đánh mất. Kiểm tra chiếc túi, xác định có 190 triệu đồng.
Sau 3 tiếng đồng hồ kể từ khi tiếp nhận trình báo của người dân, Công an xã Hưng Lợi phối hợp các đơn vị liên quan xác minh ông Lê Văn Mạo (59 tuổi, trú xã Diễn Yên, Diễn Châu) là chủ nhân số tiền trên.
Sáng cùng ngày, do sơ suất, ông Mạo bỏ quên túi xách chứa 190 triệu đồng trên nắp cốp sau của ô tô rồi di chuyển từ huyện Nghĩa Đàn về Diễn Châu. Khi phát hiện chiếc túi bị rơi, người đàn ông này đã trình báo Công an xã Diễn Đoài nhờ tìm kiếm.
Sau khi xác minh đúng chủ nhân số tiền trên, tài xế và phụ xe buýt đã trao trả 190 triệu đồng cho ông Mạo trước sự chứng kiến của Công an xã Hưng Lợi. Nhận lại tài sản, ông Mạo rất xúc động, gửi lời cảm ơn anh Lô Trung Kiên, Trương Văn Kỳ và các cơ quan chức năng.
"Chúng tôi rất ghi nhận hành động đẹp và trách nhiệm của anh Lô Trung Kiên và anh Trương Văn Kỳ", Trung tá Cao Đức Long cho hay.
