Ông Tô Hải Đăng, Trưởng Ban quản trị chung cư 25 Lạc Trung (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), vừa thay mặt cư dân gửi văn bản tới Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội đề nghị làm rõ những vướng mắc liên quan đến dự án tuyến đường "cong mềm mại", lách giữa 2 tòa chung cư gây ồn ào thời gian dài.
Theo ông Đăng, sau khi phát hiện có những vấn đề về chỉ giới đường đỏ thu hồi đất để làm tuyến đường, cư dân 25 Lạc Trung đã nhiều lần phản ánh và kiến nghị tới cơ quan liên quan nhưng tới nay chưa nhận được trả lời.
Toàn bộ tuyến đường có 2 khúc ngoặt, một điểm ở gần lối vào hầm gửi xe chung cư VTC và điểm còn lại nằm gần giữa sân chung cư 25 Lạc Trung (Ảnh: Mạnh Quân).
Dẫn quy chuẩn quốc gia, ông Đăng (vốn là một kiến trúc sư) nói tuyến đường sẽ phải cách chân tòa nhà N3 của chung cư 25 Lạc Trung (có chiều cao khoảng 69m) tối thiểu 6m. Tuy nhiên, các mốc giới về chỉ giới đường đỏ do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Hai Bà Trưng (đại diện chủ đầu tư) thực hiện chỉ cách chân tòa nhà từ 3,2-4,4m.
Điều này, theo ông Đăng, đã vi phạm nghiêm trọng Quyết định số 04/2008 của Bộ Xây dựng ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về quy hoạch xây dựng.
Hơn nữa, các mốc giới về chỉ giới đường đỏ thu hồi đất theo Quyết định số 2798/2023 của UBND quận Hai Bà Trưng cũng bị cho là sai lệch với mốc giới theo Quy hoạch tổng mặt bằng dự án chung cư 25 Lạc Trung đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt tại các quyết định vào năm 2005, 2006 về việc đồng ý cho Công ty cổ phần thương mại dịch vụ thời trang Hà Nội (Hafasco) được chuyển mục đích sử dụng đất tại số 25 Lạc Trung để xây dựng công trình tổ hợp văn phòng - dịch vụ và nhà ở cao tầng.
"Chúng tôi kính mong Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội tiến hành thẩm tra, xác minh các quyết định phê duyệt về chỉ giới đường đỏ, chỉ giới xây dựng và tọa độ mốc giới định vị của các vị trí tòa nhà của Sở Tài nguyên và Môi trường; kiểm tra vi phạm về trật tự xây dựng (nếu có) và trách nhiệm của Sở Xây dựng Hà Nội trong việc triển khai dự án xây dựng tổ hợp chung cư 25 Lạc Trung", văn bản của Ban quản trị chung cư 25 nêu rõ.
Trong văn bản vừa gửi tới Công ty Hafasco, Ban quản trị chung cư 25 Lạc Trung cũng phản ánh thông tin tương tự, cho rằng các mốc giới về chỉ giới đường đỏ để thu hồi đất vi phạm quy định về khoảng lùi tối thiểu 6m, áp dụng đối với các tòa nhà có chiều cao trên 28m.
"Chúng tôi đã nêu rõ quan điểm ủng hộ chủ trương thực hiện dự án, tuy nhiên những vướng mắc về mốc giới, chỉ giới đường đỏ vẫn chưa được làm rõ", ông Đăng nói và đề nghị Hafasco có văn bản gửi cơ quan chức năng yêu cầu trả lời thỏa đáng các thắc mắc của cư dân.
Thậm chí, cư dân tại đây còn đề nghị Công ty Hafasco khởi kiện ra tòa Quyết định số 2798/2023 của UBND quận Hai Bà Trưng.
Tổng mức đầu tư của dự án gần 84 tỷ đồng; tuyến đường có mặt cắt ngang 13,5m (nền) và 7,5m mặt đường, chưa hẹn ngày hoàn tất (Ảnh: Mạnh Quân).
Thông tin từ UBND phường Vĩnh Tuy cho thấy, vào tháng 11/2023 Công ty Hafasco đã nhận tiền đền bù, hỗ trợ của dự án.
Đến tháng 1/2024, công ty này đã thống nhất bàn giao mặt bằng toàn bộ diện tích 1.180m2 cho UBND phường Vĩnh Tuy và Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Hai Bà Trưng.
Phường đã có văn bản yêu cầu công ty khẩn trương di chuyển tài sản và thông báo cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân di chuyển tài sản, phương tiện (nếu có) ra khỏi vị trí đất bị thu hồi để bàn giao mặt bằng thực hiện thi công dự án.
Như Dân trí liên tục phản ánh, dự án xây dựng tuyến đường từ ngõ 23 Lạc Trung qua công ty xe buýt tới dự án 423 Minh Khai được UBND quận Hai Bà Trưng phê duyệt vào tháng 12/2021, có chiều dài khoảng 435m và tổng mức đầu tư gần 84 tỷ đồng. 
Dự kiến, tuyến đường sẽ hoàn thành trong năm 2023 nhưng do gặp phải nhiều ý kiến trái chiều, chưa đồng thuận của người dân sinh sống tại đây nên đến nay chưa rõ khi nào hoàn thành.
