Thông tin được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết tại cuộc họp báo chiều 14/3, khi trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc mới đây công bố đường cơ sở trên vịnh Bắc Bộ.
Theo đó, bà Hằng nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc là hai quốc gia tiếp giáp vịnh Bắc Bộ. Ngày 25/12/2000, hai nước đã ký kết Hiệp định về phân định vịnh Bắc Bộ và Hiệp định này đã có hiệu lực vào ngày 30/6/2004 để xác định ranh giới lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa mỗi nước trong vịnh Bắc Bộ.
Theo đó, Việt Nam cho rằng các quốc gia ven biển cần tuân thủ công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển UNCLOS năm 1982 khi xác định đường cơ sở dùng để tính chiều rộng lãnh hải.
Việc này cũng phải bảo đảm không làm ảnh hưởng đến các quyền và lợi ích hợp pháp của các quốc gia khác bao gồm quyền tự do hàng hải, quyền quá cảnh qua các eo biển sử dụng cho hàng hải quốc tế và phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982. 
"Việt Nam đã và sẽ tiếp tục trao đổi quan điểm của Trung Quốc về vấn đề này trên tinh thần hữu nghị, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau", người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói. 
Sơ đồ đường phân định vịnh Bắc bộ Việt Nam - Trung Quốc (Nguồn: Ban biên giới Chính phủ).
Cùng với đó, Việt Nam đề nghị Trung Quốc tôn trọng và tuân thủ hiệp định về phân định lãnh hải vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa giữa hai nước trong vịnh Bắc Bộ ký năm 2000 giữa Việt Nam và Trung Quốc và Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Đồng thời, Việt Nam bảo lưu quyền và lợi ích pháp lý của mình theo luật pháp quốc tế cũng như quan điểm đã nêu tại tuyên bố ngày mùng 6/6/1996 của Chính phủ Việt Nam liên quan đến tuyên bố ngày 15/5/1996 của Chính phủ Trung Quốc công bố đường cơ sở dùng để tính chiều rộng lãnh hải của Trung Quốc. 
Trước đó ngày 1/3, Trung Quốc ra tuyên bố về đường cơ sở của phần phía bắc vịnh Bắc Bộ theo Luật Lãnh hải và vùng tiếp giáp của nước này ban hành năm 1992, trong đó có 7 "điểm cơ sở" khi nối với nhau tạo thành một đường cơ sở mới nhằm tuyên bố "lãnh hải" ở vịnh Bắc Bộ.
