Sáng 16/4, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã tiếp Giám đốc điều hành Tập đoàn Apple (Mỹ) Tim Cook đang thăm, làm việc tại Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên ông Tim Cook tới Việt Nam kể từ sau cuộc tiếp kiến Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Mỹ hồi tháng 9/2022.
Đề nghị Apple giúp Việt Nam đào tạo kỹ sư chất lượng cao ngành bán dẫn
Hoan nghênh Giám đốc điều hành của Apple lần đầu tiên tới Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính chúc mừng những thành công của Apple trên toàn cầu cũng như tại Việt Nam thời gian qua.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đón CEO Apple Tim Cook tại trụ sở Văn phòng Chính phủ (Ảnh: Đoàn Bắc).
Thủ tướng đánh giá cao đóng góp quan trọng của Apple và các đối tác của Tập đoàn này đối với sự phát triển của Việt Nam, trong đó có việc đưa Việt Nam tiến sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu của Apple, có vị thế ngày càng quan trọng trong phát triển thị trường tiêu thụ các sản phẩm của Apple.
Theo Thủ tướng, Quan hệ Việt Nam - Mỹ đang phát triển tốt đẹp, hai nước vừa nâng cấp lên Đối tác Chiến lược Toàn diện. Đây là nền tảng thúc đẩy hợp tác ngày càng hiệu quả trên tất cả lĩnh vực, trong đó trọng tâm là khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, bán dẫn, chuyển đổi số.
Người đứng đầu Chính phủ đề nghị Apple với vai trò của mình có tiếng nói ủng hộ góp phần thúc đẩy Chính phủ và Quốc hội Mỹ sớm công nhận Quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, sớm đưa Việt Nam ra khỏi danh sách các nước hạn chế về xuất khẩu công nghệ cao của Mỹ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trò chuyện với ông Tim Cook, CEO Apple đang có chuyến thăm Việt Nam (Ảnh: Đoàn Bắc).
Thông tin về định hướng ưu tiên thu hút đầu tư nước ngoài, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam tạo mọi điều kiện, đồng hành, hỗ trợ để các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư hiệu quả, phát triển lâu dài, bền vững tại Việt Nam.
Ông mong Apple mở rộng hợp tác đầu tư với Việt Nam, giúp Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi sản xuất, chuỗi cung ứng, chuỗi giá trị của Apple, của Mỹ và toàn cầu, trên tinh thần "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ".
Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng phối hợp với Apple thành lập Tổ công tác, để hỗ trợ Apple trong việc đầu tư, mở rộng hoạt động tại Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Apple giúp Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi sản xuất, chuỗi cung ứng toàn cầu (Ảnh: Đoàn Bắc).
Ông đề nghị Apple tăng cường hỗ trợ, tư vấn Việt Nam phát triển về khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo; thúc đẩy hợp tác, liên kết với các Trung tâm Đổi mới sáng tạo, công viên phần mềm tại Việt Nam; trước mắt là nghiên cứu thành lập trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) tại Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia.
Bên cạnh đó, Thủ tướng kỳ vọng Tập đoàn này sẽ nghiên cứu khả năng cung cấp các suất học bổng cho sinh viên Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ thông tin, lập trình, điện tử, bán dẫn, trí tuệ nhân tạo (AI)…; hỗ trợ Việt Nam trong chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao, trong đó có 50.000 kỹ sư chất lượng cao trong ngành bán dẫn.
Dư địa hợp tác của Apple tại Việt Nam còn rất lớn
Giám đốc điều hành Tập đoàn Apple Tim Cook chia sẻ ấn tượng khi được mục sở thị quá trình phát triển của Việt Nam, nhất là sự phát triển vượt bậc, đầy năng lượng sống của cộng đồng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo tại Việt Nam.
Giám đốc điều hành Tập đoàn Apple - ông Tim Cook - chia sẻ mong muốn mở rộng đầu tư tại Việt Nam (Ảnh: Đoàn Bắc).
Ông Tim Cook cho biết với 2 pháp nhân tại Việt Nam, hơn 70 nhà máy là đối tác sản xuất thiết bị gốc, 40 đối tác phân phối và trên 5.000 cửa hàng ủy quyền, Apple đã tạo công ăn việc làm cho khoảng 200.000 lao động tại Việt Nam.
Tuy vậy, dư địa hợp tác của Apple tại Việt Nam còn rất lớn và hoàn toàn có thể có được kết quả tốt hơn trong tương lai, theo ông Tim Cook. Do đó, Apple sẵn sàng tham gia Tổ công tác để thúc đẩy việc đầu tư, mở rộng hoạt động tại Việt Nam như đề nghị của Thủ tướng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Giám đốc điều hành Tập đoàn Apple Tim Cook (Ảnh: Đoàn Bắc).
Ông Tim Cook mong muốn đẩy mạnh hoạt động đầu tư tại Việt Nam, nhất là phát triển các sản phẩm công nghệ cao, phát triển các ứng dụng để tham gia vào App Store của Apple, đưa sản phẩm của Việt Nam không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà lan tỏa trên toàn cầu.
Giám đốc điều hành của Apple cũng khẳng định Tập đoàn này sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong chuyển đổi năng lượng, giảm phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050; tham gia xuất khẩu các giá trị văn hóa, quảng bá văn hóa của Việt Nam ra thế giới, thông qua các sản phẩm của Apple và các ứng dụng trên App Store của Apple.
