Đó là chia sẻ của ông Robinson (66 tuổi, người Canada, thành viên nhóm "Trash Hero Da Nang") trong một buổi chiều đi nhặt rác ở đường Lê Văn Duyệt, quận Sơn Trà, Đà Nẵng.
Vào thứ bảy hằng tuần, trên nhiều tuyến đường ở thành phố Đà Nẵng xuất hiện hình ảnh nhóm khách nước ngoài chăm chỉ đi nhặt rác. Đó là các thành viên nhóm "Trash Hero Danang" do anh Benjamin Lawson (quốc tịch Mỹ) cùng vợ là chị Bùi Thị Linh thành lập tháng 9/2022.
Một du khách nước ngoài nhặt rác trên đường Lê Văn Duyệt, quận Sơn Trà, Đà Nẵng (Ảnh: Việt Hằng).
Ban đầu nhóm chỉ có khoảng 10 thành viên. Sau thời gian dài hoạt động, nhóm có thêm nhiều bạn trẻ là người nước ngoài đang sinh sống tại thành phố Đà Nẵng tham gia.
Có những ngày có tới 50 người là thành viên nhóm cùng đi dọn rác, làm sạch môi trường.
"Có rất nhiều cách để làm thiện nguyện. Người khá giả thì giúp những hoàn cảnh khó khăn. Với những người không có điều kiện có thể thiện nguyện bằng cách bảo vệ môi trường. Đây là việc rất ý nghĩa, cũng là cách giúp cuộc sống trở nên tươi đẹp hơn", chị Mai Thị Kim Ánh (41 tuổi), người phụ trách nhóm, bộc bạch.
Vợ chồng anh Taras Kurian và chị Anastasiya (người Nga) đều đặn hàng tuần tới tham gia dọn rác cùng nhóm (Ảnh: Việt Hằng).
Để kết nối mọi người tham gia, nhóm tạo các sự kiện trên mạng xã hội, thông báo thời gian, địa điểm tập trung dọn rác. Những người xa lạ không quen biết, mang nhiều quốc tịch khác nhau, nhưng tất cả cùng vì một môi trường trong sạch.
Ngày thứ bảy hàng tuần, họ dành ra một giờ đồng hồ cặm cụi làm việc cho tới khi những bao tải nặng trĩu, đầy ắp rác thải.
Anh Dalton (30 tuổi, đến từ Mỹ) tâm sự: "Tôi tham gia tới nay đã hơn một năm rưỡi. Tôi yêu thành phố này nên tôi muốn giúp nơi đây trở nên sạch đẹp hơn, dù chỉ là một đóng góp nhỏ".
Anh Robison (đến từ Mỹ) tự hào trong chiếc áo đồng phục của nhóm (Ảnh: Việt Hằng).
Với anh Nguyễn Quang Hải (36 tuổi, trú thành phố Đà Nẵng), dọn dẹp rác thải là công việc đơn giản. Không chỉ riêng nhóm này mà bất kỳ nhóm nào bảo vệ môi trường nào anh cũng tham gia, chỉ vì anh muốn nơi đây thật sự là một "thành phố đáng sống" như mọi người thường nói.
Chị Mai Thị Kim Ánh cho biết có người ở Hội An (Quảng Nam) cũng bắt xe qua Đà Nẵng để tham gia cùng nhóm. Cũng có ngày thời tiết xấu, mưa đổ ào ào nhưng nhóm vẫn mặc áo mưa cặm cụi đi nhặt rác.
Chính tình cảm, ý thức vì môi trường của các bạn bè nước ngoài là động lực giúp chị Ánh luôn cố gắng duy trì hoạt động nhóm.
Trong buổi nhặt rác thứ 70, nhóm có sự hỗ trợ của Đoàn Thanh niên phường Nại Hiên Đông, thành phố Đà Nẵng (Ảnh: Việt Hằng).
"Trash Hero Danang ra đời với mong muốn lan tỏa đến với mọi người cùng yêu thương, bảo vệ môi trường. Yêu môi trường giống như yêu cuộc sống của mình, nói không với việc sử dụng các sản phẩm gây hại môi trường. Đặt thùng rác về nơi nó thuộc về, hành tinh của chúng ta sẽ trở nên xanh và đẹp hơn", chị Ánh nói.
Dự định trong tương lai, nhóm hy vọng kêu gọi cộng đồng ý thức bỏ rác đúng nơi quy định, hạn chế sử dụng đồ nhựa, túi nilon, vật dụng gây hại cho môi trường; thay vào đó là những sản phẩm, vật dụng thân thiện với thiên nhiên. Địa điểm mà Trash Hero hoạt động thường sẽ là bãi biển, khu dân cư, chân cầu…, nơi nào nhiều rác, nơi đó sẽ xuất hiện "Trash Hero".
Việt Hằng
