Tàu trung chuyển chạy lúc 5h30 sáng, mất khoảng 52 phút từ bến Bạch Đằng (quận 1) đến cảng Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) để kịp giờ tàu khởi hành 7h. 
Phương án này được đưa ra trong thời gian TPHCM xây dựng các tuyến xe buýt kết nối trung tâm thành phố tới cảng Hiệp Phước. 
Tàu cao tốc Greenlines DP trên sông Sài Gòn, quận 1 (Ảnh: Greenlines DP).
Tàu cao tốc xuất phát từ TPHCM đến Côn Đảo (ngược lại) với sức chứa hơn 1.000 người do Công ty Cổ phần Tàu cao tốc Phú Quốc (nhà đầu tư) vận hành, khai thác.
Tàu được khai trương hôm 13/5, chạy 3 chuyến mỗi tuần, xuất phát lúc 7h sáng từ Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước đi Côn Đảo. Chiều từ Côn Đảo về TPHCM xuất phát lúc 13h từ cảng Bến Đầm.
Đại diện Công ty Cổ phần Tàu cao tốc Phú Quốc cho hay hôm 14/5, tàu khởi hành từ Vũng Tàu đi Côn Đảo. Đến 13h cùng ngày tàu từ Côn Đảo đến cảng Hiệp Phước (TPHCM).
Tàu cao tốc Thăng Long tuyến TPHCM - Côn Đảo tại bến Cảng Hiệp Phước (Ảnh: Thư Trần).
Hôm nay (15/5), tàu sẽ khởi hành tuyến đầu tiên từ TPHCM - Côn Đảo, đến 13h sẽ quay đầu đưa hành khách trở lại Vũng Tàu. Lịch hoạt động xoay vòng như trên giữa 3 điểm dự kiến kéo dài đến hết 31/5. Trong quá trình hoạt động, nếu cần thiết đơn vị sẽ cho vận hành thêm các tàu khác để hỗ trợ vận tải hành khách.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa - Giám đốc Sở Du lịch TPHCM - chia sẻ, việc phát triển du lịch tầm xa đường thủy giữa TPHCM và các tỉnh thành là nội dung trọng tâm trong kế hoạch phát triển du lịch TPHCM. Cũng chính vì thế, Sở Du lịch TPHCM đánh giá rất cao việc ra mắt tuyến tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo.
"Trong bối cảnh vé máy bay nội địa tăng cao, tuyến tàu này càng thêm ý nghĩa. Ngoài ra, tôi cũng kỳ vọng với sự tiện lợi khi đến Côn Đảo từ TPHCM, lượt khách lưu trú tại TPHCM trong tương lai sẽ tăng hơn.
Mong tuyến tàu sẽ nhanh chóng ổn định, tiếp cận, nhận được những phản hồi tích cực từ người dân và du khách để làm phong phú, đa dạng thêm các sản phẩm du lịch TPHCM cũng như các sản phẩm du lịch TPHCM liên kết với các tỉnh thành", Giám đốc Sở Du lịch TPHCM chia sẻ.
