Dự thảo Thông tư quy định về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất (gọi tắt là sổ đỏ) và hồ sơ địa chính đang được Bộ Tài nguyên và Môi trường công khai lấy ý kiến rộng rãi.
Giấy chứng nhận do Bộ Tài nguyên và Môi trường phát hành theo một mẫu thống nhất và được áp dụng trong phạm vi cả nước đối với mọi loại đất và tài sản khác gắn liền với đất.
Sổ đỏ gồm một tờ có 2 trang, in nền hoa văn trống đồng màu hồng cánh sen (được gọi là phôi giấy chứng nhận), có kích thước 210x297mm.
Trang 1 mẫu sổ đỏ đang được Bộ Tài nguyên và Môi trường lấy ý kiến rộng rãi (Ảnh: Bộ TN-MT).
Trong đó, trang 1 của giấy chứng nhận gồm các nội dung: Quốc hiệu; Quốc huy; mã QR code; tên "Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất" in màu đỏ; người sử dụng đất, chủ sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất; thông tin thửa đất; thông tin tài sản gắn liền với đất; sơ đồ thửa đất...
Trang 2 của giấy chứng nhận gồm các nội dung: Những thay đổi sau khi cấp giấy chứng nhận; số vào sổ cấp giấy chứng nhận.
Trang 2 của mẫu phôi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất (Ảnh: Bộ TN-MT).
Cục Đăng ký và Dữ liệu thông tin đất đai (Bộ Tài nguyên và Môi trường) có trách nhiệm xây dựng quy định về yếu tố chống giả (đặc điểm bảo an) trên phôi giấy chứng nhận; tổ chức việc in ấn, phát hành phôi giấy chứng nhận cho cơ quan có chức năng quản lý đất đai và Văn phòng đăng ký đất đai ở các địa phương.
Cục này cũng quản lý sổ theo dõi phát hành và kiểm tra, hướng dẫn việc quản lý, sử dụng phôi giấy chứng nhận ở các địa phương.
Sở Tài nguyên và Môi trường địa phương lập kế hoạch sử dụng phôi giấy chứng nhận của địa phương gửi về Cục Đăng ký và Dữ liệu thông tin đất đai trước ngày 31/10 hàng năm.
Dự thảo đề xuất, Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức tiêu hủy phôi giấy chứng nhận, giấy chứng nhận đã in hoặc viết bị hư hỏng theo quy định của pháp luật về lưu trữ…
