Sáng  17/2, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một nhóm người điều khiển ô tô vào khu dân cư trên địa bàn tỉnh Bình Dương trộm chó. Sự việc khiến nhiều người bức xúc, bình luận về hành động của nhóm trộm.
Nhóm "cẩu tặc" ở Bình Dương chỉ mất 5 giây để trộm chó khiến nhiều người bức xúc (Ảnh cắt từ clip N.B.D).
Theo chủ nhân clip, sự việc xảy ra rạng sáng 15/2 trong khu dân cư Phú Hòa, phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương.
Khi phát hiện một con chó nằm trên vỉa hè, người đàn ông ngồi sau ô tô hạ kính, dùng súng điện bắn. Sau ít giây, đồng bọn của anh ta mở cửa ôm con chó nhét vào ghế sau. 
Vụ trộm chó diễn ra trong khoảng 5 giây.
Trước đó, tháng 8/2022, tại thị xã Tân Uyên (Bình Dương), khi bị công an phát hiện và truy đuổi, một nhóm trộm chó đi ô tô đã xịt hơi cay, ném nhiều con chó về phía lực lượng để tẩu thoát.
Qua kiểm tra ô tô vi phạm, công an phát hiện một biển số ô tô có dấu hiệu nghi vấn làm giả, bên trong ô tô có 4 con chó, 1 súng bắn điện tự chế, 2 mã tấu, 6 bịch ớt bột, 2 súng cao su và nhiều dụng cụ khác phục vụ cho việc hành nghề trộm chó.
