Ngày 19/5, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa, ông Lê Đức Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh này đã ký quyết định xử phạt 325 triệu đồng đối với Công ty cổ phần ứng dụng và Phát triển công nghệ thông tin (gọi tắt là Công ty AIT) vì đã có hành vi phá 2,61ha rừng trái pháp luật ở phường Hải Thượng, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Ngoài ra, Công ty AIT phải thực hiện khắc phục hậu quả bằng biện pháp thanh toán chi phí gần 960 triệu đồng trồng rừng thay thế, cho đến khi thành rừng theo suất đầu tư được áp dụng ở địa phương.
Khu vực vi phạm của công ty AIT (Ảnh: Hoàng Dương).
Trước đó, ngày 24/3, Hạt Kiểm lâm thị xã Nghi Sơn đã tiến hành kiểm tra, phát hiện hàng chục ngàn m2 rừng tự nhiên trên địa bàn phường Hải Thượng đã bị khai thác trái pháp luật. Đơn vị này đã lập biên bản báo cáo Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa để tiến hành vào cuộc xác minh, xử lý.
Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa, quá trình san ủi để làm trạm biến áp, Công ty AIT đã thuê Công ty TNHH xây dựng và vận tải Ngọc Yến Nghi Sơn đưa máy móc, thiết bị vào để san gạt đất.
Quá trình làm việc, Công ty Ngọc Yến Nghi Sơn không biết việc dự án chưa được cấp có thẩm quyền quyết định cho chuyển mục đích sử dụng rừng tự nhiên sang mục đích khác.
