UBND thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) vừa có văn bản thống nhất giá khởi điểm đấu giá quyền thuê mặt bằng làm bãi giữ xe trước công viên Xuân Hương, gần vòng xoay nhà hàng Thủy Tạ (phường 3, thành phố Đà Lạt).
Giá khởi điểm là 295.680 đồng/m2/năm và theo chu kỳ cho thuê 2 năm, trả tiền một lần.
Chính quyền thành phố Đà Lạt thống nhất đấu giá bãi giữ xe trước công viên Xuân Hương, gần vòng xoay nhà hàng Thủy Tạ, phường 3, thành phố Đà Lạt (Ảnh: C. Thành).
Chính quyền thành phố Đà Lạt giao UBND phường 3 phối hợp cùng các đơn vị liên quan nghiên cứu các quy định hiện hành để triển khai thực hiện đấu giá; lưu ý quy chế đấu giá phải đảm bảo các điều kiện chi tiết, không ghi chung chung và phải phù hợp quy định; thực hiện ký hợp đồng với đơn vị trúng đấu giá, quản lý việc thu nộp tiền vào ngân sách nhà nước theo quy định.
UBND thành phố Đà Lạt giao Phòng Tài chính - Kế hoạch Đà Lạt theo dõi, hướng dẫn UBND phường 3 thực hiện các thủ tục, đảm bảo các quy định của pháp luật.
Trước đó, hồi đầu tháng 2/2023, việc đấu giá 11 bãi giữ xe ở các khu trung tâm thành phố Đà Lạt thuộc phường 1 và phường 10 được triển khai. Các kết quả đấu giá đưa về cho cơ quan chức năng khoảng 25 tỷ đồng.
Tuy nhiên, đến giữa tháng 2/2023, một số cá nhân, đơn vị trúng đấu giá đã có đề xuất hủy kết quả.
