Từ ngày 8/5, nhiều người dân xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định, phát hiện hiện tượng nhiều cá, tôm trên sông Đáy chết và trôi dạt vào bờ.
Khu vực từ phía trên nhà máy nước Mai Thanh đến giáp ngã ba với kênh Quần Liêu, huyện Nghĩa Hưng, xuất hiện hiện tượng tôm càng xanh, cá lành canh và rạm dạt vào ven bờ sông Đáy nhưng chưa chết.
Hình ảnh người dân quay lại cảnh cá chết nổi trên sông Đáy vào tối ngày 8/5 (Ảnh: Người dân cung cấp).
Tình trạng các loài cá, tôm tự nhiên trên sông Đáy chết bất thường không chỉ xảy ra ở xã Nghĩa Sơn, mà cả ở khu vực bến phà Quỹ Nhất (thị trấn Quỹ Nhất, huyện Nghĩa Hưng).
"Từ tối ngày 8/5, tình trạng cá, tôm chết trôi dạt vào bờ ở sông Đáy đã xảy ra, nhiều người đi phà đêm ở phà Quỹ Nhất còn quay lại video cá nổi lềnh bềnh dày đặc trên sông…", ông Chức, một người dân ở gần bến phà Quỹ Nhất, cho biết.
Nhiều người dân cho hay, đây là lần đầu tiên hiện tượng cá tự nhiên chết nổi trên sông Đáy, kéo dài qua nhiều xã với khoảng cách hơn 10km.
Ngoài ra người dân còn cho biết, thời điểm phát hiện cá chết bất thường trên sông, nước sông có màu bất thường so với màu nước tự nhiên thường ngày.
Những con rạm dạt vào ven bờ sông Đáy với sức khỏe yếu (Ảnh: Người dân cung cấp).
Việc nhiều loài cá, tôm chết bất thường trên sông Đáy khiến người dân vô cùng lo lắng về tình trạng nước sông bị ô nhiễm.
Ngày 10/5, UBND huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định đã có báo cáo gửi UBND tỉnh Nam Định và các Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường về việc cá chết trên sông Đáy đoạn chạy qua địa bàn huyện.
Theo báo cáo, trên địa bàn huyện Nghĩa Hưng từ xã Nghĩa Trung xuống xã Nghĩa Hải, từ tối 7/5, cá, tôm và các loại thủy sản khác có hiện tượng yếu, dạt vào ven bờ sông và chết trôi nổi trên mặt và ven bờ sông Đáy. Đến tối và đêm 8/5, các loại thủy sản chết nhiều hơn.
Khoảng 7h sáng ngày 9/5, các cán bộ chuyên môn xuống trực tiếp kiểm tra, lấy mẫu nước để xét nghiệm một số chỉ tiêu về môi trường nước, các khu vực được kiểm tra có hiện tượng cáy, cua nhỏ... chết rải rác.
Tại thời điểm kiểm tra và lấy mẫu, mực nước lên cao, tôm, cá chết đã trôi theo dòng, một số ít dạt vào bờ, đã có hiện tượng phân hủy nên không thể lấy mẫu cá, tôm. Đoàn đã đi kiểm tra dọc ven bờ sông Đáy qua địa bàn các xã Nghĩa Thịnh, Nghĩa Sơn, Nghĩa Hải, Hoàng Nam, Nghĩa Trung, Nghĩa Lạc, thị trấn Quỹ Nhất, ghi nhận đều có hiện tượng cá chết rải rác.
Khu vực từ bên dưới nhà máy nước Thanh Mai đến giáp ngã ba kênh quần Liêu có hiện tượng tôm càng xanh, cá lành canh và rạm dạt vào bờ sông Đáy nhiều nhưng chưa chết. Nước sông có màu xanh và có tình trạng nhớt.
Đến sáng nay 10/5, do mực nước sông Đáy đang lên thì không còn hiện tượng tôm, cá chết trôi trên sông và dạt vào bờ, nguồn nước cũng không xuất hiện màu lạ như phản ánh ngày 9/5.
Ngày 10/5, do mực nước sông Đáy đang lên thì không còn hiện tượng tôm, cá chết trôi trên sông và dạt vào bờ, nguồn nước cũng không xuất hiện màu lạ (Ảnh: Đức Văn).
Tổng sản lượng các loại thủy sản yếu mà người dân bắt được và đã chết ước tính khoảng 2,5 tấn.
UBND huyện Nghĩa Hưng cũng đề nghị các cơ quan chức năng có liên quan cần tập trung theo dõi, nắm bắt tình hình, xem xét nguyên nhân, kiểm tra hiện tượng trên để đảm bảo nguồn nước phục vụ cho người dân sinh hoạt và sản xuất.
