Ngày 8/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, theo quy định mới phải đấu thầu hạ tầng, địa điểm để tổ chức sát hạch lái xe.
Vì thế từ cuối năm 2023, UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Tài chính hướng dẫn Sở GTVT đấu thầu, lựa chọn cơ sở sát hạch đảm bảo đủ điều kiện, phù hợp tránh vất vả cho người sát hạch.
Bên cạnh đó, UBND tỉnh cũng chỉ đạo Sở GTVT khẩn trương tổ chức sát hạch trong 6 tháng đầu năm, không để ùn hồ sơ lâu. Đến nay, có khoảng trên 200 hồ sơ đã được thi sát hạch.
Một trung tâm đào tạo và sát hạch lái xe cơ giới đường bộ tại Ninh Bình (Ảnh: Diệu Anh).
Ngoài ra, UBND tỉnh Ninh Bình cũng yêu cầu các cơ sở đào tạo lái xe, xây dựng kế hoạch tuyển sinh, giãn cách các khóa học để tránh ùn tắc hồ sơ.
Hiện nay, Sở GTVT đang lập kế hoạch mời thầu cơ sở để sát hạch. Dự kiến trong vòng một tháng sẽ hoàn thành", vị lãnh đạo cho hay.
Trước đó như Dân trí phản ánh, ngày 19/3, Sở GTVT Ninh Bình có thông báo việc tạm dừng các kỳ sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ trên địa bàn.
Lý do dừng sát hạch, cấp giấy phép lái xe được lãnh đạo Sở GTVT Ninh Bình nêu rõ, là chờ hướng dẫn chi tiết của cấp có thẩm quyền và nghiên cứu thủ tục đấu thầu thuê cơ sở vật chất phục vụ sát hạch lái xe theo quy định.
Việc Sở GTVT Ninh Bình tạm dừng các kỳ sát hạch cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ khiến hàng trăm học viên dù đã hoàn thành việc học lái ô tô tại các trung tâm, nhưng chưa biết đến bao giờ mới được thi.
Theo lãnh đạo Phòng Quản lý vận tải, Sở GTVT Ninh Bình, trên địa bàn tỉnh có gần 600 học viên đang chờ thi sát hạch để cấp giấy phép lái xe.
"Tạm dừng sát hạch sẽ ảnh hưởng đến các học viên. Tuy nhiên, Sở vẫn phải thực hiện theo quy định hiện hành", lãnh đạo Sở GTVT Ninh Bình chia sẻ.
Theo thống kê của Phòng Quản lý vận tải (Sở GTVT Ninh Bình), trên địa bàn hiện nay có 3 trung tâm đào tạo, sát hạch lái xe. Từ đầu năm 2024 đến nay, Sở GTVT Ninh Bình đã tổ chức 4 kỳ sát hạch và cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ cho học viên.
