Theo Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất huyện Tây Sơn (Bình Định), đến nay đơn vị đã triển khai xây dựng xong phương án bồi thường cho các tổ chức, cá nhân bị ảnh hưởng bởi dự án tăng cường kết nối giao thông khu vực Tây Nguyên, qua địa bàn tỉnh Bình Định với tổng số tiền 50 tỷ đồng.
Đoạn cầu Ba La, chủ đầu tư chậm thực hiện thi công vì vướng 3 trụ điện chưa di dời và một số hộ dân phải giải tỏa trắng (Ảnh: Bình Định).
Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất huyện Tây Sơn đề nghị Ban Quản lý dự án 2 (Bộ Giao thông vận tải) chuyển số tiền 50 tỷ đồng vào tài khoản đơn vị để thực hiện chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng cho các hộ dân và giao trả mặt bằng thi công cho chủ đầu tư theo quy định, chậm nhất đến ngày 15/5.
Nếu quá thời gian nêu trên, Ban Quản lý dự án 2 không chuyển tiền, đơn vị sẽ báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét quyết định.
Trước đó, được sự thống nhất của Ngân hàng Thế giới (WB) và Ban Quản lý dự án 2, UBND huyện Tây Sơn chỉ đạo các ngành liên quan khẩn trương lập phương án hỗ trợ các hộ dân bị ảnh hưởng do thay đổi phương án thiết kế thi công.
Việc thi công quốc lộ 19 qua tỉnh Bình Định có nguy cơ tiếp tục chậm tiến độ (Ảnh: Bình Định).
Theo ông Nguyễn Văn Khánh, Phó Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn, đến nay chủ đầu tư, đơn vị thi công vẫn không thực hiện đền bù nên một số hộ dân bức xúc, cản trở không cho thi công.
Ngoài ra, chủ đầu tư, đơn vị thi công chưa gửi kế hoạch thi công chi tiết để địa phương chủ động bố trí, có phương án bảo vệ thi công ở những vị trí đã hoàn thành giải phóng mặt bằng.
UBND huyện Tây Sơn kiến nghị chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thi công tại các vị trí đã được giải phóng mặt bằng sạch như: đèo An Khê, trung tâm thị trấn Đồng Phó và cầu Ba La.
Hiện còn 3 trụ điện tại vị trí phía dưới cầu Ba La chưa thể di dời, do vị trí di dời mới nằm trong phạm vi nhà của dân. Trong khi đó, chủ đầu tư chưa chuyển tiền bồi thường cho các hộ dân ở khu vực này nên không thể giải quyết dứt điểm việc bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công.
Nhiều nhà dân ở xã Tây Giang, huyện Tây Sơn (Bình Định) biến thành hầm sau khi cải tạo, nâng cấp quốc lộ 19 (Ảnh: Doãn Công).
Như Dân trí đã nhiều lần thông tin, 2 năm qua hàng trăm hộ dân ở xã Tây Giang, huyện Tây Sơn (Bình Định) sống trong khổ sở vì ảnh hưởng bởi dự án tăng cường kết nối giao thông khu vực Tây Nguyên, đoạn quốc lộ 19 nối 2 tỉnh Bình Định và Gia Lai.
Đặc biệt, không ít nhà dân bỗng biến thành "hầm" vì mặt đường nâng cao đến ngang nóc nhà.
Các hộ thuộc diện giải tỏa trắng mong sớm nhận đền bù thỏa đáng, bố trí tái định cư ổn định cuộc sống. Trong khi đó, nhiều hộ không thuộc diện phải di dời kiến nghị làm đường gom, hỗ trợ kinh phí nâng nền thỏa đáng.
Tuy nhiên đến nay, việc đền bù chưa được giải quyết khiến người dân bức xúc.
