Ngày 19/5, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, UBND tỉnh này đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông P.V.S., chủ trang trại chăn nuôi lợn tại xã Nam Bình (huyện Đắk Song) với tổng số tiền 487 triệu đồng.
Ông S. bị xử phạt về các hành vi, xả thải nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật chất thải từ 10 lần trở lên; không có quyết định phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường; không thực hiện kê khai chăn nuôi đối với trang trại chăn nuôi quy mô lớn...
Chủ trang trại lợn bị bắt quả tang xả thải ra môi trường (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, ngày 14/4, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đắk Nông phát hiện hộ gia đình ông S. đang thực hiện hành vi xả nước thải từ trang trại lợn ra môi trường vào khu vực tiếp giáp suối Ma Nham (đoạn qua thôn 6, xã Nam Bình, huyện Đắk Song).
Làm việc với cơ quan chức năng, ông S. thừa nhận, do hệ thống xử lý nước thải của trang trại đang bị sự cố từ ngày 7/4 nên nước thải phát sinh không được thu gom vào hệ thống xử lý nước thải tập trung mà được xả trực tiếp ra môi trường.
Từ ngày 7 đến 14/4, ông S. đã nhiều lần di chuyển đầu ống xả thải tới nhiều địa điểm khác nhau, có ngày nước thải được xả trực tiếp ra suối Ma Nham.
Sau đó, cơ quan công an đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông S. và tham mưu lãnh đạo Công an tỉnh báo cáo đề xuất UBND tỉnh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định.
