Chiều 22/4, tại Học viện Ngoại giao Việt Nam, Tổng thư ký ASEAN Kao Kim Hourn có buổi đối thoại với thanh niên ASEAN với chủ đề Vai trò của thanh niên trong việc định hình tương lai ASEAN. 
Sự kiện nằm trong khuôn khổ Diễn đàn tương lai ASEAN 2024 do Việt Nam đăng cai tổ chức. Buổi đối thoại kết nối trực tuyến với thanh niên từ các quốc gia thành viên trong khu vực và 67 điểm cầu các tỉnh, thành đoàn trên khắp Việt Nam.
Đại diện cho thanh niên Việt Nam đóng góp ý kiến, Hoa hậu Hòa bình quốc tế, Gương mặt trẻ tiêu biểu 2021 Nguyễn Thúc Thùy Tiên, nhấn mạnh thanh niên hiện nay được sống trong thời kỳ hòa bình, phát triển, được tiếp xúc với nhiều nền văn hóa của nhân loại và có cơ hội trau dồi bản thân trở nên ưu tú hơn. 
"Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa với việc chúng ta đang phải đối mặt với thách thức thế hệ trẻ đang mất kết nối với những giá trị truyền thống, từ đó khoảng cách giữa các thế hệ ngày một lớn hơn", Thùy Tiên nêu quan điểm.  
Khẳng định giá trị văn hóa truyền thống là nền tảng vững chắc cho sự phát triển của mỗi quốc gia nói riêng và cả khu vực ASEAN nói chung, Thùy Tiên bày tỏ việc gìn giữ và phát huy những giá trị truyền thống không chỉ để tôn vinh quá khứ, mà còn nhằm tạo lập những cơ hội mới cho hiện tại và tương lai, hình thành nên nguồn lực quý báu cho sự phát triển kinh tế và xã hội. 
Hoa hậu Hòa bình quốc tế 2021 Nguyễn Thúc Thùy Tiên đại diện cho thanh niên Việt Nam chia sẻ ý kiến tại buổi đối thoại với Tổng thư ký ASEAN Kao Kim Hourn, chiều 22/4 (Ảnh: Hà Mỹ).
Ghi nhận ý kiến của đại diện thanh niên Việt Nam cùng nhiều nước trong khu vực, Tổng thư ký ASEAN Kao Kim Hourn đồng tình với quan điểm trong thế giới hội nhập, thế hệ trẻ cần quan tâm nhiều hơn đến bảo tồn nét đặc sắc về văn hóa của từng dân tộc, quốc gia, giữ gìn truyền thống văn hóa của các quốc gia trong ASEAN. 
Nhắc đến con số 102 triệu khách du lịch đến ASEAN trong năm 2023, ông Kao Kim Hourn cho rằng các quốc gia cần hợp tác mạnh mẽ hơn để đẩy mạnh du lịch trong toàn khu vực. Trong đó, những người trẻ cần hiểu rõ văn hóa của chính dân tộc mình để không chịu ảnh hưởng bởi xu hướng toàn cầu hóa. 
"Văn hóa cần được bảo tồn bởi thế hệ trẻ, vì đây là thế hệ tương lai và đang chịu ảnh hưởng của văn hóa phương Tây. Đôi khi các văn hóa khác lại là một cái gương chúng ta soi vào để hiểu được rõ hơn văn hóa của mình", Tổng thư ký ASEAN nói. 
Tổng thư ký ASEAN Kao Kim Hourn trả lời câu hỏi của đại diện thanh niên các nước tại buổi đối thoại (Ảnh: Hà Mỹ).
Trả lời câu hỏi về vai trò của ASEAN trong giải quyết các thách thức về môi trường và biến đổi khí hậu, ông Kao cho biết giới trẻ hiện nay có nhiều hoạt động tình nguyện hỗ trợ cộng đồng địa phương quản trị rủi ro thiên tai. Nhiều nơi đã xây dựng được mạng lưới rất mạnh. 
Tổng thư ký ASEAN kêu gọi thanh niên tham gia vào công tác tình nguyện để hiểu cộng đồng thực sự cần gì. Việc này có thể định hướng cho tương lai của các bạn trẻ. 
Bên cạnh đó, ông đề cập đến vấn đề thời gian và cho rằng người trẻ cần sử dụng thời gian một cách hiệu quả. 
"Chúng ta khi trẻ thì nghĩ rằng có rất nhiều thời gian, nhưng thời gian thì không quay trở lại được. Vì vậy cần sử dụng thời gian hiệu quả để hỗ trợ cộng đồng, học tập điều mới mẻ, tìm hiểu về những gì các bạn đam mê", ông Kao Kim Hourn nói. 
Trong khuôn khổ sự kiện, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn phát biểu tại lễ khánh thành Quảng trường ASEAN tại Học viện Ngoại giao (Ảnh: Hà Mỹ).
Nhấn mạnh tương lai nằm trong tay các bạn trẻ, ASEAN thuộc về tất cả các bạn, ông Kao Kim Hourn cho rằng thế hệ trẻ hưởng hòa bình thịnh vượng nhưng không nên coi đó là những điều ngẫu nhiên mà cần tiếp tục cố gắng để củng cố nền hòa bình, thịnh vượng này.
Theo ông, thanh niên cần cố gắng để đạt được giấc mơ của mình, trở thành phiên bản tốt nhất của bản thân mình. 
Kể lại câu chuyện bản thân mong muốn trở thành một bác sĩ sau khi bố của ông qua đời, Tổng thư ký ASEAN cho biết mong muốn này của ông sau đó không thành hiện thực vì khi bắt đầu học đại học, ông nhận ra y tế không phải lĩnh vực thế mạnh của mình.
Từ câu chuyện cá nhân, ông Kao Kim Hourn đưa ra lời khuyên thế hệ trẻ cần "lắng nghe tiếng nói bên trong", chăm chỉ học hỏi để hiểu rõ bản thân, sống có mục đích, từ đó tìm thấy cơ hội trong cuộc sống. 
Tổng thư ký ASEAN khuyên thế hệ trẻ nên đọc càng nhiều càng tốt, có kỹ năng để đối mặt với nỗi cô đơn trong cuộc sống, nghiêm túc và chăm chỉ tìm tòi, học hỏi lĩnh vực mà bản thân muốn theo đuổi. 
"Các bạn trẻ đừng nên sợ hãi bất kỳ điều gì, bao gồm cả cái bóng của chính các bạn. Hãy tự tin, ai cũng có mục tiêu trong cuộc sống nên hãy trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình, các bạn sẽ có rất nhiều cơ hội để thành công trong cuộc sống", Tổng thư ký Kao Kim Hourn gửi gắm thông điệp. 
Tổng thư ký ASEAN Kao Kim Hourn và Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tại lễ cắt băng khánh thành Quảng trường ASEAN (Ảnh: Hà Mỹ).
Sau buổi đối thoại, Tổng thư ký ASEAN cùng Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Quyền giám đốc Học viện Ngoại giao Phạm Lan Dung đã tham dự lễ cắt băng khánh thành Quảng trường ASEAN
Quảng trường được xây dựng tại khuôn viên chính của Học viện Ngoại giao, với kiến trúc chủ đạo mang hình biểu tượng của ASEAN. Sự kiện được đánh giá mang ý nghĩa giáo dục sâu sắc đối với sinh viên về tầm quan trọng của ASEAN, cũng như tinh thần hội nhập quốc tế chủ động, tích cực và có trách nhiệm, thể hiện mạnh mẽ cam kết của Việt Nam trong hợp tác ASEAN. 
