Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Vũ Hải Hà trả lời báo chí sau chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, cho biết các nhà lãnh đạo Trung Quốc đã chủ động đề xuất nhiều nội dung hợp tác cụ thể, thể hiện rõ thái độ tích cực và đặt kỳ vọng cao về triển vọng hợp tác giữa hai bên, cùng nhau thúc đẩy xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược.
Trong gần một tuần, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã có hơn 40 hoạt động chính thức cấp cao và nhiều hoạt động bên lề, hoàn thành tất cả các mục tiêu, yêu cầu đề ra.
Đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Trung Quốc chào đón Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ngay khi ông vừa đến Thủ đô Bắc Kinh (Ảnh: TTXVN).
Theo ông Vũ Hải Hà, chuyến thăm ghi dấu mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc, thông qua việc ký kết Thỏa thuận hợp tác mới giữa hai cơ quan lập pháp và hai cơ quan tham mưu, phục vụ.
Việc này tạo cơ sở pháp lý để nâng tầm quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, tương xứng với tầm cao quan hệ hai nước, đưa mối quan hệ hợp tác nghị viện trở thành trụ cột quan trọng trong tổng thể quan hệ hai Đảng, hai nước.
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại nhấn mạnh, lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Trung Quốc đặc biệt coi trọng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Thành công của chuyến thăm trước hết thể hiện ở sự đón tiếp trọng thị, chu đáo; phối hợp thu xếp chương trình, hoạt động với nhiều nội dung phong phú, đa dạng, chưa có tiền lệ trong các sự kiện đối ngoại của Nhân đại toàn quốc Trung Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình.
Đặc biệt, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình là nhà lãnh đạo Trung Quốc đầu tiên tiếp Chủ tịch Quốc hội trong chuyến thăm.
Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi rất sâu sắc, toàn diện các nội dung trong tổng thể quan hệ hai nước ở tầm cao chiến lược để định hướng quan hệ hai nước, cụ thể hóa nhận thức chung về quan hệ hai nước giữa hai lãnh đạo cao nhất của hai Đảng, hai nước.
Các cuộc hội đàm với Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc, hội kiến với Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc Vương Hỗ Ninh đều được bố trí theo hình thức hội đàm, thời gian trao đổi dài hơn dự kiến.
Các nhà lãnh đạo Trung Quốc đều khẳng định Trung Quốc ủng hộ Việt Nam đi theo con đường xã hội chủ nghĩa phù hợp với tình hình đất nước, coi Việt Nam là phương hướng ưu tiên trong tổng thể chính sách ngoại giao láng giềng.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Triệu Lạc Tế (Ảnh: TTXVN).
Phía Trung Quốc cũng chủ động đề xuất nhiều nội dung hợp tác cụ thể, thể hiện rõ thái độ tích cực và đặt kỳ vọng cao về triển vọng hợp tác giữa hai bên.
Trên tinh thần đó, hai bên đã thảo luận và nhất trí một số trọng tâm nhằm cụ thể hóa nhận thức chung cấp cao như: duy trì tiếp xúc cấp cao và các cấp; nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác; thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất; mở rộng giao lưu nhân dân và tăng cường hợp tác đa phương...
Đặc biệt, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Triệu Lạc Tế đã ký mới Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc, thành lập Ủy ban hợp tác do Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc làm đồng Chủ tịch, đóng góp ý kiến và kiến nghị trong việc triển khai hợp tác trên các lĩnh vực công tác của cơ quan lập pháp hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ với đại biểu Trung Quốc tại Chương trình Gặp gỡ hữu nghị nhân dân Việt Nam - Trung Quốc (Ảnh: TTXVN).
Tại Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng đã cùng Phó Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Vương Đông Minh dự Gặp gỡ hữu nghị nhân dân Việt Nam - Trung Quốc, dự Tọa đàm về cải cách doanh nghiệp Nhà nước và quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc.
Tại Thượng Hải và Vân Nam, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đã tiếp Bí thư Thành ủy Thượng Hải Trần Cát Ninh và Bí thư Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Nhân đại tỉnh Vân Nam Vương Ninh.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Trung Quốc (Ảnh: TTXVN).
Cũng theo Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại, trong khuôn khổ chuyến thăm, tại cả Thủ đô Bắc Kinh và thành phố Thượng Hải, tỉnh Vân Nam, Chủ tịch Quốc hội đều dành thời gian tiếp lãnh đạo các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Trung Quốc trong các lĩnh vực xây dựng, điện lực, đường sắt, viễn thông; thăm và khảo sát một số doanh nghiệp, cơ sở kinh tế, văn hóa - xã hội tại Trung Quốc.
