Kết quả trên vừa được công bố bởi ban tổ chức cuộc thi phương án kiến trúc tháp tài chính 108 tầng, thuộc dự án Thành phố thông minh Bắc Hà Nội. 
Sau khi cuộc thi được tổ chức, bốn đơn vị tư vấn hàng đầu thế giới ở Mỹ và Anh đã tham gia thi tuyển và có buổi thuyết trình ý tưởng, bảo vệ phương án thiết kế chiều 14/5 tại trụ sở UBND TP Hà Nội. 
Thành viên của Hội đồng thi tuyển gồm các chuyên gia hàng đầu Việt Nam và quốc tế trong các lĩnh vực xây dựng, quy hoạch đô thị và kiến trúc. 
Sau khi lắng nghe bốn đơn vị trình bày phương án, Hội đồng đã lựa chọn phương án kiến trúc của Công ty Skidmore, Owings & Merrill (Mỹ) là phương án giành giải nhất của cuộc thi.
Phối cảnh thiết kế tháp tài chính cao 108 do một đơn vị tư vấn của Mỹ thực hiện vừa đạt giải Nhất cuộc thi tuyển (Ảnh: BTC).
Phương án của đơn vị này được đánh giá đã tôn vinh những giá trị văn hóa và thiên nhiên của Hà Nội. Trong đó, thiết kế tòa tháp là sự giao thoa giữa kiến trúc hiện đại và truyền thống, nổi bật với tầm nhìn 360 độ không giới hạn tới phong cảnh xung quanh, định hướng tối ưu hóa năng lượng mặt trời.
Sự kết hợp giữa chất liệu và màu sắc của các không gian đan cài với các khu vườn trên không thuộc tòa tháp, tạo nên một không gian sống động và lý tưởng cho tiêu chí giao hòa giữa con người và thiên nhiên.
Trong đó, phòng Mặt trăng (Lunarium) là một không gian nghệ thuật đặc biệt tại sảnh quan sát trên đỉnh tòa nhà, với hình ảnh một quả cầu mô phỏng chu kỳ mặt trăng sẽ thay đổi qua từng thời điểm trong ngày.
Sự kết hợp giữa những bức tường nước xung quanh và hình ảnh phản chiếu từ các hồ nước cùng với ánh sáng của quả cầu Mặt trăng cũng được đánh giá mang lại trải nghiệm thị giác đầy tính nghệ thuật.
Hội đồng thi tuyển trao giải cho các đơn vị tại phiên họp toàn thể ngày 14/5 (Ảnh: BTC).
KTS Phan Đăng Sơn, Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam - Chủ tịch Hội đồng thi tuyển, đánh giá các phương án được trình bày đều có ưu điểm riêng, do đều được các tập đoàn, đơn vị tư vấn hàng đầu thế giới thực hiện.
"Các thành viên Hội đồng đã thực sự gặp thách thức để đi đến thống nhất tìm ra phương án tối ưu nhất, là phương án của đơn vị tư vấn Skidmore, Owings & Merrill. Đây là ý tưởng sáng tạo, độc đáo, đáp ứng tầm nhìn phát triển đô thị hiện đại, đồng bộ, thông minh áp dụng công nghệ tiên tiến nhất", ông Sơn nhận định.
Dự kiến sau khi hoàn thành, tháp tài chính 108 tầng sẽ là tòa tháp cao nhất Việt Nam và là một trong những tòa nhà cao nhất khu vực Đông Nam Á. Đây là một siêu tổ hợp hiện đại, mang tầm cỡ quốc tế tại vị trí cửa ngõ kết nối sân bay quốc tế Nội Bài và TP Hà Nội với nhiều chức năng như văn phòng, thương mại, khách sạn, du lịch…
Trước đó hôm 10/1, Sở Xây dựng Hà Nội cho biết tháp trung tâm tài chính nằm trong khu đô thị thông minh phía bắc sông Hồng đã được UBND TP phê duyệt chủ trương đầu tư. Chức năng của dự án này là trung tâm tài chính, thương mại, hỗn hợp; tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 1 tỷ USD.
"Siêu dự án" Thành phố thông minh phía bắc sông Hồng nằm tại chân cầu Nhật Tân, trên trục phát triển Nhật Tân - Nội Bài của Hà Nội, thuộc địa bàn huyện Đông Anh. Tổng diện tích 272ha, số vốn đầu tư lên đến 4,2 tỷ USD.
Dự án được thực hiện theo đề xuất từ phía Nhật Bản, là một trong các dự án thành phần thuộc Khu vực phát triển đô thị hai bên tuyến đường Nhật Tân - Nội Bài, thực hiện theo cơ chế chính sách đặc thù được Thủ tướng phê duyệt. Chủ đầu tư là liên danh Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo (Nhật Bản). 
Tháng 11/2023, Hà Nội đã tổ chức lễ công bố triển khai dự án. Dự án được chia thành 5 giai đoạn, dự kiến hoàn thành toàn bộ công trình vào quý IV/2032.
