"Xác minh, điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến ngộ độc thực phẩm khi có dấu hiệu tội phạm", ông Vũ Việt Văn nêu rõ yêu cầu với Công an tỉnh Vĩnh Phúc sau vụ việc 351 công nhân của Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam phải cấp cứu sau bữa ăn trưa ngày 14/5.
Ông Vũ Việt Văn (áo xanh) nghe Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc Lê Hồng Trung thông tin về sự việc (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh này chỉ đạo Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam chủ trì, phối hợp, tham gia khắc phục sự cố ngộ độc thực phẩm. Triển khai bảo đảm an ninh trật tự tại điểm thu dung, cấp cứu tạm thời tại doanh nghiệp và có giải pháp ổn định sản xuất trong điều kiện thiếu hụt tạm thời về lao động.
UBND TP Vĩnh Yên được giao đình chỉ hoạt động (tạm thời) bếp ăn tập thể tại công ty. Sở LĐ-TB&XH Vĩnh Phúc, Liên đoàn Lao động tỉnh phân công lực lượng trực tiếp gặp gỡ, động viên, ổn định tư tưởng công nhân, nhân thân của những công nhân nghi bị ngộ độc.
UBND TP Vĩnh Yên được giao đình chỉ hoạt động (tạm thời) bếp ăn tập thể tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Theo báo cáo của Công an tỉnh Vĩnh Phúc, trưa 14/5 tại Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam tổ chức cho khoảng hơn 3.298 công nhân ăn trưa thành hai ca (ca một lúc 11h30 có khoảng hơn 1.000 suất, ca hai lúc 12h30 có khoảng 2.000 suất). Suất ăn do công ty tự nấu gồm có gà xào, súp lơ xanh, canh đỗ xanh, dưa muối.
Đến khoảng 17h cùng ngày có 351 công nhân của công ty có biểu hiện đau bụng, buồn nôn đã được đưa đến các bệnh viện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc cấp cứu, theo dõi.
Công ty TNHH Shinwon Ebenezer Việt Nam (Khu công nghiệp Khai Quang, TP Vĩnh Yên) có 100% vốn đầu tư Hàn Quốc, chuyên sản xuất các mặt hàng may mặc xuất khẩu.
