Hình ảnh được các nhiếp ảnh gia và những người đam mê "săn" ảnh tình cờ chụp cồn cát giữa cửa biển An Dũ, giống hình chú cá voi và chia sẻ trên mạng xã hội Facebook.
Nhìn từ trên cao, hình ảnh cồn cát ở cửa biển An Dũ có hình thù độc đáo giống cá voi đang bơi (Ảnh: Nguyễn Phan Dũng Nhân).
Nằm ở cuối nguồn sông Lại Giang, cửa biển An Dũ là nơi tiếp giáp giữa những dòng sông và biển cả. Cồn cát nằm cuối nguồn, nhìn từ trên cao như hình một con cá voi "siêu khổng lồ" đang bơi.
Cũng theo hình ảnh được chia sẻ, cá quẫy đuôi về phía đại dương, đầu hướng vào đại ngàn.
Theo người dân địa phương, cồn cát trên nằm giữa khu phố Thanh Xuân (phường Hoài Hương) và thôn Kim Giao (xã Hoài Hải). Đây là cồn cát nổi, qua quá trình bào mòn, bồi đắp do mưa lũ nên mỗi năm sẽ có hình thù khác nhau.
Tuy nhiên, năm nay cồn cát này có hình thù rất đặc biệt, giống hình con cá voi.
Anh Nguyễn Công Tâm (ở Bình Định), chia sẻ: "Thiên nhiên thật kỳ thú. Đây giống một con cá, có thể cá voi, cá chép… tùy vào liên tưởng của mỗi người".
Mỗi năm cồn cát sẽ có hình thù khác nhau do lũ lụt bồi đắp (Ảnh: Nguyễn Phan Dũng Nhân).
Theo ông Cao Văn Tây, Chủ tịch UBND phường Hoài Hương, tại cửa biển An Dũ có 2 cồn cát với tổng diện tích hơn 10ha.
Cồn cát có hình chú cá voi nằm giữa cửa biển An Dũ có diện tích khoảng 5ha. Tại đây, nhiều người dân nuôi tôm, thủy sản trong những năm qua.
"Đây là sản phẩm tự nhiên của quá trình bồi đắp. Sau khi hình ảnh cồn cát giống cá chia sẻ trên mạng xã hội được nhiều người chia sẻ, địa phương đã báo cáo thị xã Hoài Nhơn đề xuất xây dựng nơi này thành một khu du lịch. Hiện tại trên cồn này không có người ở", ông Tây cho hay.
