Ngày 24/4, Phòng CSGT Hà Nội cho biết vừa triển khai phương án bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn TP Hà Nội trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
Theo Phòng CSGT Hà Nội, trong dịp nghỉ lễ, Phòng CSGT sẽ chủ động phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng thuộc Cục CSGT (Bộ Công an), công an các tỉnh giáp ranh và Sở Giao thông vận tải TP Hà Nội.
Dự báo giao thông dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 tăng cao, CSGT Hà Nội đã lên phương án đảm bảo trật tự an toàn giao thông (Ảnh: Quân Đỗ).
Cụ thể, CSGT sẽ bố trí lực lượng tuần tra lưu động, chủ động, phối hợp với lực lượng làm nhiệm vụ cắm chốt để kịp thời xử lý các tình huống đột xuất, bất ngờ xảy ra trên các tuyến giao thông. Huy động tối đa lực lượng, phương tiện phối hợp với công an các quận, huyện, thị xã và các lực lượng cảnh sát khác như cảnh sát cơ động, cảnh sát về ma túy...
Từ đó tăng cường tuần tra, kiểm soát để xử lý nghiêm các hành vi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông và phòng chống tội phạm trên các lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa.
Trong dịp nghỉ lễ, lực lượng chức năng sẽ tập trung kiểm tra, xử lý vào 5 nhóm hành vi vi phạm gồm: Vi phạm nồng độ cồn, ma túy; Chở hàng quá tải trọng, quá khổ giới hạn, "cơi nới" thùng xe và chở quá vạch dấu mớn nước an toàn; Điều khiển xe chạy không đúng tốc độ quy định; Vi phạm quy định về tránh vượt, phần đường, làn đường và không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông (vượt đèn đỏ); Sử dụng các loại giấy tờ giả liên quan đến người điều khiển và phương tiện.
Ngoài ra, CSGT sẽ tăng cường kiểm soát đối với hoạt động vận tải hành khách, xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động kinh doanh vận tải hành khách như: xe dừng, đỗ, bốc dỡ hàng hóa, đón trả khách sai quy định trên các tuyến trọng điểm, cửa ngõ ra vào thành phố, tại khu vực xung quanh các bến xe, nhà ga, sân bay...
Phòng CSGT Hà Nội khuyến cáo người dân khi tham gia giao thông vào thời điểm trước, trong và sau khi kết thúc kỳ nghỉ lễ cần lưu ý: Luôn chấp hành nghiêm luật giao thông đường bộ để đảm bảo lưu thông an toàn, và không gây ùn tắc giao thông, không phóng nhanh, vượt ẩu; tuân thủ quy định tốc độ và giữ khoảng cách khi tham gia giao thông.
Ngoài ra, người dân cần lưu thông đúng phần đường, làn đường; chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông; đã uống rượu bia thì không điều khiển phương tiện tham gia giao thông, để bảo đảm an toàn cho bản thân và gia đình…
