Những nội dung này có trong báo cáo công tác ngành kiểm sát, được Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí ký gửi Quốc hội.
Từ ngày 1/10/2023 đến 31/3/2024, Viện trưởng Lê Minh Trí cho biết đã khởi tố mới 468 vụ liên quan tội phạm tham nhũng, chức vụ (tăng 2%).
Theo ông Trí, các cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện, khởi tố, điều tra nhiều vụ án lớn, tính chất tội phạm đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp.
Đặc biệt, nhiều vụ liên quan đến các bộ, ngành, địa phương, có sự cấu kết chặt chẽ, tinh vi giữa cán bộ Nhà nước với các công ty, doanh nghiệp tư nhân, trong các lĩnh vực quản lý đất đai, khai thác tài nguyên, khoáng sản, đầu tư xây dựng cơ bản, kinh doanh xăng dầu.
Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí (Ảnh: Hồng Phong).
Báo cáo dẫn chứng vụ Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Lợi dụng chức vụ quyền hạn gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn và các đơn vị liên quan; Vụ Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Bộ Công Thương và các tỉnh, thành phố.
VKSND Tối cao cũng nhắc đến vụ Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại Vận tải và Du lịch Xuyên Việt Oil...
Để đấu tranh và xử lý các vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế, Viện trưởng Lê Minh Trí cho biết VKSND Tối cao đề ra nhiều giải pháp, trong đó lưu ý việc phối hợp với các cơ quan tiến hành tố tụng đẩy nhanh tiến độ, xử lý đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, nhất là các vụ án do Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo dõi, chỉ đạo.
Điển hình, vụ Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty Việt Á; Vụ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Tập đoàn Tân Hoàng Minh; Vụ Tham ô tài sản xảy ra tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và Ngân hàng SCB…
Theo ông Trí, ngành kiểm sát đã tham mưu xử lý nghiêm kẻ chủ mưu, cầm đầu; khoan hồng với những người biết ăn năn, hối cải, tích cực khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại.
Báo cáo việc thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng, chức vụ, kinh tế, ông Lê Minh Trí cho biết 6 tháng qua, thi hành án dân sự đã thu hồi hơn 10.135 tỷ đồng (đạt tỷ lệ 18,8%).
Quá trình điều tra, truy tố, xét xử, cơ quan chức năng đã áp dụng các biện pháp bảo đảm để thu hồi hơn 29.602 tỷ đồng (đạt tỷ lệ 4,22%).
Ngoài ra, các cơ quan tố tụng còn tạm giữ, kê biên, tạm ngừng giao dịch nhiều tài sản khác.
VKSND Tối cao dẫn chứng một số vụ án có tỷ lệ thu hồi tài sản cao, như vụ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Khách sạn Tân Hoàng Minh và các đơn vị có liên quan, các bị can tự nguyện nộp 8.645 tỷ đồng.
Hay Vụ Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại Công ty Xuyên Việt Oil và một số tỉnh thành, quá trình khám xét, Cơ quan An ninh điều tra đã tạm giữ 134 sổ tiết kiệm với tổng số tiền 1.320 tỷ đồng...
VKSND Tối cao đã phối hợp chặt chẽ với Cơ quan điều tra trong việc áp dụng các biện pháp thu hồi tài sản trong các vụ án về tham nhũng, kinh tế, theo ông Lê Minh Trí.
