Ông Hồ An Phong - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình - cho biết, trong dịp kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình (16/6/1957-16/6/2022), địa phương đã lên kế hoạch triển khai chuỗi hoạt động ý nghĩa, đặc biệt và trang trọng.
Lễ kỷ niệm là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong toàn Đảng bộ, lực lượng vũ trang và các tầng lớp nhân dân tỉnh Quảng Bình, trong đó có lễ báo công dâng Bác và chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình.
Bác Hồ trên lễ đài sân vận động Đồng Hới ngày 16/6/1957 (Ảnh tư liệu).
Trong dịp này, tỉnh Quảng Bình cũng sẽ khởi động dự án cấp điện cho 2 xã miền núi Tân Trạch, Thượng Trạch, huyện Bố Trạch và Dự án nâng cấp đường 20 quyết thắng; thăm, tặng quà đồng bào dân tộc thiểu số và một số gia đình chính sách.
Ngoài ra, Ủy ban Dân tộc cũng sẽ tổ chức chương trình khen thưởng và tặng quà cho đồng bào dân tộc thiểu số là tấm gương tiêu biểu, điển hình tiên tiến trên các lĩnh vực; tặng quà cho một số học sinh giỏi có hoàn cảnh khó khăn là người dân tộc thiểu số đang học tại các trường dân tộc nội trú tỉnh, huyện…
"Đây là sự kiện chính trị quan trọng, nhằm thể hiện lòng biết ơn vô hạn đối với công lao to lớn của Đảng, Bác Hồ; biểu dương những thành quả của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh nhà trong học tập và làm theo lời căn dặn của Bác Hồ khi về thăm Quảng Bình và đặc khu Vĩnh Linh đến nay" - ông Hồ An Phong cho biết.
Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và Nhân dân Quảng Bình.
Việc triển khai các hoạt động nhân dịp Kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ về thăm Quảng Bình nhằm ôn lại truyền thống, ghi nhớ những tình cảm thiêng liêng, sâu sắc của Đảng, Bác Hồ kính yêu với Đảng bộ và nhân dân Quảng Bình. Qua đó, thể hiện lòng biết ơn vô hạn của Đảng bộ, quân và dân Quảng Bình đối với công lao to lớn của Đảng, Bác Hồ; giáo dục sâu rộng tư tưởng, đạo đức, phong cách của Người; tăng cường khối đại đoàn kết, ghi nhận những tình cảm thiêng liêng của bà con đồng bào các dân tộc, đặc biệt là bà con Bru-Vân Kiều đối với Đảng và Bác Hồ kính yêu.
Trong dịp này, Sở Văn hóa - Thể thao sẽ phối hợp với Ban Dân tộc tỉnh Quảng Bình tổ chức giao lưu "Đồng bào dân tộc Bru-Vân Kiều tỉnh Quảng Bình 65 năm vinh dự mang họ Hồ"; trưng bày và triển lãm sách, hiện vật, hình ảnh với chủ đề "65 năm Quảng Bình làm theo lời Bác Hồ dạy".
