Sáng nay (27/11) theo giờ địa phương, tại Thành phố Bern, Thụy Sỹ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Sandra Scagliotti, Lãnh sự Danh dự Việt Nam tại Torino, Italia và nhận cuốn sách "Hồ Chí Minh với những bức thư mong muốn hòa bình cho Việt Nam" do chính bà dịch từ tiếng Việt sang tiếng Italia.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vui mừng gặp bà Sandra Scagliotti, Lãnh sự Danh sự Việt Nam tại Torino, ghi nhận bà cùng phu quân là Chủ tịch Phòng Thương mại Italia-Việt Nam, đã đi một quãng đường xa từ Italia sang Thụy Sỹ để gặp Chủ tịch nước.
Chủ tịch nước đánh giá cao sự đóng góp tích cực của cá nhân bà Lãnh sự danh dự và Văn phòng Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Torino đối với quan hệ Việt Nam - Italia trong những năm qua. Chủ tịch nước hoan nghênh bà Lãnh sự Danh dự đã thực hiện nhiều hoạt động nghiên cứu, xuất bản nhiều tác phẩm về Việt Nam, qua đó, Văn phòng Lãnh sự và Trung tâm nghiên cứu Việt Nam tại Torino trở thành cầu nối để độc giả, bạn bè Italia và châu Âu hiểu biết thêm về các giá trị truyền thống, văn hóa, lịch sử đất nước và con người Việt Nam.
Bà Sandra Scagliotti bày tỏ vinh dự và và xúc động được tiếp kiến Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, khẳng định Việt Nam là đất nước mà bà gắn bó, yêu quý ngay từ khi bà còn là một sinh viên hoạt động tích cực trong phong trào phản chiến chống Mỹ xâm lược Việt Nam đầu thập niên 1970. Bà Sandra Scaglioti luôn coi Chủ tịch Hồ Chí Minh là một tấm gương sáng về tinh thần yêu nước và đại diện tiêu biểu cho ý chí, khát vọng về độc lập, tự do, hòa bình của dân tộc.
Bà Sandra Scagliotti khẳng định sẽ làm hết sức mình để đóng góp cho quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Italia. Nhân dịp này, bà đã gửi tặng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tác phẩm "Hồ Chí Minh với những bức thư mong muốn hòa bình cho Việt Nam" vừa được xuất bản tại Italia, trong đó Bà đã chuyển ngữ sang tiếng Italia các bức thư được sưu tầm và chọn lọc của Chủ tịch Hồ Chí Minh viết trong giai đoạn 1945 -1969 có nội dung về hòa bình, hạnh phúc cho các dân tộc, lên án chiến tranh và kêu gọi nhân dân thế giới ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của Việt Nam. Bà cho biết, qua cuốn sách này, bà muốn giúp nhân dân Italia và thế giới hiểu được mong muốn hòa bình đến thế nào của Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam.
