Chiều 16/4, tại Hà Nội diễn ra lễ khai mạc vòng chấm sơ khảo Giải Báo chí quốc gia lần thứ XVIII năm 2023.
Tại buổi lễ, ông Trần Thái Sơn, Thường trực Hội đồng sơ khảo đã công bố quyết định thành lập Hội đồng sơ khảo và quy chế làm việc của Hội đồng sơ khảo. 
Trưởng Ban Nghiệp vụ Hội Nhà báo Việt Nam Đỗ Thị Thu Hằng cho biết, năm nay Giải Báo chí quốc gia nhận được sự tham gia của 18/21 Liên Chi hội, 30 Chi hội trực thuộc, và 63/63 Hội Nhà báo tỉnh, thành phố.
Công tác tổ chức thực hiện giải năm nay ở các cấp hội hầu hết được triển khai nền nếp, hiệu quả.
Song do năm nay nghỉ Tết Nguyên đán muộn, cùng với đó là công tác chuẩn bị cho Hội Báo toàn quốc cùng một số hội nghị quan trọng của Hội Nhà báo Việt Nam nên việc gửi tác phẩm tham dự giải bị muộn hơn so với mọi năm và một số cấp Hội làm chưa đúng theo hướng dẫn.
Lễ khai mạc vòng chấm sơ khảo Giải Báo chí quốc gia lần thứ XVIII năm 2023 diễn ra chiều 16/4 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Ban Thư ký tổng hợp giải đã hoàn thành công việc đúng tiến độ, đạt chất lượng tốt nhất có thể. Đến nay, tất cả các khâu chuẩn bị đã được tiến hành theo đúng điều lệ giải và đúng tiến độ.
Theo thống kê, năm nay có 1.905 tác phẩm gửi về dự giải, tiếp tục đạt mức cao nhất từ trước đến nay, trong đó có 127 tác phẩm có sự tham gia của tác giả không phải là hội viên Hội Nhà báo Việt Nam.
Ban Thư ký tổng hợp giải đã sơ loại 78 tác phẩm và đưa vào 1.827 tác phẩm đủ điều kiện tham gia vòng sơ khảo theo quy định.
Trưởng Ban Nghiệp vụ Hội Nhà báo Việt Nam Đỗ Thị Thu Hằng (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo bà Hằng, năm nay, báo in có gần 620 tác phẩm, với 3 nhóm giải là giải tin, bài phản ánh, phỏng vấn (296 tác phẩm); giải xã luận, bình luận, chuyên luận (105 tác phẩm); giải phóng sự, phóng sự điều tra, ký báo chí, ghi chép (218 tác phẩm).
Ảnh báo chí với 1 nhóm giải là giải ảnh đơn, phóng sự ảnh, nhóm ảnh (101 tác phẩm).
Phát thanh gần 200 tác phẩm, với 2 nhóm giải là giải tin, bài phản ánh, phỏng vấn, bình luận, chuyên luận, tọa đàm, chuyên đề, phát thanh tổng hợp (64 tác phẩm); giải phóng sự, phóng sự điều tra, bút ký (135 tác phẩm).
Truyền hình có 465 tác phẩm, với 3 nhóm giải là giải tin, phóng sự, ký sự (343 tác phẩm); giải bình luận, giao lưu, tọa đàm (28 tác phẩm); giải phim tài liệu truyền hình (94 tác phẩm).
Báo điện tử có 443 tác phẩm, với 2 nhóm giải là giải tin, bài phản ánh, phỏng vấn, bình luận, tọa đàm, giao lưu trực tuyến (265 tác phẩm); giải phóng sự, phóng sự điều tra, ký báo chí, ghi chép (178 tác phẩm).
Trong đó, các loại hình phát thanh, truyền hình, báo điện tử tiếp tục chấm trực tuyến qua phần mềm chấm giải của Hội Nhà báo Việt Nam.
