Chiều 19/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự lễ khởi công gói thầu số 12 thi công xây dựng và cung cấp, lắp đặt thiết bị công trình mở rộng nhà ga hành khách quốc tế T2 của sân bay Nội Bài - gói thầu chính và quan trọng nhất trong dự án mở rộng nhà ga hành khách T2.
Nhiều sân bay quá tải cả trên trời và mặt đất
Theo Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV - chủ đầu tư), dự án mở rộng nhà ga hành khách T2 Nội Bài được xây dựng trên diện tích khoảng hơn 412.000m2 (bao gồm phần diện tích hiện hữu và phần mở rộng), với mục tiêu nâng tổng diện tích sàn nhà ga hành khách lên 200.100m2; nâng công suất khai thác từ 10 triệu hành khách/năm lên 15 triệu hành khách/năm.
Thủ tướng nhấn nút khởi công Dự án mở rộng nhà ga T2 sân bay Nội Bài (Ảnh: Đoàn Bắc).
Dự án nâng cấp sẽ tăng từ 2 đảo check-in (làm thủ tục bay) lên 6 đảo check-in; nâng 2 băng tải trả hành lý lên 8 băng tải; nâng 24 quầy check-in truyền thống lên tổng số 120 quầy; 24 quầy check-in tự động và từ 24 kiot check-in lên 34 kiot check-in; 15 cầu ống lồng lên 29 cầu ống lồng cùng công trình phụ trợ…
Tổng mức đầu tư dự án là 4.996 tỷ đồng; gói thầu chính thi công xây lắp có giá trị 4.600 tỷ đồng thực hiện hoàn toàn bằng nguồn vốn của ACV.
Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, trước yêu cầu phát triển của đất nước và hội nhập, nhiều sân bay ở nước ta đã trở nên quá tải cả trên bầu trời và dưới mặt đất, nhất là sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Nội Bài.
Vì thế, cần có giải pháp, kế hoạch đầu tư bảo đảm không ảnh hưởng đến chất lượng khai thác, an toàn bay cho hiện tại và cả tương lai. Trong đó, nhà ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất đã được khởi công đồng thời với nhà ga hành khách Cảng hàng không Long Thành vào ngày 31/8/2023.
Thủ tướng cho biết Cảng hàng không quốc tế Nội Bài có sản lượng hành khách lớn thứ hai cả nước (năm 2023 đạt gần 30 triệu hành khách) và có sản lượng hàng hóa lớn nhất cả nước (năm 2023 sản lượng hàng hóa đạt gần 700.000 tấn), là cảng hàng không phục vụ các chuyến bay chuyên cơ, ưu tiên cao nhất cả nước.
Đây cũng là Cảng hàng không có vị trí đặc biệt quan trọng trong sự phát triển của đất nước, nơi đón tiếp nhiều đoàn khách quốc tế và nguyên thủ quốc gia, là đầu mối giao thương quan trọng của cả nước và là công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia.
Thủ tướng thăm Trung tâm Điều hành và Trung tâm An ninh sân bay Nội Bài (Ảnh: Đoàn Bắc).
Theo Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050, giai đoạn đến năm 2030, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài có công suất 60 triệu hành khách/năm; đến năm 2050 là 100 triệu hành khách/năm và nghiên cứu đầu tư cảng hàng không thứ hai vùng Thủ đô.
Mở rộng nhà ga T2 Nội Bài, không thể chậm trễ
Thủ tướng nêu rõ, việc mở rộng nhà ga T2 trong giai đoạn hiện nay để bảo đảm đáp ứng kịp thời tình trạng quá tải Cảng hàng không quốc tế Nội Bài là rất cần thiết, không thể chậm trễ.
Ông đánh giá Dự án mở rộng nhà ga T2 hoàn thành sẽ giúp nâng công suất thiết kế của Cảng hàng không quốc tế Nội Bài lên 30 triệu hành khách/năm và có khả năng khai thác lên đến 40 triệu hành khách/năm, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ phục vụ hành khách và tính cạnh tranh quốc gia.
Thủ tướng yêu cầu phấn đấu chậm nhất ngày 31/12/2025 phải hoàn thành dự án nâng cấp nhà ga T2 sân bay Nội Bài (Ảnh: Đoàn Bắc).
Song việc mở rộng nhà ga hành khách T2 đòi hỏi yêu cầu cao về chất lượng, công tác mở rộng thi công phải đồng bộ.
Thủ tướng yêu cầu phấn đấu chậm nhất ngày 31/12/2025 phải hoàn thành dự án này với tinh thần "chỉ bàn làm, không bàn lùi", quyết tâm "vượt nắng, thắng mưa", "ăn tranh thủ ngủ khẩn trương", thi công "3 ca 4 kíp", "làm việc xuyên lễ Tết, xuyên ngày nghỉ".
Chủ đầu tư, tư vấn giám sát phải chịu trách nhiệm nếu các nhà thầu thi công có sai phạm làm ảnh hưởng đến chất lượng, tiến độ công trình.
Thủ tướng chỉ đạo các đơn vị hoàn thiện tổng thể quy hoạch sân bay Nội Bài với tư duy đột phá, tầm nhìn chiến lược, đầu tư có thể phân kỳ nhưng bảo đảm tổng thể, "ra tấm, ra món", xây dựng sân bay Nội Bài xanh, hiện đại, thông minh theo xu thế mới.
Sân bay Nội Bài hiện là một trong 3 cửa ngõ hàng không quốc tế lớn nhất của cả nước, trong đó nhà ga hành khách quốc tế T2 (diện tích mặt bằng khoảng 139.000m², với tổng mức đầu tư gần 18.000 tỷ đồng) đã bắt đầu quá tải khi sản lượng hành khách thông qua năm 2019 đã đạt 11,4 triệu, vượt công suất thiết kế ban đầu (10 triệu hành khách vào năm 2020).
