Những ngày qua, trên đường phố Đà Nẵng đã xuất hiện những biển hiệu quảng cáo của các hộ kinh doanh nhỏ lẻ có chứa logo (biểu tượng thương hiệu) của trang mạng cờ bạc trá hình khiến nhiều người ngỡ ngàng.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, tại tuyến đường Trường Chinh (quận Thanh Khê) có ít nhất 2 biển hiệu chứa logo New88, tại đường Tôn Đản (quận Cẩm Lệ) cũng có ít nhất 3 biển hiệu.
Một quán cà phê trên đường Trường Chinh có biển hiệu chèn logo New88 (Ảnh: Hoài Sơn).
Tại tuyến đường Tôn Đức Thắng (quận Liên Chiểu), đoạn từ khu vực bến xe trung tâm (phường Hòa Minh) đến Trường Đại học Sư phạm (phường Hòa Khánh Nam), có ít nhất 6 biển hiệu chứa logo này.
Hai biển hiệu có logo New88 nằm sát nhau trên đường Tôn Đức Thắng (Ảnh: Hoài Sơn).
Hầu hết các biển hiệu đều thuộc kiểu quán kinh doanh nhỏ lẻ như cháo vịt, bún, cà phê, giặt ủi… trên biển hiệu chỉ để logo, không ghi địa chỉ rõ ràng, không nêu thông tin chi tiết về sản phẩm.
Tìm hiểu về logo này, phóng viên ghi nhận đây là trang mạng trò chơi trực tuyến, nạp tiền thật với nhiều hình thức cá cược được quảng cáo dưới các bộ môn đá gà, xổ số, bắn cá, cá cược thể thao.
Một biển hiệu khác nằm trên đường Tôn Đức Thắng (Ảnh: Hoài Sơn).
Mới đây, cử tri Đà Nẵng cũng phản ánh về việc trên địa bàn thành phố có rất nhiều biển hiệu quảng cáo mang logo New88, Bet88, tài trợ cho các hộ kinh doanh. Điển hình như khu vực đường Tô Hiệu có 4 biển, đường Đinh Liệt có 1 biển, Nguyễn Đình Tứ 1 biển...
Người này cho rằng các logo New88, Bet88 đang quảng cáo trang đánh bạc và đây là hành vi vi phạm pháp luật về quảng cáo đánh bạc online.
"Đề nghị UBND, Công an thành phố, các quận thành lập đoàn ra quân xử lý biển quảng cáo này", cử tri kiến nghị.
Quán cơm có biển hiệu chèn logo New88 trên đường Tôn Đản (Ảnh: Hoài Sơn).
Về phản ánh của công dân, UBND quận Liên Chiểu cho biết đã giao Phòng Văn hóa - Thông tin quận kiểm tra, xử lý.
Trong đó, Phòng Văn hóa - Thông tin quận đã đến kiểm tra thực tế tại các địa điểm có đặt biển quảng cáo theo hình ảnh kèm theo của công dân tại số 53 và số 60 đường Tô Hiệu (phường Hòa Minh).
Qua kiểm tra, các chủ cơ sở đặt, để các biển quảng cáo có logo New88, Bet88 khi chưa được sự đồng ý cho phép của cơ quan chức năng quản lý về quảng cáo, chủ nhân quảng cáo logo không có địa chỉ rõ ràng, không có thông tin chi tiết về sản phẩm… là sai với quy định trong hoạt động quảng cáo.
Do đó, đơn vị này đã yêu cầu chủ cơ sở tháo gỡ, xóa bỏ các biển hiệu quảng cáo logo New88, Bet88.
Hầu hết các biển hiệu đều thuộc kiểu quán kinh doanh nhỏ lẻ (Ảnh: Hoài Sơn).
UBND quận Liên Chiểu cũng đề nghị UBND phường Hòa Minh phối hợp tuyên truyền, phổ biến đến người dân trên địa bàn được biết và không được đặt, để các biển hiệu quảng cáo có logo New88, Bet88 như đã nêu trên. Trong trường hợp các chủ cơ sở không chấp hành thì xử lý theo quy định hiện hành.
