Ông Nguyễn Trường Giang, Cục trưởng Cục Khoáng sản Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường), vừa ký quyết định trả lại hồ sơ của Công ty Cổ phần khoáng sản và vật liệu xây dựng Lâm Đồng.
Công ty này đã đề nghị được gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản số 1119/GP-BTNMT năm 2006 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, cho phép khai thác cao lanh bằng phương pháp lộ thiên tại xã Lộc Châu, TP Bảo Lộc và xã Lộc Tân, huyện Bảo Lâm (tỉnh Lâm Đồng).
Quá trình thẩm định, Cục Khoáng sản Việt Nam nhận thấy hồ sơ của công ty không đủ điều kiện để tiếp tục thẩm định.
Trụ sở Công ty Cổ phần khoáng sản và vật liệu xây dựng Lâm Đồng, đường Phù Đổng Thiên Vương, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng (Ảnh: Dân Việt).
Cụ thể, Cục Khoáng sản Việt Nam cho rằng doanh nghiệp chưa hoàn thiện thủ tục thuê đất (mới được UBND tỉnh Lâm Đồng cho thuê gần 6,3ha/11,51ha được cấp phép) và sử dụng diện tích gần 25.900m2 khi chưa thực hiện thủ tục thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất - không đảm bảo điều kiện để gia hạn quy định tại Điều 39 Nghị định số 158/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Khoáng sản.
Cục Khoáng sản Việt Nam còn phát hiện doanh nghiệp này đã khai thác vào khối trữ lượng, tài nguyên không thuộc các khối trữ lượng được cấp phép và có dấu hiệu khai thác ra ngoài phạm vi được cấp phép.
Hơn nữa, tài liệu công ty cung cấp không đảm bảo theo yêu cầu của Cục Khoáng sản Việt Nam và không chứng minh, làm rõ được trữ lượng còn lại đề nghị tiếp tục khai thác.
Một mỏ khai thác cao lanh tại TP Bảo Lộc đã ngừng hoạt động (Ảnh: CAND).
Được biết, vào tháng 8/2023, UBND tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định xử phạt Công ty Cổ phần khoáng sản và vật liệu xây dựng Lâm Đồng 425 triệu đồng vì nhiều vi phạm.
Trong đó, doanh nghiệp đã đổ thải không đúng vị trí đã xác định trong thiết kế mỏ; không nộp thiết kế mỏ điều chỉnh đã được phê duyệt cho cơ quản quản lý có thẩm quyền; chuyển mục đích hơn 10.400m2 đất sản xuất nông nghiệp tại khu vực nông thôn sang đất phi nông nghiệp để hoạt động khoáng sản nhưng không được cấp có thẩm quyền cho phép…
Công ty Cổ phần khoáng sản và vật liệu xây dựng Lâm Đồng là một trong 4 doanh nghiệp được cấp phép khai thác, chế biến cao lanh trên diện tích 210ha, chủ yếu tại xã Lộc Châu (TP Bảo Lộc), một phần xã Lộc Tân (huyện Bảo Lâm).
