Vi phạm của Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM nhiệm kỳ 2010-2015 và các cá nhân có liên quan được Bộ Chính trị xem xét trong cuộc họp ngày 14/5 tại trụ sở Trung ương Đảng.
Bộ Chính trị xác định Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2010-2015 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc.
Tập thể Đảng này đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý Nhà nước về quản lý, sử dụng đất, tài chính, tài sản, đầu tư, quy hoạch, xây dựng trên địa bàn.
Những vi phạm này, theo Bộ Chính trị, kéo dài qua các thời kỳ và gây hậu quả nghiêm trọng, gây nguy cơ thiệt hại, thất thoát rất lớn tiền, tài sản của Nhà nước và nguồn lực xã hội.
Không những thế, từ vi phạm đó đã để xảy ra các vụ án hình sự nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng, nhiều tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên bị kỷ luật, xử lý hình sự, gây dư luận bức xúc, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền TPHCM.
Trong đó, về trách nhiệm cá nhân, Bộ Chính trị xác định ông Lê Thanh Hải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TPHCM đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, Quy chế làm việc.
Ông Lê Thanh Hải đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm tại Đảng bộ, chính quyền Thành phố, gây hậu quả rất nghiêm trọng, nguy cơ thiệt hại, thất thoát, lãng phí rất lớn tiền, tài sản của Nhà nước.
Đặc biệt, điều này còn góp phần để xảy ra nhiều vụ án hình sự, trong đó có vụ án rất nghiêm trọng, nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm pháp luật, bị kỷ luật, xử lý hình sự, gây dư luận xấu, bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền Thành phố.
Ông Lê Thanh Hải (Ảnh: Hữu Khoa).
Bộ Chính trị, Ban Bí thư còn chỉ ra trách nhiệm của các cá nhân liên quan như ông Lê Hoàng Quân và Nguyễn Thành Phong, cùng là nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch UBND TPHCM.
Các cựu cán bộ này đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, Quy chế làm việc.
Họ cũng đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm, gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thiệt hại, thất thoát, lãng phí rất lớn tiền, tài sản của Nhà nước.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả, nguyên nhân vi phạm của tổ chức đảng và các cá nhân trên, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM nhiệm kỳ 2010-2015 và các ông Lê Hoàng Quân, Nguyễn Thành Phong.
Bộ Chính trị cũng đề nghị Trung ương xem xét thi hành kỷ luật ông Lê Thanh Hải.
Đầu tháng 5, trong kỳ họp thứ 41, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM nhiệm kỳ 2010-2015 và các ông: Lê Thanh Hải, Lê Hoàng Quân và Nguyễn Thành Phong.
Cơ quan kiểm tra của Đảng khi đó xác định Ban cán sự đảng UBND TPHCM đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc.
Tập thể Đảng này cũng được xác định đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND Thành phố và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng trong quản lý, sử dụng đất, tài chính, tài sản, đầu tư, quy hoạch, xây dựng ở các dự án do Công ty Cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và ở các gói thầu, dự án do Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) thực hiện.
