Ông Nguyễn Tự Công Hoàng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, vừa ký công văn yêu cầu tăng cường công tác đảm bảo an toàn giao thông (ATGT) các tuyến đường phục vụ thi công dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía đông, giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh này.
Tỉnh Bình Định yêu cầu Ban Quản lý dự án 85, Ban Quản lý dự án 2 thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các nhà thầu thi công, chấp hành nghiêm các quy định pháp luật về trật tự ATGT; chấn chỉnh, xử lý nghiêm các phương tiện tham gia phục vụ thi công dự án có hành vi vi phạm trật tự ATGT về tải trọng, kích thước thành thùng, chạy quá tốc độ, rơi vãi,...
Xe tải mang theo bùn đất từ mỏ đất ra các tuyến đường tỉnh lộ ở Bình Định (Ảnh: Doãn Công).
Tại điểm giao cắt với các tuyến đường tỉnh, đường huyện, đường địa phương, nhà thầu thi công phải bổ sung đầy đủ hệ thống bảo đảm ATGT. Cụ thể, biển báo tốc độ tối đa cho phép 30km/h, hệ thống đèn chớp vàng cảnh báo nguy hiểm, hệ thống đèn chiếu sáng ban đêm.
Phối hợp với các đơn vị chức năng, xử lý triệt để tình trạng phương tiện vận chuyển vật liệu xây dựng phục vụ dự án có hành vi vi phạm cơi nới thành thùng trước ngày 30/5.
Người dân bán quán nước suốt ngày phải lau bụi bẩn do xe tải chạy liên tục (Ảnh: Doãn Công).
Lãnh đạo tỉnh Bình Định yêu cầu tại các mỏ đất phải bố trí trạm rửa xe hoặc âu nước trong phạm vi mỏ (trước khi lưu thông ra đường), để vệ sinh các xe trước khi vận chuyển.
Mỏ cát phải có phương án xử lý đối với cát ướt khai thác tại mỏ, khi vận chuyển phải phủ bạt kín, tránh cát rơi vãi, chảy nước… ảnh hưởng đến môi trường.
Mỏ cũng phải ký cam kết, ký quỹ với các đơn vị quản lý tuyến đường ở địa phương về việc cam kết hoàn trả hiện trạng hạ tầng các tuyến đường bị hư hỏng trong quá trình phục vụ thi công dự án cao tốc, theo ý kiến chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định giao Công an tỉnh này chỉ đạo lực lượng công an các đơn vị, địa phương có liên quan kiểm tra, xử lý nghiêm phương tiện vận chuyển vật liệu thi công phục vụ dự án vi phạm trật tự ATGT về tải trọng, cơi nới thành thùng, chạy quá tốc độ, rơi vãi...
Sở Giao thông vận tải, các địa phương phối hợp với Ban Quản lý dự án 85, Ban Quản lý dự án 2 tổ chức kiểm tra và thực hiện cam kết việc sửa chữa, hoàn trả các tuyến đường do đơn vị quản lý bị hư hỏng trong quá trình phục vụ thi công dự án cao tốc…
Trước đó, Dân trí đã có nhiều thông tin phản ánh, thời gian qua, người dân nhiều nơi ở tỉnh Bình Định than khổ trước tình trạng xe tải chở vật liệu thi công cao tốc Bắc - Nam gây bụi bặm, rơi vãi, chạy với tốc độ cao, hư đường dân sinh, ảnh hưởng đến cuộc sống cũng như nguy cơ mất ATGT.
