Sáng 22/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo UBND huyện Krông Ana (Đắk Lắk) xác nhận, khoảng 22h ngày 21/5, trên tuyến tỉnh lộ 2, đoạn qua địa phận Buôn Tuôr B (xã Đray Sáp, huyện Krông Ana) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa 2 xe máy khiến 4 người tử vong.
Chiếc xe máy biển kiểm soát 71C2-557.24, trên xe có 2 người là Nguyễn Công V. (21 tuổi, trú xã Ea Na) và Lê Ngọc Q. (16 tuổi, trú xã Ea Bông), đều thuộc huyện Krông Ana, lưu thông theo hướng từ thành phố Buôn Ma Thuột đi huyện Krông Ana.
Hiện trường vụ tai nạn khiến 4 thanh niên tử vong (Ảnh: Uy Nguyễn).
Đến địa điểm trên đã xảy ra va chạm với xe máy mang biển kiểm soát 47B2-485.84, trên xe có 2 người là Y.U.A. (25 tuổi, trú buôn Kbu, xã Hòa Khánh) và Y.P.B. (17 tuổi, trú buôn Mbrê, xã Hòa Phú), đều thuộc thành phố Buôn Ma Thuột, lưu thông theo hướng ngược lại.
Camera an ninh ghi lại thời điểm 2 chiếc xe máy đối đầu nhau (Ảnh: Cắt từ clip).
Cú tông mạnh đã khiến cả 4 người đi trên 2 xe máy văng ra đường, tử vong tại chỗ, 2 phương tiện hư hỏng.
Nhận thông tin, cơ quan chức năng nhanh chóng có mặt tiến hành công tác khám nghiệm, bước đầu chưa xác định được người điều khiển và người ngồi sau xe. Nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng đang được làm rõ.
Gia đình tổ chức tang lễ cho nạn nhân (Ảnh: Uy Nguyễn).
Sáng cùng ngày, lãnh đạo UBND huyện Krông Ana đã trực tiếp xuống nhà gia đình 2 nạn nhân tử vong để thăm hỏi, động viên và hỗ trợ mai táng với số tiền 3 triệu đồng/nạn nhân.
