Ngày 2/5, thông tin từ UBND xã Trường Xuân, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, chính quyền địa phương đã đình chỉ 2 hộ dân tự xây dựng, mở cửa đón khách tại một khe suối trên địa bàn.
Hai hộ gia đình vi phạm gồm: bà Hồ Thị Đoan và bà Hồ Thị Đăng, cùng trú xã Ngân Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) đã tự tháo dỡ các lán trại, sạp gỗ dựng lên trước đó.
Các hộ dân mở điểm du lịch trái phép đã tự tháo dỡ lán trại, sạp gỗ... (Ảnh: Nhật Anh).
Theo lãnh đạo xã Trường Xuân, tại điểm du lịch trái phép kể trên, mỗi ngày thu hút hơn 1.000 lượt khách đến tắm, các hộ dân thu phí 20.000 đồng/lượt khách. Sắp tới, chính quyền địa phương sẽ cắm biển báo nơi nguy hiểm, cấm tắm.
Như Dân trí đã thông tin, chiều 30/4, ông L.V.Đ. (52 tuổi), trú xã An Ninh, huyện Quảng Ninh đến điểm du lịch ở hạ nguồn khe Nước Lạnh (nằm giữa địa phận xã Ngân Thủy, huyện Lệ Thủy và xã Trường Xuân, huyện Quảng Ninh) để tắm.
Người đàn ông đuối nước được đưa lên bờ nhưng đã tử vong (Ảnh: Nhật Anh).
Đến khoảng 14h30 cùng ngày, trong lúc đang tắm, ông Đ. không may đuối nước, tử vong. Được biết, khi tắm, ông Đ. không mặc áo phao, khu vực suối này không có lực lượng cứu hộ.
Theo tìm hiểu, khu vực khe Nước Lạnh đã được UBND tỉnh Quảng Bình cấp phép thử nghiệm du lịch. Tuy nhiên đoạn suối xảy ra sự việc đuối nước (nơi các hộ dân mở điểm du lịch tự phát) không thuộc phạm vi được cấp phép khai thác du lịch.
