Sáng 5/3 (giờ địa phương), trong chương trình chuyến thăm chính thức Australia, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dự lễ và cắt băng khai trương Viện Chính sách Australia - Việt Nam tại Đại học RMIT (thành phố Melbourne, bang Victoria).
Đồng Bộ trưởng Sản xuất và Thương mại Australia Tim Ayres và Thủ hiến bang Victoria Jacinta Allan nhận định với hơn 300.000 người, cộng đồng người Việt Nam tại Australia có đóng góp quan trọng trong xây dựng một đất nước Australia đa văn hóa.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cắt băng khánh thành Viện Chính sách Australia - Việt Nam tại Đại học RMIT, thành phố Melbourne (Ảnh: Đoàn Bắc).
Cộng đồng người Việt tại đây cũng là cầu nối, đóng vai trò quan trọng xây dựng, vun đắp quan hệ Việt Nam - Australia ngày càng thiết thực, hiệu quả.
Viện Chính sách Australia - Việt Nam ra đời nhằm nghiên cứu và hiểu rõ hơn về mối quan hệ chiến lược giữa Australia và Việt Nam, góp phần thực hiện hiệu quả "Chiến lược Kinh tế Đông Nam Á đến năm 2040" của Australia.
Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, việc thành lập Viện Chính sách Australia - Việt Nam sẽ là cơ sở để đơn vị này tham mưu chính sách cho Chính phủ hai nước, nhằm thúc đẩy và nâng cao chất lượng quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực.
Mục đích cuối cùng, theo Thủ tướng, là vì sự phát triển của mỗi nước, vì nhân dân hai nước và vì hòa bình, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Hiệu trưởng Đại học RMIT (Ảnh: Đoàn Bắc).
Cũng tại đây, Chủ tịch Đại học RMIT, Giáo sư Alec Cameron, thông tin tới Thủ tướng Phạm Minh Chính về cơ sở này. Ông Alec Cameron cho biết trong 25 năm hoạt động tại Việt Nam, RMIT đã đào tạo 20.000 sinh viên Việt Nam - những người đã và đang đóng vai trò quan trọng trong các lĩnh vực công tác ở Việt Nam.
Trong chuyến thăm của Thủ tướng Australia vào tháng 6/2023, phía Australia đã công bố khoản cam kết cho giai đoạn mới với 250 triệu đô la Australia với các ưu tiên bao gồm: giáo dục, nghiên cứu, cơ sở hạ tầng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn Australia và Đại học RMIT trong việc đào tạo sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam. Ông cho biết Việt Nam đặt ưu tiên vào phát triển khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, đổi mới sáng tạo, đồng thời mong muốn RMIT tiếp tục nâng cao hiệu quả đào tạo tại Việt Nam.
Thủ tướng cũng đề nghị RMIT đầu tư nâng cao chất lượng cơ sở vật chất và đầu tư dài hạn ở Việt Nam, đóng góp vào hợp tác giáo dục đào tạo giữa 2 nước.
Hoài Thu (Từ Melbourne, Australia)
