Ngày 13/5, Công an thị trấn Di Linh (huyện Di Linh, Lâm Đồng) phối hợp cùng ông Trần Hữu Dũng (trú thị trấn Di Linh) trao trả số tiền 70 triệu đồng cho người đánh rơi là ông Trần Trí Dũng.
Ông Trần Hữu Dũng (thứ 2 bìa phải) trao lại tiền cho người đánh rơi (Ảnh: T. Tùng).
Trước đó một ngày, ông Trần Hữu Dũng đi làm vườn, khi đến đường Hà Huy Tập (thị trấn Di Linh), phát hiện bọc nilon lạ. Tò mò, ông này mở ra xem, phát hiện bên trong bao gồm các cọc tiền nhiều mệnh giá khác nhau với tổng trị giá 70 triệu đồng.
Ông Trần Hữu Dũng sau đó mang số tiền nhặt được đến Công an thị trấn Di Linh trình báo. Cơ quan Công an thị trấn Di Linh xác định số tiền trên của anh Trần Trí Dũng (40 tuổi, trú thị trấn Di Linh) đánh rơi.
