Ngày 20/5, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Điện Biên có công văn về việc thông tin, tuyên truyền, định hướng dư luận xã hội trên địa bàn tỉnh.
Công văn được ban hành sau khi trên địa bàn tỉnh Điện Biên có dư luận về việc "các đồng chí lãnh đạo tỉnh liên quan đến các tập đoàn vi phạm pháp luật; công an khám nhà lãnh đạo tỉnh Điện Biên".
Công văn của Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Điện Biên (Ảnh chụp màn hình).
Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Điện Biên khẳng định đến nay, Cơ quan điều tra Bộ Công an, Công an tỉnh Điện Biên và công an các địa phương chưa thực hiện khám xét nơi ở, nơi làm việc của bất kỳ đồng chí lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo sở, ngành của tỉnh.
Chính vì vậy, tin đồn trên là sai sự thật, không có cơ sở.
Cơ quan này đề nghị các địa phương, cơ quan, đơn vị phối hợp chỉ đạo tổ chức tốt hoạt động tuyên truyền, giáo dục cán bộ, đảng viên nâng cao cảnh giác trước âm mưu, ý đồ xấu của các thế lực thù địch và phần tử xấu.
Cơ quan chức năng đề nghị không chia sẻ thông tin khi chưa được kiểm chứng, thực hiện nghiêm kỷ luật phát ngôn của Đảng và quy định của Ban Chấp hành Trung ương về việc cán bộ, đảng viên thiết lập và sử dụng thông tin điện tử cá nhân trên Internet và mạng xã hội.
Các đơn vị trực thuộc tỉnh chỉ đạo đơn vị chức năng nắm chắc tình hình tư tưởng, dư luận xã hội; không tin, không nghe theo tin đồn thất thiệt, giả mạo, sai sự thật nhằm hạ uy tín, danh dự của các lãnh đạo tỉnh...
Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Điện Biên đề nghị Ban chỉ đạo 35 các cấp theo dõi, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời cá nhân, tổ chức có hành vi đăng tải thông tin giả, sai sự thật, gây mâu thuẫn nội bộ, làm mất uy tín của Đảng, Nhà nước và cá nhân, đặc biệt là trên trang web, tài khoản mạng xã hội... thuộc phạm vi địa bàn phụ trách.
