Chiều 19/4, Công an huyện Đại Lộc cho biết, khoảng 17h30 cùng ngày, chị L.T.C.U. (40 tuổi, tạm trú thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) do buồn chuyện cá nhân đã đến cầu Ái Nghĩa bắc qua sông Vu Gia lao mình xuống sông tự vẫn.
Đại úy Nguyễn Phước Đạt cứu sống chị U. (Ảnh: Công an huyện Đại Lộc).
Ngay sau khi tiếp nhận tin báo, Đại úy Nguyễn Phước Đạt, cán bộ Công an thị trấn Ái Nghĩa, đã kịp thời đến hiện trường.
Khi thấy nạn nhân đang chới với dưới dòng nước, không chút chần chừ, Đại úy Đạt đã lao mình xuống sông dìu nạn nhân vào bờ an toàn, tiến hành sơ cấp cứu cho nạn nhân.
Hiện tình trạng sức khỏe của nạn nhân cơ bản ổn định. Vụ việc đang được Công an thị trấn Ái Nghĩa tiếp tục xác minh.
