Sáng 14/5, ông Đặng Văn Thiện, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa, cho biết đơn vị đã kiểm tra khu vực xe tải ra vào chở đất ở phía Nam hầm Thung Thi (cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45).
Theo báo cáo của Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Hà Trung, sau khi nắm bắt thông tin, ngày 11/5, đơn vị đã kiểm tra, khu vực khai thác đất thuộc địa phận xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung.
Tại thời điểm kiểm tra, có một máy xúc đang thực hiện múc đất đá tại khu vực sau nhà điều hành Ban quản lý hầm Thung Thi; một ô tô tải ben nhãn hiệu Howo biển kiểm soát 36C-40.167 đang chở đất từ khu vực khai thác đi vào cao tốc.
Hiện trường khai thác đất (Ảnh: Hoàng Dương)
Ngoài ra, còn có 3 ô tô tải khác đang đậu tại khu vực khai thác đợi múc đất. Sau khi thấy có lực lượng chức năng đến làm việc, tài xế các xe tải nói trên đã di chuyển qua lối ngang tự mở vào cao tốc rời đi nơi khác.
Đối với lái máy xúc, sau khi đoàn công tác mời xuống làm việc, lái máy không phối hợp, đã khóa máy và bỏ đi khỏi hiện trường.
Đoàn công tác đã lập biên bản ghi nhận hiện trạng sự việc, niêm phong tang vật là một máy xúc. Đồng thời, đoàn cũng đã lấy mẫu đất để phân tích làm căn cứ xác minh các tình tiết liên quan đến vụ việc.
Theo ông Thiện, khu vực này không được phép khai thác đất. Hiện cơ quan chức năng đã xác định được chủ máy xúc.
Xe tải chở đất lưu thông trên cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45 (Ảnh: Hoàng Dương).
Trước đó sáng 11/5, trên tuyến cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45, nhiều tài xế bức xúc vì phía trước cửa hầm Thung Thi (thuộc địa phận xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung) xuất hiện nhiều xe tải di chuyển từ khu vực bên ngoài, đi xuyên qua hàng rào chắn để vận chuyển đất.
Điều đáng nói, sau khi xé rào chắn, nhiều xe tải vào cao tốc và quay đầu ngay trước cửa hầm Thung Thi, gây nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông trên tuyến cao tốc.
