Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của Dự án chuyển đổi công nghệ đốt rác phát điện công suất 3.000 tấn/ngày tại Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước (huyện Bình Chánh, TPHCM) vừa được Bộ Tài nguyên và Môi trường công khai tham vấn cộng đồng.
Báo cáo ĐTM do Công ty TNHH Xử lý chất thải Việt Nam (VWS) chủ trì, hợp tác với đơn vị tư vấn là Trung tâm Công nghệ môi trường (ENTEC) thực hiện.
Người dân sinh sống quanh bãi rác Đa Phước, huyện Bình Chánh, TPHCM khốn khổ vì nguồn nước ô nhiễm, mùi hôi thối bủa vây qua nhiều năm (Ảnh: Nam Anh).
Vốn tự có của chủ đầu tư chiếm 30%, 70% vay ngân hàng 
Theo báo cáo ĐTM, dự án được triển khai tại Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước, diện tích dự án khoảng 9ha.
Công ty VWS dự kiến đầu tư xây dựng nhà máy đốt rác phát điện công suất 3.000 tấn/ngày nằm ở phía Tây Nam của khu liên hợp. Dự án sẽ bao gồm 2 nhà máy, mỗi nhà máy có một tổ hợp (mỗi tổ hợp 2 lò đốt, công suất thiết kế 750 tấn/ngày/lò).
Với công suất thiết kế dự kiến, chủ đầu tư ước tính dự án sẽ sản xuất được 46,06MW (sau khi khấu trừ điện tiêu thụ cho vận hành nội bộ và tổn thất) được đấu nối vào lưới điện quốc gia.
Tổng mức đầu tư của dự án ước tính 420 triệu USD, tương đương 10.080 tỷ đồng. Trong đó, vốn tự có của chủ đầu tư chiếm 30%, vốn vay ngân hàng chiếm 70%.
Vị trí Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước (Ảnh: Thế Kha chụp lại báo cáo ĐTM).
Tại báo cáo ĐTM vừa công khai, chủ đầu tư cho rằng quá trình phân hủy nhiệt (đốt) chất thải rắn sinh hoạt sẽ phát sinh một số chất ô nhiễm, phổ biến là bụi mịn, các hợp chất mang tính ăn mòn (HCI, SO2, NOx) có tiềm năng gây mưa acid (biến đổi khí hậu), các kim loại nặng dễ bay hơi và các hợp chất thuộc nhóm dioxin/furans có khả năng tích lũy cao trong cơ thể con người và sinh vật.
Báo cáo cho rằng toàn bộ lượng nước thải phát sinh từ hoạt động của nhà máy đốt rác phát điện được thu gom và xử lý bằng hệ thống xử lý nước thải với công nghệ MBR có tổng công suất thiết kế 400m3/ngày đêm. Một phần nước thải sau khi xử lý sẽ được tái tuần hoàn trong vận hành dự án, phần còn lại sẽ xả thải ra nguồn tiếp nhận.
Khoảng cách từ dự án tới các khu dân cư 
Báo cáo ĐTM cho rằng, dự án đốt rác phát điện nằm trong Khu liên hợp xử lý chất thải rắn và Nghĩa trang Đa Phước đã được quy hoạch chức năng.
Theo quy hoạch, khu vực này thuộc phía Nam nội thành TPHCM, trên trục quốc lộ 50 đi Cần Giuộc, tỉnh Long An và nằm tách biệt với khu dân cư tập trung xung quanh.
Khoảng cách từ nhà máy đốt rác phát điện tới các khu vực dân cư (Thế Kha chụp lại báo cáo ĐTM).
Cụ thể hơn, báo cáo ĐTM phản ánh, phía Đông của dự án cách khu dân cư gần nhất 2,2km (khu dân cư thuộc xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè).
Phía Tây, Tây Nam cách khu dân cư gần nhất khoảng 1,2km (khu dân cư dọc đường từ quốc lộ 50 vào Khu liên hợp xử lý chất thải Đa Phước, thuộc xã Đa Phước, huyện Bình Chánh).
Phía Tây Bắc dự án cách khu dân cư gần nhất 2,6km - xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TPHCM.
Phía Bắc cách khu dân cư gần nhất khoảng 2,6km (xã Phước Lộc, huyện Nhà Bè). Phía Đông Nam của dự án cách khu dân cư gần nhất 2,4km (thuộc Long Hậu, huyện Cầu Giuộc, Long An).
"Nhìn chung, trong vòng bán kính 1-3km từ khu vực dự án nhà máy đốt rác phát điện là khu vực tập trung đông dân cư", báo cáo ĐTM cho hay.
Tại phần cam kết của báo cáo ĐTM, chủ dự án "hứa" tuân thủ quy định pháp luật về bảo vệ môi trường và kiểm soát chặt các nguồn thải.
Người dân khốn khổ vì mùi hôi từ bãi rác
Thống kê của Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM cho thấy, TPHCM đang chịu áp lực thu gom xử lý chất thải nhiều lĩnh vực.
Trung bình mỗi ngày, TPHCM tiếp nhận 10.000 tấn chất thải sinh hoạt, 2.500-3.000 tấn chất thải công nghiệp, 1.500 tấn chất thải xây dựng và hàng trăm tấn chất thải nguy hại.
Trước đó, Dân trí có loạt bài phản ánh về nỗi khốn khổ của người dân sinh sống quanh bãi rác Đa Phước vì nguồn nước ô nhiễm, mùi hôi thối bủa vây qua nhiều năm. Từ tháng 5 trở đi khi bước vào mùa mưa, độ ẩm không khí cao khiến mùi hôi phát sinh từ khu xử lý chất thải này càng nồng nặc hơn.
Theo lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM, hiện nay, bãi chôn lấp của Công ty TNHH Xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS) tại Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước được TPHCM giao xử lý 6.000 - 6.800 tấn rác/ngày theo hình thức chôn lấp hợp vệ sinh. Tuy nhiên, công nghệ xử lý rác đã cũ, chủ yếu là chôn lấp do đó mùi hôi phát tán từ bãi chôn lấp rác tại đây là không tránh khỏi.
