Chiều 10/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính tới thăm, làm việc với Binh đoàn 12 - Tổng Công ty Xây dựng Trường Sơn và Hội Truyền thống Trường Sơn - Đường Hồ Chí Minh Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày mở đường Hồ Chí Minh - Ngày truyền thống Bộ đội Trường Sơn (19/5/1959-19/5/2024).
Binh đoàn 12 - Tổng Công ty xây dựng Trường Sơn hiện là một trong những doanh nghiệp mạnh, hàng đầu trong lĩnh vực xây dựng cơ bản của cả nước, tham gia nhiều công trình, dự án trọng điểm quốc gia.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tới thăm, làm việc với Binh đoàn 12 - Tổng Công ty Xây dựng Trường Sơn (Ảnh: Đoàn Bắc).
Nhắc lại những dấu mốc lịch sử, Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ Trường Sơn - đường Hồ Chí Minh là chiến trường ác liệt, hứng chịu sự đánh phá ác liệt của địch bằng đủ loại vũ khí, thiết bị, phương tiện tối tân nhất.
Dù vậy, bộ đội Trường Sơn đã chủ động, sáng tạo, mưu trí, dũng cảm, sẵn sàng hy sinh, để vừa tổ chức mở đường, bảo đảm giao thông vận tải; vừa đánh địch tại chỗ, tiêu diệt hàng vạn tên địch, bắn rơi hàng nghìn máy bay, phá hủy khối lượng lớn phương tiện chiến tranh của địch, làm thất bại các loại hình chiến tranh của địch.
Những điều ấy đã lập nên kỳ tích anh hùng, làm nên một Trường Sơn huyền thoại.
Để làm nên huyền thoại Trường Sơn, hàng chục vạn cán bộ, chiến sĩ, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến đã hiến trọn tuổi thanh xuân, trong đó hơn 2 vạn cán bộ, chiến sĩ, thanh niên xung phong đã hy sinh, rất nhiều liệt sĩ chưa tìm thấy hài cốt, chưa xác định được thông tin và gần 3 vạn thương binh, hàng vạn người bị nhiễm chất độc da cam.
Sau khi đất nước thống nhất, Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ là đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân lao động sản xuất.
Thiếu tướng Nguyễn Hữu Ngọc, Tư lệnh Binh đoàn 12 báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của Binh đoàn 12 (Ảnh: Đoàn Bắc).
Bộ đội Trường Sơn được chuyển sang làm nhiệm vụ xây dựng kinh tế, hàn gắn vết thương chiến tranh. Tháng 10/1977, Thủ tướng quyết định thành lập Binh đoàn 12 trên cơ sở kế thừa và phát triển lực lượng Bộ đội Trường Sơn.
Binh đoàn 12 vừa làm nhiệm vụ quân sự - quốc phòng, nhiệm vụ quốc tế, vừa tham gia phát triển kinh tế, tiếp tục ghi dấu ở những nơi khó khăn, vùng sâu, vùng xa, trải rộng trên địa bàn 21 tỉnh, thành phố trong nước và 5 tỉnh của nước bạn Lào.
Đơn vị tập trung vào xây dựng hệ thống hạ tầng giao thông, qua đó tạo không gian phát triển mới, thúc đẩy kinh tế - xã hội các địa phương, củng cố quốc phòng, an ninh, tăng cường tình quân dân.
Theo người đứng đầu Chính phủ, Binh đoàn đã phát huy tốt tính tổ chức, tính kỷ luật, sự quyết liệt của một doanh nghiệp quân đội, với tinh thần "vượt nắng", "thắng mưa", "chỉ bàn làm, không bàn lùi" và hiệu quả đo đếm được bằng những dự án, công trình bảo đảm tiến độ, chất lượng.
Thời gian tới, trong bối cảnh tình hình thế giới dự báo diễn biến phức tạp, khó lường, Thủ tướng yêu cầu Binh đoàn 12 cần tiếp tục quán triệt sâu sắc quan điểm của Đảng về kết hợp kinh tế với quốc phòng, an ninh.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu 3 nhiệm vụ tiên phong trong thời kỳ đổi mới (Ảnh: Đoàn Bắc).
Ông đề nghị Binh đoàn 12 - Tổng Công ty Xây dựng Trường Sơn thực hiện "3 tiên phong" trong thời kỳ mới.
Một là tiên phong đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ, tăng năng suất lao động, chuyển đổi số, đào tạo nhân lực.
Hai là tiên phong trong phát triển hạ tầng chiến lược, nhất là hạ tầng giao thông và nâng cao chất lượng sản phẩm.
Ba là tiên phong xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức đảng và đảng viên, tô thắm thêm truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ".
Đơn vị cũng cần thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của đội quân lao động sản xuất, góp phần xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội gắn với củng cố quốc phòng, an ninh; sản xuất kinh doanh giỏi, sẵn sàng chiến đấu cao; vận dụng sáng tạo nghệ thuật quân sự "Ngụ binh ư nông" của ông cha ta trong thời kỳ mới.
Thủ tướng nêu mục tiêu phấn đấu xây dựng Binh đoàn 12 - Tổng Công ty Xây dựng Trường Sơn trở thành doanh nghiệp quy mô lớn, có năng lực, kinh nghiệm thi công các công trình trọng điểm, nhất là ở những địa bàn khó khăn. Đặc biệt, theo Thủ tướng, đơn vị cần chuẩn bị sớm nguồn nhân lực để tham gia những dự án mới như đường sắt tốc độ cao, cảng biển lớn…
Binh đoàn 12 cũng cần tổ chức huấn luyện quân sự, sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu, tham gia phòng, chống thiên tai, cứu hộ, cứu nạn.
