Chiều 2/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Đội CSGT đường bộ số 7 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang xác minh trường hợp một thanh, thiếu niên có hành vi nằm trên yên xe máy đi trong làn đường dành riêng cho ô tô buýt nhanh BRT, đoạn qua quận Hà Đông, Hà Nội.
Hình ảnh thanh, thiếu niên có hành vi nằm trên yên xe đi vào làn xe buýt BRT ở Hà Nội (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo vị đại diện, sau khi nắm được thông tin, Đội CSGT đường bộ số 7 đã cho cán bộ tới những địa điểm mà thanh, thiếu niên có hành vi vi phạm để check camera, tuy nhiên việc này gặp khó vì một số điểm không có camera.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một nam thanh niên nằm trên yên xe máy lao vun vút trong làn đường BRT. Theo hình ảnh trong clip, nơi xảy ra sự việc thuộc phố Nguyễn Thanh Bình, đoạn qua nhà chờ xe buýt La Khê (quận Hà Đông).
Người điều khiển xe máy không gắn biển kiểm soát, không đội mũ bảo hiểm, nằm trên yên, phóng đi với tốc độ cao. Nam thanh niên khi nhìn thấy người dân ghi lại sự việc, lập tức dừng hành vi của mình và điều khiển xe chuyển hướng.
Tiếp đó, người này lưu thông trên phố Vạn Phúc, hướng từ đường Đại Mỗ (quận Nam Từ Liêm) đi đường Quang Trung (quận Hà Đông), đã điều khiển xe với tốc độ cao, liên tục đánh võng, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn.
