Ngày 22/5, Công an TP Thủ Đức đang phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ vụ hỏa hoạn xảy ra tại một nhà xưởng ở phường Tam Phú.
6h50 cùng ngày, người dân trên đường Tam Bình, phường Tam Phú thấy cột khói bốc lên từ một nhà xưởng. Đến kiểm tra, họ phát hiện đám cháy đã bùng lên dữ dội. Một số người dân tìm cách dập lửa nhưng bất thành.
Đám cháy khiến phần mái che nhà xưởng đổ sụp (Ảnh: Hoàng Hướng).
Theo người dân, thời điểm xảy ra vụ cháy, nhân viên bên trong nhà xưởng kịp tháo chạy ra ngoài. Nhà xưởng này chứa nhiều máy móc, thiết bị.
Nhận tin báo, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an TP Thủ Đức đã điều động nhiều cán bộ, chiến sĩ cùng phương tiện chuyên dụng nhanh chóng có mặt để dập lửa.
Nhiều xe chữa cháy cùng lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường (Ảnh: Hoàng Hướng).
Tại hiện trường, cảnh sát phong tỏa một đoạn đường Tam Bình, di dời người dân sống cạnh đám cháy ra ngoài khu vực an toàn. Đám cháy được dập tắt ngay sau đó. 
Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, tuy nhiên khiến nhiều tài sản bên trong bị thiêu rụi.
Cảnh sát phong tỏa đoạn đường dập lửa đám cháy nhà xưởng trên đường Tam Bình, phường Tam Phú, TP Thủ Đức (Đồ họa: Hoàng Hướng).
