Sáng 15/4, xác nhận với phóng viên Dân trí, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP  Phú Quốc, cho biết chủ đầu tư đến nay đã tháo dỡ hoàn toàn tòa nhà 12 tầng xây dựng trái phép trên đường Trần Hưng Đạo, ấp Cửa Lấp, xã Dương Tơ.  
Ghi nhận của phóng viên, hiện trường tháo dỡ khách sạn 12 tầng im ắng. Mặt bằng bên dưới được rào chắn, cấm hoàn toàn người ra vào để đảm bảo an toàn. 
Để hoàn tất công tác tháo dỡ, chủ đầu tư đã tiến hành thẩm định kết cấu, kỹ thuật, lập dự toán chi phí theo quy định nhằm đảm bảo an toàn lao động trong quá trình thi công. 
Hiện trạng khách sạn 12 tầng ở Phú Quốc thời điểm tháo dỡ 50% công trình (Ảnh: Bảo Trân).
Như Dân trí đã đưa tin, công trình khách sạn 12 tầng do ông Vũ Mạnh Hùng (ngụ TP Hà Nội) làm chủ đầu tư. Công trình nằm trên trục đường chính vào cửa ngõ trung tâm TP Phú Quốc. 
Trước đó, UBND TP Phú Quốc kết luận ông Vũ Mạnh Hùng vi phạm 2 hành vi, gồm: Tổ chức thi công xây dựng công trình không đúng quy hoạch xây dựng được duyệt với diện tích hơn 2.700m2; chuyển đất trồng cây lâu năm sang đất phi nông nghiệp tại khu vực nông thôn với diện tích 473m2. 
Ông Vũ Mạnh Hùng đã bị phạt 61,5 triệu đồng với 2 hành vi vi phạm trên. UBND TP Phú Quốc đồng thời yêu cầu ông này phải tháo dỡ công trình xây dựng vi phạm và khôi phục lại tình trạng ban đầu của đất trước khi vi phạm với diện tích 473m2. 
Ông Hùng sau đó cũng đã có đơn gửi chính quyền TP Phú Quốc xin tự khắc phục tháo dỡ phần vi phạm. 
UBND TP Phú Quốc cho biết, đơn vị sẽ tiếp tục mạnh tay cưỡng chế nhiều công trình xây dựng trái phép trên đất nhà nước để đảm bảo thực hiện theo quy định của pháp luật. Đặc biệt là tại khu vực 79 căn biệt thự thuộc ấp Bãi Trường, xã Dương Tơ. 
