Sáng 19/5, UBND tỉnh Kiên Giang tổ chức lễ khánh thành tượng đài Bác Hồ tại phường Dương Đông (TP Phú Quốc) nhân dịp kỷ niệm 134 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2024).
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương dự, phát biểu chỉ đạo và cắt băng khánh thành.
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, cùng lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương cắt băng khánh thành tượng đài Bác Hồ tại thành phố Phú Quốc (Ảnh: H.T).
Phát biểu tại buổi lễ, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh vị trí, vai trò, tầm quan trọng của Phú Quốc gắn liền với sự phát triển của tỉnh Kiên Giang, vùng ĐBSCL và của cả nước. 
Ông Nghĩa cũng cho biết, sự quan tâm của Đảng và Nhà nước đối với tỉnh Kiên Giang hay TP Phú Quốc là xuyên suốt, đặc biệt là những dự án, chiến lược đầu tư mang ý nghĩa chính trị, văn hóa thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội vùng biển, đảo. 
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương mong muốn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Kiên Giang và TP Phú Quốc tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Luôn tự hào, trân quý, quan tâm giữ gìn, bảo vệ và phát huy giá trị của công trình tượng đài Bác Hồ và quảng trường Hồ Chí Minh, xứng đáng với kỳ vọng của Đảng, Nhà nước và tập thể nhân dân. 
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa phát biểu tại lễ khánh thành (Ảnh: H.T).
Thay mặt địa phương, ông Đỗ Thanh Bình, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang, cam kết Đảng bộ và nhân dân tỉnh Kiên Giang sẽ làm tốt việc quản lý, giữ gìn và phát huy giá trị của công trình hiệu quả, để nơi đây trở thành điểm đến của tất cả người dân trong nước và bạn bè quốc tế khi đến với Phú Quốc, đến với Việt Nam.
Tỉnh Kiên Giang quyết tâm thực hiện mong muốn của Bác Hồ, xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp; nhân dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc, góp phần cùng cả nước vững bước trên con đường đổi mới. 
Ông Bình cũng cho biết, để tương xứng với tầm vóc, ý nghĩa của công trình, tỉnh cũng quy hoạch đầu tư xây dựng Quảng trường nơi đặt Tượng đài Bác Hồ với quy mô hơn 7,4ha tại khu vực trung tâm phát triển thành khu đô thị, thương mại - dịch vụ, Cảng biển hành khách quốc tế, khu hành chính mới của TP Phú Quốc, tạo điều kiện sinh hoạt, vui chơi, giải trí cho người dân trên đảo và khách du lịch.
Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang thông tin, tượng đài Bác Hồ cao 20,7m, trong đó thân tượng cao 18m, đế tượng cao 0,3m và bệ tượng cao 2,4m, được tạo bằng hợp kim đồng nặng hơn 93 tấn. Tượng và đế tượng đúc bằng chất liệu hợp kim đồng, bên trong có khung thép không gỉ.
Phía sau lưng tượng đài là bức phù điêu hai mặt, chạm nổi, dài 63m, nơi cao nhất 10,8m, nằm trên bệ cao 1,2m, gồm 484 tấm đá trắng ghép lại với nhau. Tượng Bác đặt tay phải lên ngực trái thể hiện ý nghĩa "Miền Nam trong trái tim tôi". 
