Ngày 10/5, Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đang phối hợp với các đơn vị liên quan làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn xảy ra phía sau Ngân hàng MB.
Khoảng 15h30 cùng ngày, người dân trên đường Chân Lý, phường Bình Thọ, TP Thủ Đức, thấy cột khói bốc lên từ phía sau ngân hàng nói trên. Đến kiểm tra, họ phát hiện lửa bùng lên dữ dội tại khu vực máy phát điện. 
Lực lượng chức năng dập tắt đám cháy phía sau ngân hàng (Ảnh: Hoàng Hướng).
Thời điểm trên, nhiều nhân viên ngân hàng đang làm việc trong phòng giao dịch nghe chuông báo động nên vội tháo chạy ra ngoài.
"Tôi đang ngồi làm việc ở tầng 1, bất ngờ nghe chuông báo cháy. Mở cửa sổ nhìn xuống, tôi thấy khói nên vội cầm điện thoại tháo chạy ra ngoài", một nhân viên ngân hàng cho hay.
Nhân viên ngân hàng vội chạy ra ngoài (Ảnh: Hoàng Hướng).
Nhận tin báo, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an TP Thủ Đức đã điều động nhiều cán bộ, chiến sĩ cùng phương tiện chuyên dụng đến hiện trường dập tắt đám cháy ngay sau đó.
Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, tuy nhiên khiến một số tài sản bị thiêu rụi. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được cơ quan chức năng điều tra.
Vị trí ngân hàng (chấm đỏ), nơi xảy ra vụ hỏa hoạn (Ảnh: Google Maps).
