Nội dung này được đề cập trong Nghị quyết số 1035 về hoạt động chất vấn tại phiên họp thứ 31 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XV, do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ký ban hành.
Tại nghị quyết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội ghi nhận, đánh giá cao sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chất lượng, tinh thần trách nhiệm của đại biểu Quốc hội cũng như trách nhiệm giải trình và giải pháp, cam kết của Bộ trưởng Tài chính, Ngoại giao tại phiên chất vấn.
Trong đó, với lĩnh vực tài chính, Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu phát triển toàn diện thị trường bảo hiểm; đa dạng và chuyên nghiệp hóa kênh phân phối. Việc này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng tiếp cận với các dịch vụ của bảo hiểm, đặc biệt là đối tượng khách hàng có thu nhập thấp.
Ảnh minh họa: Tiến Tuấn.
Cùng với việc công khai, minh bạch thông tin về sản phẩm và doanh nghiệp bảo hiểm, Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu tăng cường thanh tra, giám sát hoạt động của các doanh nghiệp bảo hiểm và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
"Không được ép buộc các tổ chức, cá nhân mua bảo hiểm dưới mọi hình thức, nhất là việc bán bảo hiểm kèm với những sản phẩm của ngân hàng", nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội nêu rõ.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng yêu cầu rà soát, nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Luật Kiểm toán độc lập; hoàn thiện khung pháp lý đối với lĩnh vực xổ số, đặt cược, casino và trò chơi có thưởng.
Chậm nhất năm 2025, phải hoàn thành việc sửa đổi Nghị định số 06 của Chính phủ về kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhấn mạnh nhiệm vụ từng bước tái cơ cấu thị trường xổ số theo hướng hiện đại, công khai, minh bạch. Nguồn thu từ xổ số và trò chơi có thưởng, phải dùng để đầu tư phát triển, trong đó chú trọng đầu tư cho các lĩnh vực y tế, giáo dục, an sinh xã hội.
Ngoài ra, Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu các mặt hàng thiết yếu như xăng dầu, vật liệu xây dựng, lương thực, phải có phương án bảo đảm cân đối cung - cầu, không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, gián đoạn nguồn hàng gây tăng giá đột biến.
Với lĩnh vực ngoại giao, theo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, phải đẩy mạnh công tác ngoại giao kinh tế phục vụ phát triển đất nước đến năm 2030; kịp thời cảnh báo rủi ro, các rào cản kỹ thuật, nguy cơ tranh chấp thương mại để kiến nghị điều chỉnh chính sách phù hợp.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng nêu yêu cầu chủ động đề xuất mở rộng danh sách miễn thị thực đơn phương; thúc đẩy đàm phán, ký kết điều ước quốc tế về miễn thị thực cho người mang hộ chiếu phổ thông với một số nước trên cơ sở có đi có lại.
Cơ quan thường trực của Quốc hội cũng lưu ý phải triển khai toàn diện, hiệu quả công tác bảo hộ công dân và công tác người Việt Nam ở nước ngoài; tăng cường kiểm tra, giám sát, không để xảy ra tham nhũng, tiêu cực trong triển khai việc bảo hộ công dân.
