Ngày 9/5, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng thành phố Cần Thơ (Ban QLDA) đã có báo cáo về nguyên nhân xảy ra nứt lún cục bộ bê tông lót vỉa hè phía sau kè tại gói thầu xây lắp số 1, thuộc Dự án Kè sông Cần Thơ - Ứng phó biến đổi khí hậu.
Đoạn kè xảy ra sự cố dài khoảng 200m, thuộc địa phận phường An Bình, quận Ninh Kiều, nằm cạnh chợ nổi Cái Răng.
Đoạn mặt kè nứt lún bị phản ánh (Ảnh: CTV).
Dự án Kè bờ sông Cần Thơ - Ứng phó biến đổi khí hậu có chiều dài gần 5,2km, tổng mức đầu tư gần 1,1 nghìn tỷ đồng. Công trình khởi công năm 2016, thời hạn hoàn thành là cuối năm 2023.
Dự án được chia thành 4 gói thầu xây lắp kè ở 2 phía bờ sông Cần Thơ, đoạn qua địa bàn các quận Ninh Kiều, Cái Răng và huyện Phong Điền. Công trình có chức năng chống sạt lở bờ sông, chống lấn chiếm bờ sông và bảo vệ các công trình kiến trúc ven sông.
Tuy nhiên do công tác bàn giao mặt bằng bị chia thành 9 đợt và mới bắt đầu từ năm 2020. Đến tháng 2 năm nay công tác bàn giao mặt bằng mới hoàn thành, cùng với nhiều nguyên nhân khác dẫn đến dự án đang bị chậm tiến độ.
Lún lệch đã khiến phần bê tông lót kè bị kéo rời khỏi bờ kè (Ảnh: Nguyễn Cường).
Theo ghi nhận những ngày qua, đoạn vỉa hè bị nứt dài khoảng 200m, có những vết nứt rộng đến 5cm, kéo dài hàng chục mét. Có những vết nứt đã được trám xi măng. Đoạn vỉa hè này cũng xuất hiện những khu vực bị sụt lún khoảng 10cm, đọng nước.
Chiều 9/5, ghi nhận của phóng viên Dân trí, ở đoạn mặt kè xảy ra nứt lún, có khoảng 10 công nhân cùng nhiều máy móc đang xử lý sự cố.
Cán bộ kỹ thuật phụ trách tại đây cho biết, đoạn mặt kè xảy ra sự cố dài khoảng 200m, rộng 3,1m, có lớp cát đắp dày 2m và lớp bê tông lót dày 0,1m. Đoạn mặt kè này mới được thi công trong tháng 9/2023.
Công nhân và máy móc đang đập phá đoạn mặt kè (Ảnh: Nguyễn Cường).
"Chúng tôi đã ghi nhận sự việc trước khi bị phản ánh và đã thống nhất phương án chờ mặt kè lún tự nhiên đến mức ổn định mới xử lý. Vì vậy các đoạn kè khác đã được hoàn thiện và ghép gạch, riêng đoạn này vẫn chưa.
Bờ kè được thiết kế chờ lún tự nhiên, hơn nữa lớp cát lót được chia làm 2 nửa, một bên nằm trên cấu kiện bê tông ổn định, bên còn lại nằm trên nền đất yếu nên việc lún lệch là bình thường. Hơn nữa công trình đang trong quá trình thi công chứ chưa bàn giao", vị cán bộ nói.
Sau khi đập phá lớp bê tông lót, đơn vị thi công đã đổ thêm đá cát để bù lún (Ảnh: Nguyễn Cường).
Tại công trường, phóng viên ghi nhận ngoài đoạn bờ kè đang được xử lý, các đoạn tiếp giáp đã được ghép gạch. Tuy nhiên cách vị trí nứt lún khoảng 300m vẫn còn một công trình nhà máy xay xát chưa di dời, vì vậy đoạn kè này vẫn chưa được thi công.
Sau khi sự việc nứt lún đoạn kè được phản ánh, Ban QLDA đã báo cáo nguyên nhân lên UBND TP Cần Thơ.
Theo báo cáo, đoạn bờ kè xảy ra lún nứt đã thi công đạt trên 96% khối lượng. Đoạn kè xảy ra sự cố được xây dựng trên nền đất yếu, trước khi thi công đã xảy ra sạt lở nhiều lần.
Đoạn kè đang được sửa chữa nằm cạnh chợ nổi Cái Răng (Ảnh: Nguyễn Cường).
Nguyên nhân nứt do lún lệch cục bộ không đều. Theo nhà thầu thi công, tường kè vẫn đảm bảo ổn định, đảm bảo theo yêu cầu kỹ thuật của hồ sơ thiết kế.
Ban QLDA, Đơn vị Tư vấn thiết kế đã đề nghị Nhà thầu thi công phá dỡ lớp bê tông lót vỉa hè nêu trên, tiến hành bù cát và lu lèn, chờ quan trắc ổn định mới tiếp tục thi công hoàn thiện.
