Ngày 18/5, tại Hải Phòng, Công ty TNHH Đỉnh Vàng - Sao Vàng đã tổ chức Hội nghị nói chuyện chuyên đề về "Cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh" nhân kỷ niệm 134 năm Ngày sinh nhật Bác (19/5/1890-19/5/2024).
Dành cả đời nghiên cứu, tìm hiểu về Chủ tịch Hồ Chí Minh, GS.TS Hoàng Chí Bảo, nguyên Ủy viên Hội đồng Lý luận Trung ương đã truyền cảm hứng về lối sống và phong cách của Người cho tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên của Công ty TNHH Đỉnh Vàng - Sao Vàng, tại hội nghị trên.
GS.TS Hoàng Chí Bảo nói chuyện về Bác Hồ với tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên và người lao động của Công ty TNHH Đỉnh Vàng - Sao Vàng (Ảnh: Nguyễn Dương).
Bác Hồ đặc biệt quan tâm đến phát triển kinh tế tư nhân
Mở đầu cuộc trò chuyện, GS.TS Hoàng Chí Bảo nói, hôm nay trên mảnh đất của quận Hải An, TP Hải Phòng, chúng ta cùng hồi tưởng lại những kỷ niệm về Bác, để yêu thương Bác suốt cả cuộc đời.
Ông kể, khi Bác Hồ còn là Chủ tịch nước, ngay khi Cách mạng tháng Tám năm 1945 thành công, Bác đặc biệt quan tâm tới phát triển kinh tế tư nhân. Hiện nay Đảng ta đã có một Nghị quyết lớn về phát triển kinh tế tư nhân, coi đây là một trong những động lực để phát triển đất nước.
TP Hải Phòng là một trong những điểm sáng về phát triển kinh tế của cả nước. Về lĩnh vực kinh tế tư nhân, Bác Hồ có nói mấy câu để đời như sau: Công - tư kết hợp, chủ - thợ đều lợi, trong ngoài liên thông, dân cường nước thịnh.
"Công nghĩa là nhà nước, xã hội, tư là tư nhân. Đây chính là tư tưởng cao quý của Bác về kinh tế tư nhân, cũng như các tư tưởng khác của Bác về văn hóa, xã hội, chính trị,… Bác đều để lại cho chúng ta những giá trị tư tưởng cao quý", ông Bảo kể.
Một chi tiết thú vị mà theo ông Bảo ít người biết về công việc của Bác, đó là: Bác Hồ có 10 năm làm Thủ tướng từ năm 1945-1955. Thời điểm này không gọi là Thủ tướng, mà gọi là Chủ tịch Chính phủ, tức là Thủ tướng. Còn Bác làm Chủ tịch nước 24 năm, từ năm 1945-1969 thì nhiều người đã biết đến.
Ngoài ra, trong bộ máy nhà nước, Bác Hồ còn là Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đầu tiên khi Cách mạng tháng Tám thành công, để lo việc đối ngoại với nước ngoài.
Trước khi nói về người làm Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Tài chính đầu tiên của nước ta, ông Bảo lấy dẫn chứng câu nói nổi tiếng của Bác được ghi ở lại Cục Thuế TP Hải Phòng có nội dung: "Thu thuế phải thu sao cho được lòng dân".
Ông kể tiếp, Bác Hồ đã bố trí Đại tướng Võ Nguyên Giáp làm Bộ trưởng Bộ Nội vụ, ông Phạm Văn Đồng làm Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Sở dĩ nói về Bộ Tài chính, ông Bảo cho biết, doanh nghiệp làm kinh tế như Công ty Đỉnh Vàng cũng đặc biệt quan tâm đến vấn đề tài chính.
Các đại biểu tham dự sự kiện (Ảnh: Nguyễn Dương).
Khi làm Bộ trưởng Bộ Tài chính, ông Phạm Văn Đồng kể lại, Bác Hồ dặn ông may cái áo trong thật rộng, thật to, 2 túi phía trước phải thật sâu. Ông Đồng kể đã làm đúng như lời Bác dặn, nhưng chưa hiểu hết ý Bác thế nào. Cuối cùng ông Đồng cũng hiểu, Bác Hồ đã đưa cho ông 2 tập tiền USD rất dày.
Số tiền USD này là Bác Hồ ngoại giao xin tiền của quốc tế để dùng mua vũ khí củng cố sức mạnh cho quân đội. Bác Hồ đã chọn ông Phạm Văn Đồng là người tin tưởng để giao việc giữ tiền.
Nói về sự ra đời của Ngân hàng Nhà nước, ông Bảo kể, trước khi mở Chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954, Đảng, Nhà nước quyết định thành lập Ngân hàng Nhà nước vào năm 1951.
Người đứng đầu Ngân hàng Nhà nước mà Bác Hồ chọn là người "vô cùng liêm khiết, cả đời không làm mất một xu nào của Đảng, của Nhà nước", đó là ông Nguyễn Lương Bằng.
Ông Bảo kể, khi Cách mạng tháng Tám năm 1945 thành công, cả nước chỉ có "một triệu bạc Đông Dương" do thực dân Pháp để lại, mà toàn tiền lẻ, hỏng không tiêu được.
Giai đoạn này nước ta có tới 2 triệu người chết đói, 95% dân số mù chữ, còn đối mặt với nạn "thù trong giặc ngoài", nhưng chỉ một lời kêu gọi của Bác Hồ, các nhà tư sản ủng hộ Chính phủ 370kg vàng. Đó là tinh thần đoàn kết của dân tộc ta ở thời khắc khó khăn.
Kể đến đây ông Bảo nhắn nhủ với Công ty Đỉnh Vàng rằng, với 30.000 cán bộ, công nhân viên chức dưới sự điều hành của Tổng Giám đốc mà đoàn kết lại được, thương yêu nhau thì khó khăn nào cũng vượt qua. Từ đó, công ty sẽ làm ra những sản phẩm tốt nhất đóng góp cho đất nước nói chung, cho TP Hải Phòng nói riêng.
Quang cảnh hội nghị (Ảnh: Nguyễn Dương).
Đặc biệt quan tâm đến giai cấp công nhân
Ông Bảo kể tiếp, Bác Hồ nói "Đảng ta là con nòi của giai cấp công nhân. Lịch sử Đảng ta là một kho lịch sử bằng vàng, Đảng là đạo đức là văn minh. Đảng viên đi trước, làng nước theo sau. Một tấm gương sống còn quý hơn 100 bài diễn văn".
Bác Hồ đi tìm đường cứu nước bắt đầu bằng con đường vô sản. Do đó, tình cảm của Bác với giai cấp công nhân bắt nguồn từ kinh nghiệm sống, trải nghiệm sống.
Sau này là lãnh đạo đất nước, Bác Hồ đặc biệt quan tâm đến công nhân, người lao động và giai cấp công nhân nói chung.
Bác Hồ lo cho công nhân trước hết là ý thức làm chủ, lo về đời sống việc làm, nhà ở, lương bổng, học hành,… rất cụ thể. Bác nói phải chăm lo lợi ích của người lao động thì mới có động lực để phát triển đất nước. Công nhân phải phát huy tinh thần làm chủ để xây dựng đất nước, chứ không còn làm kẻ nô lệ như thời kỳ trước.
Bác luôn coi trọng phải xây dựng giai cấp công nhân sao cho xứng đáng là giai cấp lãnh đạo cách mạng, việc này phải thông qua xây dựng đảng chân chính cách mạng.
Theo ông Bảo, riêng Hải Phòng mỗi lần Bác Hồ về thăm, Bác luôn hỏi đến tình cảnh công nhân và người lao động. Ngày cuối cùng trước khi Bác mất, Bác vẫn còn gửi thư cho đồng bào, và cho các cháu thiếu nhi ở quận Lê Chân (Hải Phòng). Từ đó cho thấy, tình cảm của Bác với công nhân, với người lao động, với nhân dân rất thắm thiết và trước sau như một.
Công ty TNHH Đỉnh Vàng và Tổng Giám đốc Nguyễn Kim Thúy (giữa) được tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND TP Hải Phòng (Ảnh: Nguyễn Dương).
Trước đó, trong bài phát biểu khai mạc, bà Nguyễn Kim Thúy, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Đỉnh Vàng cho biết, Hội nghị là hoạt động thiết thực thực hiện Kết luận số 01 về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05 ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị khóa 12 "Về tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh".
Đây cũng là dịp để cán bộ, đảng viên, người lao động công ty thể hiện nỗi niềm nhớ Bác Hồ và dâng lên Người những đài hoa sen tươi thắm, rực rỡ nhất. Tập thể công ty cùng quyết tâm hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất - kinh doanh, bảo đảm việc làm và thu nhập cho người lao động. Từ đó, công ty tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển của thành phố và đất nước; tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện, góp phần bảo đảm an sinh xã hội…
Lãnh đạo Công ty Đỉnh Vàng và các diễn viên biểu diễn văn nghệ tại hội nghị chụp ảnh chung với Sư cô Thích Diệu Châu, trụ trì chùa Ngô ở An Lão, Hải Phòng (Ảnh: Nguyễn Dương).
Bà Thúy tin tưởng rằng sau buổi nói chuyện của GS.TS Hoàng Chí Bảo sẽ có thêm nhiều năng lượng, nhiều hoạt động thiết thực hơn nữa để lan tỏa được tinh thần học tập Bác đến đông đảo cán bộ, đảng viên và công nhân, người lao động trong toàn công ty trong phong trào học tập và làm theo tư tưởng đạo đức phong cách Hồ Chí Minh.
Bên lề hội nghị, bà Thúy chia sẻ, tập thể công ty đã chuẩn bị rất chu đáo cho hội nghị ý nghĩa này. Hàng năm, bà Thúy phải cho người vận chuyển những bông sen từ TPHCM ra để trang trí sân khấu.
Nhưng năm nay, sen đã được lấy từ chùa Ngô ở An Lão, Hải Phòng. Đây là ngôi chùa có giống sen đặc biệt và hơn 1.000 bông sen do chính tay cán bộ, công nhân viên công ty trang trí sân khấu cho hội nghị.
"Trong các chương trình biểu diễn nghệ thuật, hình ảnh Hoa sen được rất nhiều người đưa lên sân khấu. Những bài hát, điệu múa ngợi ca Bác Hồ dường như chẳng thể thiếu hình ảnh Hoa sen. Được sự đồng ý của sư trụ trì chùa Ngô, công ty đã phát tâm từ thiện và mang hơn 1.000 bông sen ở đây về trang trí sân khấu", bà Thúy cho biết.
 Công ty TNHH Đỉnh Vàng có nhiều nhà máy thành viên như Đỉnh Vàng, Sao Vàng, Liên Dinh, Uông Bí, Quỳnh Phụ… với tổng số hơn 30.000 lao động. Trong đó, tại khu vực Hải Phòng có khoảng 15.000 lao động.
Công ty luôn bảo đảm chấp hành các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; chăm lo tốt cho người lao động, đóng góp tích cực vào sự phát triển của TP Hải Phòng và tham gia các hoạt động từ thiện trên cả nước.
Các đại biểu thực hiện nghi lễ cắt băng khánh thành Cầu Kênh Bác Hồ, vào ngày 30/6/2023, tại huyện Châu Thành, Kiên Giang (Ảnh: K.T.).
Kinh phí xây dựng Cầu kênh Bác Hồ là 520 triệu đồng, được sự đồng hành chung tay của nhiều cá nhân, tập thể: công ty CP Năng Lượng Xanh Miền Nam Biomass tài trợ 200 triệu, Công ty TNHH Đỉnh Vàng tài trợ 100 triệu, Công ty CP Dịch Vụ Truyền thông Zafago tài trợ 35 triệu, Công ty TNHH Labety tài trợ 15 triệu, Gia đình Anh Chị Nga Định tài trợ 50 triệu, địa phương đối ứng 120 triệu, và cùng chung tay xây dựng, Nhóm Thiện Nguyện Từ Tâm (do bà Thúy sáng lập) đồng hành và kết nối cùng công trình mang nhiều ý nghĩa này.
