Thường trực Tỉnh ủy Lâm Đồng đã giao Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp các đơn vị liên quan kiểm tra dự án sân golf The Dàlat at 1200 của Công ty TNHH Acteam International.
Theo tìm hiểu, năm 2008, UBND tỉnh Lâm Đồng cho Công ty TNHH Acteam International thuê hơn 649ha đất tại xã Đạ Ròn, huyện Đơn Dương để đầu tư xây dựng sân golf và khu du lịch nghỉ dưỡng.
Năm 2008, UBND tỉnh Lâm Đồng cho Công ty TNHH Acteam International thuê hơn 649ha đất tại xã Đạ Ròn để làm dự án sân golf và khu nghỉ dưỡng (Ảnh: Lê Sơn).
Trong số đất được cho thuê có hơn 533ha rừng (hơn 430ha rừng tự nhiên, hơn 102ha rừng trồng), 116,74ha đất chưa có rừng.
Qua kiểm kê, cơ quan chức năng xác định diện tích đất có rừng tại thời điểm năm 2022 giảm hơn 43ha so với giữa năm 2007 (thời điểm kiểm kê trước khi giao đất).
Trong số này chỉ có 2,77ha rừng bị mất được cơ quan chức năng xử lý (do Công ty TNHH Acteam International san ủi). Ngoài ra, có 37,52ha diện tích mất rừng chưa được xử lý.
Thời gian xảy ra mất rừng từ khi thực hiện dự án đến khoảng năm 2017.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng nhận định, Công ty TNHH Acteam International trực tiếp phá một phần diện tích rừng để xây dựng công trình hạ tầng thuộc dự án sân golf The Dàlat at 1200.
Đối với diện tích rừng bị mất, có 11,53ha rừng phòng hộ (gấp hơn 30 lần mức xử phạt vi phạm hành chính). Hành vi này có dấu hiệu tội Hủy hoại rừng.
Qua kiểm kê, từ năm 2007 đến năm 2022, chủ đầu tư dự án sân golf đã làm mất hơn 40ha rừng (Ảnh: Lê Sơn).
Ngành nông nghiệp Lâm Đồng cho rằng, diện tích rừng bị giảm xảy ra đã lâu, căn cứ để xử lý hình sự chưa chặt chẽ và liên quan đến dự án đầu tư lớn trong tỉnh. Do vậy, cơ quan chức năng đề nghị cần bổ sung hồ sơ như hiện trạng rừng trước khi giao cho công ty trên và thủ tục bàn giao tài nguyên rừng trước đây.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng kiến nghị UBND tỉnh Lâm Đồng giao Thanh tra tỉnh này tiến hành thanh tra toàn diện đối với dự án, sau thanh tra sẽ có kiến nghị, đề xuất xử lý đúng quy định.
