Sáng 9/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND thị trấn Na Hang, huyện Na Hang (Tuyên Quang) cho biết, sự việc xảy ra vào tối 8/5 khiến một người tử vong.
Vào thời gian trên, một người đàn ông tên V. (ở huyện Na Hang) dùng ô tô chở thức ăn cho cá đi xuống khu vực hồ thủy điện Na Hang (thuộc địa phận thị trấn Na Hang), không may cả xe và người lao xuống hồ.
Hiện trường sự việc (Ảnh: Hóng biến Tuyên Quang).
"Do thời điểm xảy ra sự việc trên địa bàn có mưa, đường trơn dẫn tới chiếc xe lao xuống hồ thủy điện. Sự việc khiến ông V. tử vong tại chỗ. Sau khi nắm được thông tin, lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường tham gia cẩu, kéo và tìm kiếm nạn nhân đưa lên bờ", vị lãnh đạo nói.
Cũng theo lãnh đạo UBND thị trấn Na Hang, nạn nhân được tìm thấy ngay trong đêm qua, chính quyền sau đó đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình để lo hậu sự.
