Cục Đường sắt Việt Nam vừa công bố báo cáo giữa kỳ của dự án đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh.
Qua nghiên cứu, liên danh tư vấn TEDI - TRICC JSC đưa ra đề xuất quy hoạch tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh là đường đơn trong ngắn hạn và đường đôi trong dài hạn. Bề rộng đường ray theo khổ tiêu chuẩn 1.435mm.
Vị trí đường sắt Hà Nội - Lào Cai đấu nối với Trung Quốc tại cầu Hồ Kiều, Lào Cai. Thiết kế khổ đường vẫn là 1.000mm từ thời Pháp (Ảnh: Ngọc Tân).
Về tốc độ chạy tàu, tuyến đường này chạy chung tàu khách và tàu hàng nên sẽ bị khống chế về vận tốc. 
Bên cạnh đó, tuyến đường bộ cao tốc chạy song song đã đáp ứng dải tốc độ từ 80 đến 120km/h. Hiện, thời gian đi đường cao tốc từ Lào Cai đến Quảng Ninh mất khoảng 6 giờ.
Để nâng cao lợi thế cạnh tranh, thời gian đi bằng đường sắt sẽ phải rút xuống khoảng 4-5 giờ. Tư vấn kiến nghị vận tốc thiết kế của tuyến đường là 160km/h, có thiết kế dự phòng cho việc nâng tốc độ lên 200km/h trong tương lai.
Đây sẽ là đường sắt chính kết nối các khu kinh tế và khu công nghiệp lớn, cảng biển lớn, đồng thời liên vận sang Trung Quốc theo chiến lược "Hai hành lang một vành đai" của Việt Nam và sáng kiến "Vành đai con đường" của Trung Quốc - Việt Nam.
Với vị thế đó, tuyến đường này sẽ thu hút một lượng vận tải hàng hóa và hành khách lớn. Vì vậy, Tư vấn kiến nghị lựa chọn giải pháp điện khí hóa tuyến đường và áp dụng sức kéo điện ngay từ giai đoạn đầu.
Đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh có khối lượng vận tải dự báo trong ngắn hạn (năm 2040) là 11 triệu khách/năm (16 đôi tàu khách/ngày đêm) và 7,28 triệu tấn hàng/năm (7 đôi tàu hàng/ngày đêm). Trong dài hạn (năm 2050), 14,6 triệu khách/năm (20 đôi tàu khách/ngày đêm) và 16,05 triệu tấn hàng/năm (16 đôi tàu hàng/ngày đêm).
Tư vấn nghiêng về phương án tách riêng đường cũ khổ 1.000mm với đường mới khổ 1.435mm để tránh tồn tại, nhược điểm khi lồng 2 khổ đường với nhau, bảo đảm sự phát triển ổn định, lâu dài cho tuyến đường.
