Đại diện Công ty TNHH Jungle Boss, một đơn vị khai thác du lịch tại Quảng Bình cho biết, nhóm khảo sát của đơn vị này vừa phát hiện hồ nước bí ẩn trong nhánh phụ của hang Thung, thuộc hệ thống hang động Hung Thoòng.
Hồ nước bí ẩn này có diện tích bề mặt khoảng 100m2, bao quanh là các cột thạch nhũ, nằm cách cửa hang khoảng 1km. Điều đặc biệt, hồ nước nằm cao hơn sông ngầm trong hang khoảng 15m, nên nhìn như đang "treo" lơ lửng trên vách hang đá.
Hồ nước vừa được phát hiện trong hang Thung (Ảnh: Jungle Boss).
Cũng vì điều này, nhóm khảo sát tạm thời đặt tên cho hồ nước là hồ Lơ Lửng. Do không đủ thiết bị nên nhóm khảo sát chưa thể đo được chiều sâu của hồ nước, ngoài ra cũng chưa xác định nguồn nước đổ về hồ này.
Thời gian tới, nhóm khảo sát sẽ tiếp tục quay trở lại hang Thung với các thiết bị hiện đại để giải mã những bí ẩn của hồ Lơ Lửng.
Hồ nước nằm cao hơn sông ngầm trong hang khoảng 15m, nên nhìn như đang "treo" lơ lửng trên vách hang đá (Ảnh: Jungle Boss).
Hệ thống hang Hung Thoòng là một trong những nơi hoang sơ nhất của Phong Nha - Kẻ Bàng. Hung theo tiếng của người Phong Nha là thung lũng.
Hệ thống Hung Thoòng hay thung lũng Thoòng rất độc đáo và đặc sắc với nhiều hang động nằm sâu trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt, thuộc Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, bao quanh bởi hệ thống núi đá vôi hàng triệu năm tuổi và rừng nguyên sinh.
Thời gian tới, nhóm khảo sát sẽ tiếp tục quay trở lại hang Thung để giải mã những bí ẩn của hồ Lơ Lửng (Ảnh: Jungle Boss).
Cách duy nhất để tiếp cận những hang động này đi bộ men theo các lối mòn giữa rừng. Đầu năm 2023, UBND tỉnh Quảng Bình đã cho phép khai thác thử nghiệm tour "Khám phá hung Thoòng". 
