Vụ tai nạn xảy ra trên địa bàn thị trấn Vũ Thư (huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình), khiến một học sinh tiểu học tử vong, theo thông tin từ UBND thị trấn Vũ Thư.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h30 sáng 14/3, cháu P.T.H.G. đi xe đạp đến trường. Khi di chuyển đến đoạn đường 10B (trước Trung tâm Văn hóa huyện Vũ Thư), G. không may va chạm với xe tải chở vật liệu xây dựng, mang biển kiểm soát 90H-016.17. Vụ va chạm khiến cháu G. tử vong tại chỗ.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã đến hiện trường, xác minh danh tính nạn nhân và báo cáo vụ việc tới Công an huyện Vũ Thư để làm rõ nguyên nhân tai nạn.
