Chiều 8/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính - Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước các công trình, dự án quan trọng quốc gia, trọng điểm ngành giao thông vận tải chủ trì Phiên họp thứ 11 của Ban Chỉ đạo.
Nhấn mạnh mục tiêu đến 2025 phải hoàn thành 3.000km và đến 2030 hoàn thành 5.000km đường cao tốc, Thủ tướng cho biết từ đầu nhiệm kỳ đến nay, 1.000km được hoàn thành là nỗ lực và là kinh nghiệm quý cho giai đoạn tới.
Cũng nhờ vào thành quả này, người đứng đầu Chính phủ đánh giá các bộ, ngành, địa phương cùng nhà thầu cũng lớn mạnh hơn.
Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng báo cáo tại cuộc họp (Ảnh: Đoàn Bắc).
Báo cáo của Bộ GTVT cũng nhấn mạnh vừa qua, cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo dài gần 80 km đã được khánh thành, cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt đã thông xe đưa vào khai thác, nâng tổng chiều dài đường bộ cao tốc cả nước lên hơn 2.000km. Đồng thời, cao tốc cửa khẩu Hữu Nghị - Chi Lăng dài 60km cũng được khởi công.
Nhiều dự án giao thông trọng điểm khác như các đoạn tuyến cao tốc Bắc - Nam phía đông giai đoạn 2021-2025, sân bay Long Thành, Nhà ga T3 sân bay Tân Sơn Nhất, đường vành đai 3 TPHCM, đường vành đai 4 vùng Thủ đô được đẩy nhanh tiến độ, nhiều khó khăn, vướng mắc được tháo gỡ.
Đặc biệt, với Cảng Hàng không Quốc tế Long Thành, các dự án thành phần cơ bản đáp ứng tiến độ. Trong đó, gói thầu nhà ga hành khách đang thi công phần bê tông cốt thép bảo đảm tiến độ yêu cầu và phấn đấu đến tháng 9 chuyển sang lắp dựng kết cấu thép mái; các gói thầu đường cất hạ cánh, tuyến giao thông kết nối đang triển khai đáp ứng tiến độ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu đẩy nhanh tiến độ các dự án giao thông trọng điểm (Ảnh: Đoàn Bắc).
Đề cập nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý các địa phương liên quan cần tập trung làm tốt, khẩn trương trong công tác giải phóng mặt bằng, vì việc này quyết định tiến độ của các dự án.
Ông đề nghị địa phương nào chưa làm xong giải phóng mặt bằng cho các dự án cao tốc, phải quyết liệt làm xong trong quý II/2024. Bí thư, chủ tịch các tỉnh, thành phố phải phát huy tinh thần trách nhiệm cao nhất để làm việc này, theo yêu cầu của Thủ tướng.
Bên cạnh đó, ông giao Văn phòng Chính phủ phối hợp Bộ GTVT, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức đoàn công tác làm việc với các tỉnh, thành phố để trong tháng 5, giải quyết tất cả thủ tục liên quan các mỏ nguyên vật liệu phục vụ san lấp.
Về thủ tục các dự án, Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND 45 tỉnh, thành phố có dự án đi qua rà soát, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà sẽ thay mặt Chính phủ giải quyết các thủ tục, nhất là với đường cao tốc Gia Nghĩa - Chơn Thành, Bảo Lộc - Liên Khương, cao tốc Nam Định - Thái Bình - Hải Phòng, cao tốc Hà Nội - Hòa Bình và đường Vành đai 4 Thủ đô Hà Nội.
Người đứng đầu Chính phủ quán triệt không được để các dự án kéo dài tiến độ, ít nhất phải bảo đảm hoặc phấn đấu vượt tiến độ 3-6 tháng.
Đi kèm với đó, Thủ tướng yêu cầu tăng cường giám sát, kiểm tra, nhất là các nhà thầu tư vấn thiết kế phải bám sát công trường; rà soát lại thủ tục, không để khuyết điểm nhỏ tích tụ thành sai phạm lớn.
Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành nếu vướng mắc phải lập ngay tổ công tác xuống làm việc với các địa phương để giải quyết, tránh tình trạng giấy tờ qua lại.
Liên quan các nhà thầu trong nước và ngoài nước, Thủ tướng quán triệt phải làm minh bạch, lựa chọn nhà thầu cho đúng.
Lãnh đạo các địa phương phát biểu tại Phiên họp (Ảnh: Đoàn Bắc).
Lãnh đạo Chính phủ kêu gọi tinh thần làm việc "3 ca, 4 kíp", "ăn tranh thủ, ngủ khẩn trương", "chỉ bàn làm, không bàn lùi" để đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm.
Tại phiên họp, lãnh đạo các bộ, ngành, tỉnh, thành phố đều dành nhiều thời gian đề cập vấn đề tăng cường bảo đảm các nguồn nguyên vật liệu đào đắp nền các dự án.
Lãnh đạo UBND TPHCM kiến nghị Thủ tướng, các bộ, ngành ưu tiên cân đối nguồn cát do dự án đường Vành đai 3 TPHCM, đồng thời kiến nghị đưa một số dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn vào danh mục của Ban Chỉ đạo để tiến độ được đẩy nhanh trong thời gian tới…
