Bàn giao mặt bằng song song giải quyết đền bù
Sáng 12/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Văn Sáu, Phó Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), cho biết vấn đề mặt bằng tắc nghẽn do vướng trang trại lợn tại Dự án thành phần đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía đông, đoạn Bãi Vọt - Hàm Nghi đã được giải quyết.
Theo đó, chủ trang trại lợn tại xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà là ông Phạm Thanh Hải (trú thành phố Hà Tĩnh) cùng chính quyền và đơn vị thi công dự án cao tốc đã thống nhất phương án giải phóng mặt bằng (GPMB) từ hôm 8/5.
Dự án cao tốc Bắc - Nam, đoạn đi qua huyện Thạch Hà từng tắc nghẽn vì vướng trang trại lợn (Ảnh: Dương Nguyên).
Theo ông Sáu, diện tích trang trại hơn 14ha, nhà nước chỉ thu hồi hơn 2ha để dự án cao tốc triển khai. Hiện nay, đơn vị thi công đang làm hàng rào phục vụ GPMB và hạn chế ảnh hưởng đến phần diện tích còn lại của trang trại.
"Trong hơn 2ha diện tích trang trại phải thu hồi, hệ thống chuồng trại cơ bản bị ảnh hưởng hết, còn lại là cây cối, ao hồ, đất đai", ông Sáu nói.
Cũng theo vị lãnh đạo, về vấn đề đền bù, phần đất đai, hoa màu trên diện tích hơn 2ha nêu trên đã được phê duyệt chi trả. Còn một số thiết bị không có trong bộ đơn giá, huyện đang xin bộ đơn giá của cấp trên và tỉnh đang triển khai.
Vấn đề mặt bằng thi công dự án cao tốc Bắc - Nam tại huyện Thạch Hà đã được giải quyết (Ảnh: Dương Nguyên).
Đối với hơn 500 con lợn (nuôi vượt quy hoạch) không có trong quy định bồi thường GPMB, huyện cũng đang xin ý kiến tỉnh; các sở đang hoàn thiện để báo cáo.
"Dù chưa có quyết định thống nhất cuối cùng, chủ trang trại đã hợp tác và tạo điều kiện tối đa để dự án cao tốc triển khai. Mặt bằng trên địa bàn huyện Thạch Hà chỉ có điểm nghẽn ở trang trại lợn này, giờ đã giải quyết. Vị trí thi công qua chuồng trại không phải nền đất yếu nên tiến độ dự án sẽ không ảnh hưởng nhiều", vị phó chủ tịch thông tin thêm.
Vướng mắc hơn một năm
Như Dân trí đã phản ánh vào cuối tháng 4, Dự án thành phần đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía đông, đoạn Bãi Vọt - Hàm Nghi nối liền xã Thạch Ngọc đến xã Việt Tiến (Thạch Hà) thời điểm đó bị tắc nghẽn mặt bằng do vướng một trại lợn.
Trang trại này được UBND tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt vào năm 2015 với quy mô 150 con lợn nái.
Hơn một năm qua, các sở, ban, ngành, chính quyền địa phương đã khảo sát, kiểm tra thực tế, tổ chức nhiều cuộc họp, ra nhiều văn bản chỉ đạo về vấn đề trên. Song, phương án đền bù, GPMB liên quan đến các hạng mục, công trình của dự án bị chậm tháo gỡ.
Theo lãnh đạo địa phương, trong hồ sơ phê duyệt, trang trại chỉ nuôi 150 con lợn nái, nhưng lúc kiểm đếm có hơn 660 con (gấp hơn 4 lần cho phép).
Trang trại lợn tại xã Việt Tiến bị ảnh hưởng, phải đền bù giải phóng mặt bằng khi dự án cao tốc triển khai (Ảnh: Dương Nguyên).
Hôm 5/4, Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) Hà Tĩnh có văn bản gửi UBND tỉnh, UBND huyện Thạch Hà về việc hỗ trợ, bồi thường GPMB dự án trang trại chăn nuôi lợn tại xã Việt Tiến.
Trong đó, Sở này kiến nghị UBND tỉnh cho phép huyện Thạch Hà áp dụng hỗ trợ khác đối với 150 con lợn nái, phù hợp với quy mô được UBND tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư và đề án bảo vệ môi trường.
Còn 526 con lợn ngoài quy mô được phê duyệt, theo Sở TN&MT Hà Tĩnh, không có cơ sở để đề xuất UBND tỉnh cho phép áp dụng hỗ trợ khác.
Đến ngày 10/4, UBND tỉnh Hà Tĩnh có văn bản đôn đốc tham mưu thực hiện bồi thường, hỗ trợ GPMB dự án trang trại chăn nuôi lợn tại xã Việt Tiến.
Theo nội dung văn bản, Sở TN&MT chưa tham mưu rõ phương án, thẩm quyền xử lý nội dung hỗ trợ khác đối với số lợn nuôi để báo cáo, đề xuất UBND tỉnh theo đúng quy định.
Do vậy, giám đốc các sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp và Sở TN&MT khẩn trương, nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh về việc hướng dẫn huyện Thạch Hà thực hiện công tác GPMB dự án.
"Trường hợp để xảy ra hệ lụy liên quan đến việc chậm bồi thường, GPMB dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam, giám đốc các sở nêu trên và Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật, UBND tỉnh theo quy định", công văn nêu rõ.
Dự án cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025 qua Hà Tĩnh dài 102,38km với 3 dự án thành phần gồm Bãi Vọt - Hàm Nghi, Hàm Nghi - Vũng Áng và Vũng Áng - Bùng (Quảng Bình) đi qua các huyện: Đức Thọ, Can Lộc, Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Kỳ Anh và thị xã Kỳ Anh.
Dự án được khởi công xây dựng vào tháng 1/2023, dự kiến hoàn thành trước 30/6/2025. Quy mô thiết kế tuyến cao tốc qua Hà Tĩnh giai đoạn phân kỳ đầu tư 4 làn xe, mặt đường 17m, giai đoạn hoàn chỉnh 6 làn xe, nền đường 32,25m.
Trong đó, đoạn Bãi Vọt - Hàm Nghi dài 35,2km với tổng mức đầu tư hơn 7.643 tỷ đồng, đi qua các huyện Đức Thọ, Can Lộc và Thạch Hà.
