Kết luận thanh tra nêu rõ, UBND thành phố Đà Lạt đã quan tâm chỉ đạo, triển khai thực hiện công tác quản lý nhà nước về đất đai trên địa bàn, trong đó có giải quyết thủ tục hành chính về đất đai.
Việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lần đầu, chuyển mục đích sử dụng đất đảm bảo quy định của Luật Đất đai, các nghị định, thông tư hướng dẫn thi hành và các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của UBND tỉnh về căn cứ, điều kiện, trình tự, thủ tục.
Thanh tra tỉnh Lâm Đồng vừa ban hành kết luận thanh tra liên quan trách nhiệm Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt trong lĩnh vực đất đai (Ảnh: An Sinh).
Trong kỳ thanh tra đã giải quyết hơn 6.100/hơn 6.500 hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lần đầu, hơn 2.300/hơn 2.330 hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất… Qua đó góp phần phát triển kinh tế, xã hội tại địa phương, đảm bảo quyền lợi và lợi ích chính đáng của người dân.
Tuy nhiên, qua kiểm tra 150 hồ sơ ngẫu nhiên, theo Thanh tra Lâm Đồng có 5 trường hợp xác định tiền chuyển mục đích sử dụng đất phải nộp thấp hơn so với quy định tổng số tiền trên 165 triệu đồng.
Có 24/144 hồ sơ thời gian công khai kéo dài 21-57 ngày là chưa đúng quy định (quy định 15 ngày), làm ảnh hưởng đến thời gian thực hiện các bước tiếp theo của chủ sử dụng đất trong đăng ký đất đai, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Thanh tra tỉnh Lâm Đồng xác định, trách nhiệm thuộc về UBND các xã, phường: Tà Nung, Trạm Hành, Xuân Trường, các phường 1, 3, 7, 9, 10 và 12. Ngoài ra, UBND các xã, phường áp dụng quy định về thời gian công khai chưa thống nhất, có đơn vị công khai 15 ngày không kể ngày nghỉ, có đơn vị tính bao gồm ngày nghỉ.
Có 67/150 hồ sơ trễ hạn giải quyết là chưa thực hiện đúng quy định của pháp luật đất đai và thủ tục hành chính được quy định. Trách nhiệm thuộc về Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai, Phòng Tài nguyên và Môi trường thành phố, các đơn vị phối hợp, Chi cục thuế khu vực Đà Lạt - Lạc Dương, UBND thành phố Đà Lạt.
Đối với 67 hồ sơ trễ hạn, có 48 hồ sơ không có văn bản xin lỗi theo quy định, 19 hồ sơ có văn bản xin lỗi nhưng không thể hiện ngày hẹn trả kết quả tiếp theo, thời gian ký văn bản xin lỗi không đúng quy định. Trách nhiệm thuộc về UBND thành phố Đà Lạt.
Thanh tra tỉnh Lâm Đồng xác định, nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế nêu trên là do chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt chưa thường xuyên kiểm tra, đôn đốc thực hiện nhiệm vụ đối với cơ quan, đơn vị tham mưu công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lần đầu, chuyển mục đích sử dụng đất.
Một số công chức, viên chức chưa tích cực, chủ động nghiên cứu các quy định trong thực hiện nhiệm vụ được giao; sự phối hợp của các cơ quan, đơn vị trong công tác giải quyết thủ tục hành chính chưa chặt chẽ, chưa kịp thời trong việc trao đổi, cung cấp, phản hồi thông tin dẫn đến còn các tồn tại, hạn chế.
Thanh tra tỉnh Lâm Đồng kiến nghị Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt tổ chức rút kinh nghiệm đối với lãnh đạo UBND thành phố. Chấn chỉnh, rút kinh nghiệm đối với Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND các xã, phường và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan đến những tồn tại, hạn chế qua thanh tra.
Giao Thanh tra tỉnh theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra theo quy định pháp luật.
