Trưa 15/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phan Văn Phẩm, Chủ tịch UBND xã Tam Thái, huyện Phú Ninh, Quảng Nam, cho biết vụ nổ xảy ra tại nhà ông Nguyễn Văn H. (56 tuổi, ở thôn Hòa Bình).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 10h40 cùng ngày, người dân thôn Hòa Bình, xã Tam Thái nghe tiếng nổ lớn phát ra tại khu vườn nhà của ông H.
Người dân tập trung tại hiện trường vụ nổ (Ảnh: Bình An).
Khi người dân chạy tới nhà, phát hiện ông H. đã tử vong. Bên cạnh đó nhiều đồ đạc, cây keo lá tràm bị gãy đổ.
Về thông tin nghi do cưa bom dẫn đến phát nổ làm nạn nhân tử vong, Chủ tịch UBND xã Tam Thái cho biết, chưa xác định được nguyên nhân vụ nổ. Các cơ quan chức năng của huyện Phú Ninh và tỉnh Quảng Nam đang điều tra.
