Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM vừa có thông cáo báo chí về việc kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm và xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật đối với một số đảng viên.
Cụ thể, liên quan đến đảng viên vi phạm pháp luật tại Tổng Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood II), Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM đã xem xét, thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ đối với ông Vũ Bá Vinh, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, nguyên Thành viên Hội đồng thành viên kiêm Trưởng Ban Kiểm soát nội bộ Vinafood II.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM cho biết, trong thời gian giữ chức vụ Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên kiêm Trưởng Ban Kiểm soát nội bộ của Vinafood II, ông Vũ Bá Vinh đã thiếu trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ, gây hậu quả nghiêm trọng.
Phối cảnh dự án tại khu đất 132 Bến Vân Đồn, quận 4 (Ảnh: PDR).
Đồng thời, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM cũng kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với ông Trương Thanh Phong, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Tổng giám đốc Vinafood II.
Cơ quan này kết luận, trong giai đoạn 2003-2013, ông Trương Thanh Phong đã có khuyết điểm, vi phạm trong công tác lãnh đạo, quản lý, điều hành hoạt động của tổng công ty; chịu trách nhiệm chính, vai trò người đứng đầu về các sai phạm trong quản lý, sử dụng khu đất tại địa chỉ số 132 Bến Vân Đồn (quận 4), gây thiệt hại tài sản Nhà nước; vi phạm quy định của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm.
Do đó, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy quyết định thành lập đoàn xem xét, xử lý kỷ luật theo quy định.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM cũng xem xét, thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Lâm Hùng Cường, nguyên Công an viên Công an xã Hữu Lân, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn. Ông Lâm Hùng Cường đã vi phạm quy định của Công an nhân dân trong việc sử dụng giấy chứng minh Công an nhân dân không đúng quy định.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy thông tin, cơ quan này đã qua kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với ông Nguyễn Văn Thọ, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM kết luận, trong giai đoạn 2008-2010, ông Nguyễn Văn Thọ với vai trò là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2, có khuyết điểm, vi phạm trong công tác lãnh đạo, quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước không đúng mục đích; chỉ đạo ký hợp đồng liên doanh liên kết, khai thác mặt bằng không đúng quy định pháp luật, gây thiệt hại tài sản Nhà nước; vi phạm Quy định của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm.
Do đó, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy quyết định thành lập Đoàn xem xét, xử lý kỷ luật theo quy định.
