Hơn 10 ngày qua, ngay từ sáng sớm trước cổng bộ phận một cửa UBND quận Hà Đông (Hà Nội) luôn có hàng chục người xếp hàng chờ đến lượt để vào làm các thủ tục liên quan đến đất đai.
Không ai phải quay về khi chưa nộp xong hồ sơ
Ghi nhận của phóng viên Dân trí vào 6h ngày 10/4, anh Nguyễn Công Luấn (41 tuổi, trú phường Mộ Lao, quận Hà Đông) cùng hơn 10 người khác đã có mặt trước cổng bộ phận một cửa của UBND quận Hà Đông.
Anh Luấn cho biết đến làm thủ tục sang nhượng quyền sử dụng đất và tách thửa. 
"Một số người gần nhà bảo lượng người đến làm các thủ tục liên quan đến đất đai đông nên sáng nay tôi phải đi sớm để lấy số vào nộp hồ sơ. Tuần trước tôi đã đến để hỏi về các giấy tờ liên quan nên hôm nay chỉ đến nộp", anh Công Luấn chia sẻ. 
Đến 7h10, có hơn 30 người chờ đợi trước bộ phận một cửa UBND quận Hà Đông để vào làm các thủ tục hành chính. 
7h30, khi bảo vệ UBND quận Hà Đông mở cửa, hơn 40 người dân mang theo hồ sơ liên quan đến đất đai xếp thành 2 hàng di chuyển vào bàn hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ.
Người dân ngồi đợi trước cổng bộ phận một cửa UBND quận Hà Đông từ sáng sớm 10/4, để vào làm các thủ tục liên quan đến đất đai (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tại đây, các cán bộ của Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, chi nhánh quận Hà Đông sẽ kiểm tra hồ sơ của công dân. Đối với hồ sơ đầy đủ giấy tờ, cán bộ sẽ hướng dẫn người dân vào bộ phận một cửa xếp hàng đợi lấy phiếu để nộp hồ sơ.
Do lượng người đến cùng một thời điểm đông, để đảm bảo trật tự tại bộ phận một cửa, ông Nguyễn Vũ Kiên, cán bộ Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, chi nhánh quận Hà Đông liên tục hướng dẫn người dân xếp hàng theo thứ tự và đúng cửa. 
"Trong buổi sáng chúng tôi mở 2 cửa tiếp nhận hồ sơ nếu số lượng người đến đông sẽ tăng lên 3 cửa và tăng cường cán bộ hỗ trợ. 
Công dân đến nộp hồ sơ chúng tôi tiếp nhận hết, không để ai phải quay về khi chưa nộp xong hồ sơ", ông Kiên nói.
Theo ông Kiên, việc tiếp nhận một bộ hồ sơ mất khoảng 5-10 phút tùy theo loại còn việc trả hồ sơ chỉ mất 2-3 phút. Sau khoảng 3 ngày làm việc, công dân sẽ nhận được kết quả.
Người dân xếp hàng lấy phiếu thứ tự để làm các thủ tục liên quan đến đất tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, chi nhánh quận Hà Đông sáng 10/4 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Đặc biệt, công dân khi đến lấy phiếu nộp hồ sơ tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, chi nhánh quận Hà Đông sẽ được chụp ảnh tại máy phát phiếu. 
Sau đó, hình ảnh của người nộp hồ sơ sẽ được truyền tải đến cán bộ tiếp nhận để tránh tình trạng "cò", một người nhận 2-3 số thứ tự.
Máy phát phiếu thứ tự sẽ chụp lại hình ảnh của người nhận phiếu để tránh tình trạng "cò" (Ảnh: Nguyễn Hải).
Anh Vũ Tùng Lâm (42 tuổi, trú quận Hà Đông, Hà Nội) - chuyên làm các thủ tục công chứng liên quan đến đất đai cho rằng, việc người dân xếp hàng chờ đợi từ sáng sớm do tâm lý "truyền tai" từ người này sang người kia. 
Từng thực hiện các thủ tục liên quan đến đất đai ở nhiều văn phòng tại Hà Nội, anh Lâm đánh giá các cán bộ tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, chi nhánh quận Hà Đông làm việc rất chuyên nghiệp, vì dân, đảm bảo đúng hẹn. 
Trong các văn phòng đăng ký đất đai tại Hà Nội, anh Lâm thấy chi nhánh quận Hà Đông thời gian qua là đông người dân đến làm các thủ tục nhất.
Ghi nhận của phóng viên, đến 8h10 có hơn 40 người đã được phát phiếu chờ nộp hồ sơ. Cùng thời điểm này, lượng người đến nộp hồ sơ và nhận kết quả đã vắng vẻ, mặc dù phiếu trong buổi sáng vẫn còn rất nhiều.  
Nếu đông người sẽ mở thêm cửa tiếp nhận, tăng cường cán bộ
Ông Chu Đức Hiền, Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai, chi nhánh Hà Đông khuyến cáo người dân không nên đến từ sáng sớm để xếp hàng chờ đợi (không nên đến trước 6h30). 
"Nếu có đông người dân đến làm thủ tục chúng tôi sẽ mở thêm cửa tiếp nhận, tăng cường cán bộ để người dân không phải quay về, không để xảy ra tình trạng trễ hẹn trả kết quả", ông Hiền nói.
Đánh giá về nguyên nhân của tình trạng người dân đến làm thủ tục đất đai tăng đột biến thời gian qua, ông Hiền cho biết do lãi suất ngân hàng giảm mạnh nên người dân đến giải chấp, thay đổi ngân hàng để được vay vốn với mức lãi suất ưu đãi hơn.
Việc nộp một bộ hồ sơ mất khoảng 5-10 phút tùy theo loại còn việc trả hồ sơ chỉ mất 2-3 phút (Ảnh: Nguyễn Hải).
Để giải quyết nhu cầu làm thủ tục cho người dân, chi nhánh đã tăng số lượng tiếp nhận hồ sơ từ 100 số lên 150 số/ngày, mở thêm 1 cửa tiếp nhận và bố trí thêm cán bộ hướng dẫn.
Trong ngày 9/4, đơn vị tiếp nhận hơn 110 hồ sơ liên quan đến các thủ tục về đất đai, trong đó có hơn 60 hồ sơ liên quan giao dịch đảm bảo. 
"Số lượng hồ sơ liên quan đến chuyển nhượng giữ nguyên như mọi năm, thậm chí có lúc còn thấp hơn", ông Hiền thông tin và khẳng định tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, chi nhánh quận Hà Đông không có tình trạng "cò", một người lấy nhiều số.
Hiện bộ phận một cửa UBND quận Hà Đông ngoài Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, chi nhánh quận Hà Đông còn có thêm 7 cửa thực hiện các thủ tục hành chính khác. 
