Sáng 5/4, Tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 1 ra quân xử lý tình trạng xe chở hàng cồng kềnh, xe tự chế vi phạm trật tự an toàn giao thông trên tuyến đường Trần Nhật Duật, Hàng Đậu. Đây là tuyến đường gần các khu chợ lớn và chợ đầu mối như chợ Đồng Xuân, chợ Long Biên.
Anh V. chở hàng cồng kềnh bị cảnh sát dừng xe anh V. (Ảnh: Trần Thanh).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, lúc 10h, tổ công tác phát hiện xe máy BKS 98H5-891.xx, do tài xế xe ôm công nghệ T.T.V. (SN 1982, quê Ninh Bình) điều khiển chở hàng hóa vượt quá chiều dài quy định, gây nguy hiểm cho các phương tiện khác tham gia giao thông.
Ngay lập tức, tổ công tác đã áp sát, yêu cầu anh V. dừng xe để kiểm tra. 
Qua đo đếm, CSGT phát hiện món hàng anh V. chở trên xe vượt quá chiều dài quy định là 90cm/55cm.
Xe máy anh V. chở hàng cồng kềnh vượt quá quy định (Ảnh: Trần Thanh).
Anh V. cho hay đang chở các cuộn vải đi giao cho khách, do chủ quan nên anh đã vi phạm luật giao thông đường bộ. Với vi phạm này, anh V. sẽ bị CSGT xử phạt 500.000 đồng.
(Ảnh: Trần Thanh).
Khoảng 15 phút sau, tổ công tác phát hiện xe máy BKS 29B2-30.xx, do anh V.V.D. (SN 1988, ở Hòa Bình) điều khiển, trên xe chở theo rất nhiều thùng các-tông đựng hoa quả, xếp vượt quá đầu tài xế.
Tài xế D. chở hàng hoa quả vượt quá chiều cao quy định (Ảnh: Trần Thanh).
Tại chốt làm việc, qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện xe máy này chở hàng hóa vượt quá chiều cao 1,9m/1,5m (quá 0,4m). Với lỗi vi phạm này, anh D. cũng sẽ bị xử phạt 500.000 đồng.
Lúc 10h30, CSGT phát hiện xe máy không có BKS do một người đàn ông trung niên điều khiển, phía sau xe kéo theo một xe khác chở nhiều thanh kim loại, phế liệu, không được che đậy, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Chiếc xe của nam tài xế kéo theo một xe khác, chở hàng cồng kềnh nguy hiểm (Ảnh: Trần Thanh).
Đại úy Phạm Hồng Bảo, tổ trưởng tổ công tác cho biết, với lỗi vi phạm kể trên, nam tài xế sẽ bị xử phạt 500.000 đồng. Ngoài ra đối với việc điều khiển xe máy không gắn BKS, tài xế nêu trên sẽ bị phạt thêm 800.000 đồng.
"Trong thời gian tới, đơn vị sẽ tiếp tục tăng cường việc xử lý các trường hợp vi phạm chở hàng cồng kềnh, vượt quá quy định. Đây là những nguy cơ tiềm tàng gây ra các vụ tai nạn giao thông, bởi hàng hóa của các lái xe sẽ gây cản trở giao thông, gây va chạm với phương tiện khác trong quá trình di chuyển trên đường", Đại úy Bảo chia sẻ.
Một số trường hợp chở hàng hóa cồng kềnh di chuyển trên phố Hà Nội sáng 5/4 mà phóng viên Dân trí ghi nhận (Ảnh: Trần Thanh).
Tại điểm k khoản 3 Điều 6 của Nghị định 100/2019/NĐ-CP về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt quy định mức phạt tiền 400.000-600.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau đây:
"Người điều khiển xe hoặc người ngồi trên xe bám, kéo, đẩy xe khác, vật khác, dẫn dắt súc vật, mang vác vật cồng kềnh; người được chở trên xe đứng trên yên, giá đèo hàng hoặc ngồi trên tay lái; xếp hàng hóa trên xe vượt quá giới hạn quy định...".
Do đó, hành vi chở hàng cồng kềnh, vượt quá giới hạn quy định, sẽ chịu mức xử phạt trên.
