Chiều 10/4, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Tổng Giám mục, Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Vatican Paul Richard Gallagher đang có chuyến thăm Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Thủ tướng đánh giá chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của một Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh, nhất là sau khi thiết lập Đại diện thường trú tại Việt Nam, có ý nghĩa quan trọng đối với cộng đồng Công giáo Việt Nam, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam - Tòa thánh đang phát triển tích cực.
Đây cũng là dịp để Bộ trưởng thăm 3 Tổng Giáo phận ở Hà Nội, TPHCM và Huế, chứng kiến tận mắt sự phát triển của cộng đồng Công giáo Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Tổng Giám mục, Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Vatican Paul Richard Gallagher (Ảnh: Đoàn Bắc).
Trao đổi về tình hình tôn giáo tại Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam là quốc gia đa tôn giáo với 27 triệu tín đồ, chiếm 27% dân số cả nước. Trong đó, cộng đồng Công giáo phát triển mạnh mẽ với hơn 7,2 triệu giáo dân.
Việc này khẳng định Nhà nước Việt Nam thực hiện chính sách nhất quán tôn trọng và bảo đảm tự do tín ngưỡng, tôn giáo của người dân với hệ thống chính sách, pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo ngày càng hoàn thiện, đảm bảo hành lang pháp lý cho các hoạt động tôn giáo.
Người đứng đầu Chính phủ bày tỏ mong muốn cộng đồng Công giáo Việt Nam phát huy tinh thần "kính Chúa, yêu nước", "giáo dân tốt là công dân tốt", sống tốt đời đẹp đạo, tích cực tham gia xây dựng và chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tiếp tục góp phần củng cố khối đại đoàn kết dân tộc, đoàn kết tôn giáo.
Cùng với đó, Giáo hội Công giáo Việt Nam phát huy tinh thần yêu nước, truyền thống tốt đẹp gắn bó, đồng hành cùng dân tộc và tiếp tục đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng về quan hệ Việt Nam - Tòa thánh Vatican có nhiều tiến triển trong thời gian qua (Ảnh: Đoàn Bắc).
Bày tỏ vui mừng về quan hệ Việt Nam - Tòa thánh thời gian qua có nhiều tiến triển, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao hai bên tích cực duy trì trao đổi, tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao cũng như kết quả hoạt động của Nhóm công tác hỗn hợp Việt Nam - Vatican.
Thời gian qua, chính quyền các cấp và địa phương Việt Nam đã tạo thuận lợi cho hoạt động của đại diện Thường trú Tòa thánh.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng việc hai bên nâng cấp quan hệ lên Đại diện thường trú là dấu mốc quan trọng. Đây là kết quả của một quá trình trao đổi tích cực trên tinh thần tôn trọng, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau; thể hiện Nhà nước Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các tôn giáo, trong đó có Công giáo.
Bày tỏ ấn tượng về thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và đối ngoại của Việt Nam, tự hào có đóng góp của cộng đồng Công giáo Việt Nam, Tổng Giám mục, Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Vatican Paul Richard Gallagher tin tưởng cộng đồng Công giáo mong muốn và có khả năng đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển thịnh vượng của đất nước Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam - Tòa thánh thông qua việc duy trì các tiếp xúc cấp cao, cũng như vai trò tích cực của Nhóm công tác hỗn hợp Việt Nam - Vatican; mong muốn hai bên sớm tổ chức kỳ họp thứ 11 tại Hà Nội. 
Ông tin tưởng với sự hiểu biết lẫn nhau, đối thoại chân thành, quan hệ Việt Nam - Tòa thánh sẽ đạt được những tiến triển mới.
Đáp lại, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhất trí với Tổng Giám mục, Bộ trưởng Ngoại giao Paul Richard Gallagher về việc tiếp tục thúc đẩy các tiếp xúc cấp cao, trong đó có chuyến thăm Việt Nam của Giáo hoàng Francis.
Nhân dịp này Tổng Giám mục, Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh chuyển lời thăm hỏi của Giáo hoàng Francis tới lãnh đạo Việt Nam và chuyển tới Thủ tướng Phạm Minh Chính lời mời thăm Vatican của Hồng Y, Thủ tướng Pietro Parolin.
