Chiều 3/4, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) vừa bàn giao vụ việc một người đàn ông tới chốt CSGT, dùng gạch rồi đập phá một chiếc xe máy vi phạm, cho Công an quận Nam Từ Liêm thụ lý giải quyết.
Theo đó, khoảng 15h ngày 2/4, tại ngã tư Phạm Hùng - Nguyễn Hoàng, Tổ công tác gồm 2 cán bộ thuộc Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT, Công an Hà Nội) lập chốt xử lý vi phạm xe chở hàng cồng kềnh, tự chế... trên tuyến đường Nguyễn Hoàng hướng Lê Đức Thọ.
Hình ảnh chiếc xe máy vi phạm (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau đó, tổ công tác phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy BKS 29X6-51.xx, phía sau chở theo một nam thanh niên kéo theo một xe khác. 
Tổ công tác sau đó đã dừng xe, kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính đối với lái xe là Đào Xuân H. (SN 2003, ở phường Dịch vọng Hậu, quận, Cầu Giấy), và lập biên bản tạm giữ, niêm phong phương tiện.
Tuy nhiên, trong quá trình đưa phương tiện vi phạm lên xe tải về nơi tạm giữ, bất ngờ xuất hiện một người đàn ông tự xưng là bố của anh H. Người đàn ông này sau đó có hành vi cầm gạch ném vào phương tiện đã bị tạm giữ niêm phong, có lời nói thiếu văn hóa với tổ công tác.
Hình ảnh ông T. dùng gạch ném vào chiếc xe máy vi phạm (Ảnh: Cắt từ clip).
Tổ công tác sau đó đã đưa người, phương tiện, những người liên quan về Công an Phường Mỹ Đình 2 để tiếp tục xác minh làm rõ.
Tại cơ quan công an, danh tính người đàn ông dùng gạch ném vào phương tiện tạm giữ là Đào Xuân T. (SN 1976, ở phường Dịch Vọng Hậu). Qua kiểm tra nồng độ cồn, ông T. vi phạm ở mức 0,406mg/lít khí thở.
Công an quận Nam Từ Liêm đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ vụ việc.
Trước đó, chiều 2/4, một đoạn clip ghi lại cảnh người đàn ông trung niên dùng gạch đập vào xe máy tại chốt tuần tra, kiểm soát của CSGT được đăng lên mạng xã hội.
Hình ảnh trong clip cho thấy, người đàn ông trung niên liên tục dùng lời lẽ, hành động cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Mặc dù, CSGT tại chốt đã thuyết phục, động viên người đàn ông giữ bình tĩnh nhưng người này không dừng lại mà dùng gạch đập vào xe máy và tự nhận đây là xe của mình nên có quyền đập. 
