Sáng 2/5, ông Phạm Văn Thương, Chủ tịch UBND xã Ba Ngạc, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi, cho biết trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ đuối nước làm một bé gái tử vong.
Nạn nhân là cháu V.T.L.T. (15 tuổi, quê ở tỉnh Thanh Hóa). Được biết, cha mẹ cháu T. đang làm việc tại thủy điện Ba Vì (huyện Ba Tơ, Quảng Ngãi). Do lâu ngày cha mẹ không về nên chị em cháu T. muốn vào thăm.
Đoạn sông Re nơi chị em T. tắm rồi gặp tai nạn có nhiều hố nước sâu nguy hiểm (Ảnh: Lê Đức).
Nhân kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, chị em T. được đưa vào Quảng Ngãi chơi, thăm cha mẹ. Trưa 1/5, cháu T. và em trai được cậu đưa ra sông Re chơi. Trong lúc vui đùa, cả 2 chị em trượt chân vào khu vực nước sâu.
Phát hiện sự việc, người cậu hô hoán rồi lao xuống nước cứu các cháu. Sau khoảng 15 phút, 2 chị em được tìm thấy, đưa lên bờ. Tuy nhiên, cháu T. bị ngạt nước tử vong. Người em trai được cấp cứu kịp thời nên thoát khỏi nguy hiểm.
Theo ông Phạm Văn Thương, đoạn sông Re chảy qua xã Ba Ngạc có nhiều hố nước sâu, nguy hiểm. Do đó, chị em cháu T. không may trượt chân vào những hố nước này rồi tử vong.
"Gia đình đã đưa cháu về Thanh Hóa an táng", ông Thương nói thêm.
