Theo kết quả lấy mẫu nước đo đạc ở hồ Bàu Sen tại thời điểm cá chết, nguồn nước hồ có nồng độ oxy hòa tan quá thấp so với tiêu chuẩn cho phép, ảnh hưởng đến môi trường và điều kiện sống của hệ sinh thái thủy sinh trong hồ, dẫn đến cá chết.
Ông Nguyễn Việt Cường, Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường tỉnh Bình Định, cho biết theo nhận định ban đầu, hiện tượng cá chết nhiều ở hồ Bàu Sen có thể do sự thay đổi về thời tiết.
Cá chết hàng loạt tại hồ Bàu Sen ở thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định ngày 4/5 (Ảnh: Bình Định).
Theo ông Cường phân tích, thường ở những thời điểm chuyển đổi từ nắng nóng kéo dài sang mưa sẽ có tình trạng xáo trộn lớp bùn đáy tại các ao hồ tù đọng. Khi đó sẽ làm giải phóng một lượng khí tích tụ trong lớp bùn đáy, gây ô nhiễm nước, giảm hàm lượng oxy hòa tan trong nước, gây ra tình trạng cá thiếu oxy, chết hàng loạt hoặc cá nổi lên bề mặt nước để dễ hô hấp.
Trước đó ngày 4/5, nhiều người dân ở gần hồ Bàu Sen phản ánh về việc cá chết hàng loạt, bốc mùi hôi thối. Lượng cá chết lên đến cả tấn, chủ yếu là cá rô phi và cá chép.
Sau khi tiếp nhận thông tin, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Định đã cử lực lượng chức năng xuống kiểm tra và dọn dẹp xác cá chết tại hồ Bàu Sen.
Đồng thời, đề nghị UBND thành phố Quy Nhơn chỉ đạo các đơn vị liên quan, rà soát, kiểm tra các nguồn nước thoát vào hồ sinh thái Bàu Sen, đảm bảo đúng chức năng của hồ sinh thái là tiêu năng, thoát nước mưa.
