Mới đây, trên mạng xã hội Youtube, chủ kênh Lâm Vlog đăng tải video với tựa đề "Thử thách cắm trại đấu giá với khách mời - Tập 4: Cắm trại đấu giá bí mật".
Video có thời lượng khoảng 1 giờ 14 phút và dù mới đăng tải 2 ngày nhưng đã có tới 1,4 triệu lượt xem và thu hút 1.200 bình luận.
Hình ảnh đốt pháo hoa nghi ở rừng thông tại Đà Lạt (Ảnh cắt từ clip).
Theo nội dung, kênh Lâm Vlog tổ chức cắm trại trong rừng thông nghi ở thành phố Đà Lạt và tiến hành đấu giá 7 chiếc lều cắm trại.
Nội dung video là hoạt động vui chơi, nấu nướng, giải trí. Đến phút thứ 52, nội dung video thể hiện nhân vật đặt giàn pháo hoa phun viên (sản phẩm Z121 của Bộ Quốc phòng) lên thảm cỏ rồi châm lửa đốt.
Điều đáng nói, khu vực đốt pháo hoa nằm trong rừng thông nghi ở Đà Lạt và nơi này đang ở giai đoạn cao điểm mùa khô, dễ xảy ra tình trạng cháy rừng.
Từ hình ảnh video cho thấy, giàn pháo bắn lên không trung và xuất hiện các đốm tàn sáng rơi xuống ngay bãi cỏ.
Một số người xem video đã để lại bình luận như: "Trong rừng nhiều cây mà đốt pháo hoa rất nguy hiểm"; "chơi pháo hoa trong rừng cũng kinh dị đó"…
Trao đổi về vấn đề trên, một cán bộ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng cho biết, việc đốt pháo hoa trong rừng, đặc biệt là ở Lâm Đồng vào mùa khô sẽ rất nguy hiểm, dễ dẫn đến tình trạng cháy rừng.
Đối với việc chủ kênh Lâm Vlog đốt pháo hoa, vị này cho biết, hiện tại Chi cục Kiểm lâm Lâm Đồng chưa nghe các đơn vị báo cáo về vụ việc và sẽ tiến hành nắm thông tin để có phương hướng xử lý.
Được biết, Lâm Đồng đang bước vào cao điểm mùa khô và cơ quan chức năng thường xuyên thực hiện các biện pháp phòng chống cháy rừng. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng cũng có quy định cấm lửa ở các khu vực rừng dễ xảy ra hỏa hoạn trên địa bàn
