Sáng ngày 10/5, một lãnh đạo UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết UBND TP cùng các đơn vị liên quan đang tiến hành cưỡng chế tiếp 3 căn biệt thự trong khu biệt thự 79 căn xây dựng không phép tại xã Dương Tơ, TP Phú Quốc.
Các trường hợp bị cưỡng chế thuộc sở hữu của ông Lại Văn H. (ngụ TPHCM) với diện tích hơn 510m2, ông Bùi Văn H. (ngụ TPHCM) với diện tích gần 500m2, ông Trần Hoàng T. với diện tích hơn 490m2. 
Sau hơn một năm báo chí phản ánh, đến nay đã có 26 căn trong số 79 căn biệt thự xây trái phép ở xã Dương Tơ được tháo dỡ. Trong đó 7 căn chủ nhà tự nguyện và 19 căn địa phương cưỡng chế.  
Theo kế hoạch UBND TP Phú Quốc ban hành, thời gian tới thành phố sẽ rà soát các thủ tục và ban hành quyết định cũng như thực hiện cưỡng chế theo đúng quy định của pháp luật. 
Một căn biệt thự ở Phú Quốc bị cưỡng chế (Ảnh: CTV).
Như Dân trí đã đưa tin, 79 căn biệt thự xây dựng "chui" nằm trong khu đất rộng 18,9ha ở ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, TP Phú Quốc. Khu đất này trước đây là đất rừng phòng hộ, được UBND tỉnh thu hồi và giao cho UBND xã Dương Tơ quản lý.
Tuy nhiên, lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19, những "chủ đất" bán cho nhau bằng giấy viết tay mà không hề có giấy tờ gì thể hiện chủ sở hữu đất. Sau khi mua lại, các chủ mới xây dựng biệt thự.
