Ngày 11/5, ông Trần Thông, Chủ tịch UBND xã Diễn Hùng (huyện Diễn Châu, Nghệ An), xác nhận người dân địa phương vừa phát hiện một phần xác cá voi nặng 4-5 tấn trôi dạt vào bờ biển.
Theo đó, khoảng 5h20, bà con ngư dân đi đánh bắt hải sản phát hiện một phần xác cá voi trôi dạt vào bờ biển, đoạn qua địa phận thôn Ngọc Mỹ, xã Diễn Hùng nên trình báo với chính quyền địa phương.
Phát hiện một phần xác cá voi chết trôi dạt vào biển Nghệ An (Video: Chu Thủy).
Một phần xác cá voi đã phân hủy, trôi dạt vào biển Diễn Châu, Nghệ An (Ảnh: Chu Thủy).
"Đây là một phần xác phía trên của cá voi, có chiều rộng khoảng 4m, dài khoảng 6m, nặng 4-5 tấn, đang trong quá trình phân hủy. Theo kinh nghiệm từ ngư dân địa phương, con cá voi này ước tính nặng đến hàng chục tấn", ông Thông thông tin.
Theo vị Chủ tịch xã, sau khi nhận được thông tin từ người dân, chính quyền địa phương đã cử cán bộ xuống hiện trường, phối hợp với người dân làm thủ tục chôn cất phần xác cá voi được phát hiện.
