Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Phòng Quản lý người lái và phương tiện (Cục Đường bộ Việt Nam) cho biết không xác định được tốc độ của xe khách trong vụ va chạm với xe tải đỗ trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn.
Dữ liệu hành trình của xe khách chỉ được ghi nhận đến lúc 18h49 ngày 10/3. Thời điểm xảy ra tai nạn lúc 19h40, xe khách không có dữ liệu hành trình.
Xe khách vỡ nát phần đuôi sau vụ tai nạn (Ảnh: Vi Thảo).
Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết 2 phương tiện đều còn hạn kiểm định. Xe khách có hạn đăng kiểm đến 13/5; xe tải có hạn đăng kiểm đến 24/4.
Theo đại diện Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, tốc độ của xe khách là một phần căn cứ để đánh giá nguyên nhân tai nạn. Tuy nhiên, dù tốc độ là bao nhiêu, tình huống xe khách đâm vào đuôi phương tiện đỗ phía trước cho thấy lỗi chủ quan của tài xế xe khách trong việc không chú ý quan sát và không giữ khoảng cách an toàn.
Về phần chiếc xe tải được cho là bị nổ lốp, phải đỗ giữa đường, cần xác định xem thời điểm đó tài xế xe tải có bật đèn cảnh báo và đặt các vật cảnh báo ở đuôi xe theo quy định hay không.
Tai nạn xảy ra trên đoạn cao tốc 2 làn xe, không có dải phân cách giữa. Vạch tim đường cho phép xe vượt (Ảnh: Google Maps).
Theo hình ảnh ghi lại từ hiện trường, chiếc xe tải không tấp hẳn vào làn dừng khẩn cấp sau khi bị nổ lốp. Phần lớn thân xe vẫn nằm trên phần đường xe chạy.
Khoảng 19h40 ngày 10/3, tại cao tốc Cam Lộ - La Sơn đoạn qua thôn Sơn Quả (xã Phong Sơn, Phong Điền, Thừa Thiên Huế), xe khách do tài xế L.H.Q. (51 tuổi, trú tỉnh Đắk Nông) điều khiển đã va chạm vào đuôi ô tô tải do anh P.Đ.T. (38 tuổi, trú tỉnh Thừa Thiên Huế) đang dừng đỗ bên đường. 
Thời điểm tai nạn, trên xe có 47 hành khách đều quê huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) và 4 người của nhà xe. Những hành khách này đang trên đường đi vào miền Nam làm ăn sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.
Vụ va chạm khiến 2 vợ chồng trẻ trên xe khách tử vong và 7 người khác bị thương.
