Chiều 19/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, khoảng 16h30 cùng ngày, tại tầng 2 căn nhà số 8, ngõ 71 phố Hoàng Văn Thái, phường Khương Trung, xảy ra sự cố rò rỉ khí chữa cháy trong hệ thống chữa cháy tự động của căn nhà trên.
Thời điểm trên, nhiều người dân trong phố Hoàng Văn Thái phát hiện có khói trắng bốc lên nên đã hô hoán, báo lực lượng chức năng.
Căn nhà nơi xảy ra sự cố rò rỉ khí chữa cháy (Ảnh: Hoàng Chi).
Nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Thanh Xuân đã điều 2 xe chữa cháy cùng nhiều cán bộ tới hiện trường. Sự việc đã thu hút nhiều người dân tới xem.
"Khi tiếp cận hiện trường, chúng tôi phát hiện đây không phải vụ hỏa hoạn mà là sự cố rò rỉ khí chữa cháy trong hệ thống chữa cháy tự động của căn nhà. Lực lượng chức năng sau đó cũng đã khắc phục sự cố", vị lãnh đạo Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Thanh Xuân thông tin.
Sự cố khiến nhiều người hoảng hốt lo hỏa hoạn (Ảnh: Hoàng Chi).
Chiều cùng ngày, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều hình ảnh và thông tin cho rằng một căn nhà trên phố Hoàng Văn Thái, quận Thanh Xuân, Hà Nội xảy ra cháy. Trong bối cảnh trên địa bàn vừa xảy ra vụ cháy thương tâm khiến 56 người thiệt mạng, mọi thông tin hỏa hoạn đều khiến người dân hoang mang, bất an.
