Thứ trưởng Bộ TN-MT Nguyễn Thị Phương Hoa vừa ký quyết định giải quyết khiếu nại của Công ty cổ phần Giáo dục G Sài Gòn (lần hai).
Năm 2021 UBND TPHCM có Quyết định số 1968 thu hồi 10.936,3m2 đất tại 419 Lê Hồng Phong, phường 2, quận 10.
Ngay lập tức, Công ty Cổ phần Giáo dục G Sài Gòn khiếu nại, yêu cầu thu hồi, hủy bỏ Quyết định số 1968, tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp tục thuê đất, thực hiện đầu tư xây dựng phù hợp quy hoạch hoặc có giải pháp để hài hòa lợi ích giữa doanh nghiệp và chính quyền địa phương.
Ngày 23/8/2023, Chủ tịch UBND TPHCM ban hành Quyết định số 3557 giải quyết khiếu nại (lần đầu) có nội dung không công nhận khiếu nại của Công ty Cổ phần Giáo dục G Sài Gòn.
Không đồng ý, công ty này tiếp tục gửi đơn khiếu nại (lần hai) đến Bộ trưởng Bộ TN-MT.
Thứ trưởng Bộ TN-MT Nguyễn Thị Phương Hoa (Ảnh: Thủy Nguyễn).
Thu hồi đất vàng xây dựng trường học 
Bộ TN-MT thông tin, trước ngày 30/4/1975, diện tích hơn 10.900m2 đất nêu trên thuộc quản lý của Hãng giày Bata. Đến tháng 10/1975, Tổng cục Công nghiệp nhẹ ban hành quyết định công quản toàn bộ số vốn và tài sản kinh doanh của Hãng giày Bata, đặt trong chế độ công quản của Nhà nước cách mạng.
Năm 1993, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp nhẹ quyết định thành lập Nhà máy Giày Sài Gòn trên cơ sở Hãng giày Bata. Năm 2007, UBND TPHCM cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Công ty Cổ phần Giày Sài Gòn, thời hạn sử dụng đất đến hết ngày 31/12/2020.
Tới năm 2015, Nhà nước thoái vốn và đến nay 100% vốn của công ty do tư nhân đóng góp và nắm giữ.
Khu đất có vị trí đắc địa tại 419 Lê Hồng Phong, quận 10, TPHCM (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Tháng 9/2016, UBND quận 10 có báo cáo kết quả kiểm tra hoạt động của Công ty Cổ phần Giày Sài Gòn và Công ty TNHH Thành Bưởi tại địa chỉ số 419 Lê Hồng Phong; kiến nghị UBND TPHCM xem xét chấm dứt cho thuê đất, thu hồi diện tích hơn 10.900m2 đất, trước mắt thu hồi 4.500m2 đất (khu vực liên quan đến hoạt động của bến xe trá hình) để giao quận 10 xây dựng trường học.
Vào tháng 3/2019, UBND quận 10 kiến nghị UBND TPHCM, Sở Tài nguyên và Môi trường giao 4.000-4.200 m2 tại khu đất số 419 Lê Hồng Phong cho quận để xây dựng trường học đạt chuẩn.
Một năm sau, HĐND quận 10 có nghị quyết về kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn, trong đó có Dự án xây dựng mới Trường THCS phường 2 tại số 419 Lê Hồng Phong.
Công ty Cổ phần Giày Sài Gòn phản ánh đã gửi 21 văn bản gửi tới các cơ quan Trung ương và TPHCM xin gia hạn sử dụng đất, xin điều chỉnh cục bộ quy hoạch, sử dụng đất để đầu tư công trình giáo dục,… nhưng không được giải quyết
Công ty Cổ phần Giày Sài Gòn đổi tên thành Công ty Cổ phần Giáo dục G Sài Gòn vào tháng 7/2020.
Ngày 28/5/2021, UBND TPHCM có Quyết định số 1968 thu hồi khu đất hơn 10.900m2 nêu trên, căn cứ theo điểm d khoản 1 Điều 65 Luật Đất đai (đất được Nhà nước cho thuê có thời hạn, đã hết hạn thuê đất ngày 31/12/2020 và không được gia hạn thuê đất theo Kết luận của UBND TPHCM tại Thông báo số 434/TB-VP năm 2019).
Không đồng ý có thể khởi kiện ra tòa
Bộ TN-MT đã tổ chức đối thoại với đại diện Công ty Cổ phần Giáo dục G Sài Gòn và UBND TPHCM về vụ việc.
Qua đó, Bộ cho rằng UBND TPHCM xác định phần đất Công ty Cổ phần Giáo dục G Sài Gòn sử dụng không đủ điều kiện để được gia hạn sử dụng đất và thu hồi diện tích đất nêu trên do hết thời hạn sử dụng đất mà không được gia hạn (theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 65 Luật Đất đai năm 2013) là phù hợp quy định pháp luật.
Công ty này không được bồi thường tài sản gắn liền với đất cũng phù hợp với Điều 92 Luật Đất đai năm 2013.
Toàn cảnh khu "đất vàng" 419 Lê Hồng Phong, phường 2, quận 10, TPHCM nhìn từ trên cao (Ảnh: Trịnh Nguyễn).
Quyết định của Thứ trưởng Nguyễn Thị Phương Hoa nêu rõ, việc cho phép sử dụng đất tại khu đất 419 Lê Hồng Phong phải căn cứ theo quy định của pháp luật, thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND TPHCM.
Từ đó, Bộ TN-MT công nhận và giữ nguyên Quyết định số 3557/2023 của Chủ tịch UBND TPHCM về việc giải quyết khiếu nại (lần đầu) của Công ty Cổ phần Giáo dục G Sài Gòn vì đúng quy định của pháp luật.
Bộ TN-MT yêu cầu Công ty Cổ phần Giáo dục G Sài Gòn chấp hành quyết định của TPHCM về việc thu hồi 10.936,3m2 tại số 419 Lê Hồng Phong.
"Trong thời hạn luật định, nếu không đồng ý với quyết định này, Công ty Cổ phần Giáo dục G Sài Gòn có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại tòa án theo quy định của pháp luật về tố tụng hành chính", quyết định của Thứ trưởng Nguyễn Thị Phương Hoa nêu rõ.
Đang cho nhiều doanh nghiệp thuê địa điểm
Bộ TN-MT phản ánh, tại thời điểm kiểm tra, trên khu "đất vàng" nêu trên, Công ty Cổ phần Giáo dục G Sài Gòn chỉ đặt văn phòng ở tầng 2, không có hoạt động sản xuất.
Toàn bộ tầng trệt đang được cho thuê, gồm: Nhà xe Thành Bưởi; Kho hàng của Công ty TNHH Sơn Hà (chứa nước suối đóng chai); kho hàng của Công ty TNHH Thương mại Haruko (về vật liệu phụ gia); kho hàng chuyển phát nhanh của Viettel Post; kho hàng làm vật liệu hoa tươi của Cửa hàng hoa Thu Nga, Công ty TNHH Thương mại - dịch vụ - xuất nhập khẩu DC FLOWERS, Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ hoa tươi Minh Minh; kho hàng phụ tùng ô tô của Công ty TNHH ô tô Thiên Phú.
