Chỉ đạo trên được ông Vũ Chí Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, đưa ra sau khi nhận được phản ánh của báo chí về việc Công ty cổ phần Tập đoàn sản xuất ống thép Việt Đức (Công ty ống thép Việt Đức) tự ý cải tạo, sử dụng đất không đúng quy định ở khu vực ven hồ Đầm Vạc, thuộc địa bàn phường Đống Đa, TP Vĩnh Yên.
Ông Giang giao Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương địa phương yêu cầu doanh nghiệp bàn giao ngay trên 2.377m2 đất ven hồ Đầm Vạc cho UBND TP Vĩnh Yên quản lý.
UBND TP Vĩnh Yên chịu trách nhiệm đôn đốc doanh nghiệp bàn giao đất và có phương án quản lý, sử dụng phù hợp với quy hoạch chung.
Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu Công ty cổ phần Tập đoàn sản xuất ống thép Việt Đức bàn giao ngay trên 2.377m2 đất ven hồ Đầm Vạc cho UBND TP Vĩnh Yên quản lý (Ảnh: Hà Hồng).
Theo báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Vĩnh Phúc, khu đất của Công ty ống thép Việt Đức trước đây được UBND tỉnh Vĩnh Phúc giao cho Công ty cổ phần du lịch và xuất nhập khẩu Vĩnh Phúc thuê để sử dụng vào mục đích kinh doanh du lịch, diện tích 6.512m2; trả tiền thuê đất hàng năm.
Đến năm 2009, Công ty cổ phần du lịch và xuất nhập khẩu Vĩnh Phúc đã ký hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ tài sản gắn liền với khu đất cho Công ty ống thép Việt Đức.
Ngày 7/12/2009, UBND tỉnh Vĩnh Phúc ban hành Quyết định số 4281/QĐ-UBND giao cho Công ty ống thép Việt Đức được tiếp tục thuê đất xây dựng cơ sở kinh doanh du lịch.
Trong quá trình thực hiện, công ty này đã xây dựng kè đá phía giáp Đầm Vạc, bao chiếm 2.450m2 đất nông nghiệp (diện tích sau khi đo vẽ lại là 2.377,8m2).
"Như vậy, công ty đã có vi phạm tự ý đổ đất, san gạt, làm kè đá giáp Đầm Vạc, trồng cỏ, sử dụng đất phần ngoài ranh giới khi chưa được nhà nước giao cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng", Sở Tài nguyên và Môi trường Vĩnh Phúc nhận định.
Bến đậu du thuyền được xây dựng trái phép trên bờ hồ Đầm Vạc (Ảnh: Hà Hồng).
Đáng chú ý, theo báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường Vĩnh Phúc, vi phạm trên đã diễn ra từ năm 2012, bị Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường Vĩnh Phúc ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính, yêu cầu khắc phục hậu quả, dừng ngay hành vi xây dựng tường kè đá cũng như các công trình kiên cố khác trên đất vi phạm. Tuy nhiên, vi phạm vẫn "vô tư" tồn tại từ đó tới nay.
Sáng 21/5, thông tin với phóng viên Dân trí qua điện thoại, ông Nguyễn Thành Long, Phó Chủ tịch UBND phường Đống Đa (TP Vĩnh Yên), khẳng định trong tuần này địa phương sẽ hoàn thành việc cắm mốc giới, thu hồi trên 2.377m2 đất nêu trên để quản lý theo quy định.
Đầm Vạc có diện tích gần 500ha với 23 nhánh chính tỏa ra khắp TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc (Ảnh: Cổng TTĐT Vĩnh Phúc).
