Thông tin này được đề cập tại phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Ủy ban Kinh tế, thẩm tra báo cáo kinh tế - xã hội (nội dung sẽ được trình Quốc hội ngay phiên khai mạc kỳ họp thứ 7).
Theo Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh, năm 2023 có 1/3 số chỉ tiêu không đạt kế hoạch. Nếu năm 2024 không duy trì được đà phục hồi và phát triển, sẽ khó có thể hoàn thành mục tiêu của kế hoạch 5 năm 2021-2025.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh phát biểu tại phiên họp (Ảnh: Nghĩa Đức).
Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đỗ Thành Trung cho biết những tháng đầu năm, tăng trưởng kinh tế phục hồi mạnh mẽ; kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, các cân đối lớn, an ninh lương thực, an ninh năng lượng được bảo đảm.
Song bên cạnh đó, hoạt động sản xuất kinh doanh còn gặp nhiều thách thức; sức mua giảm, người dân thắt chặt chi tiêu.
Đặc biệt, thị trường bất động sản vẫn còn khó khăn, nhất là về quy định, thủ tục phát triển các dự án nhà ở xã hội.
Ngành hàng không cũng đối mặt với nhiều khó khăn, số máy bay thương mại giảm, làm tăng giá vé máy bay nội địa, ảnh hưởng đến phát triển du lịch và nhu cầu đi lại của người dân.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng phản ánh thực trạng thị trường tài chính, tiền tệ, hệ thống ngân hàng còn tiềm ẩn rủi ro. Quản lý thị trường vàng còn bất cập, giá vàng trong nước và thế giới chênh lệch lớn.
Trong khi đó, một số cơ chế, chính sách, quy định, thủ tục hành chính vẫn chậm được sửa đổi; tâm lý sợ sai, sợ trách nhiệm chưa được xử lý dứt điểm.
Ông Trung nhận định cơ hội và thách thức sẽ đan xen trong năm 2024, nên Việt Nam có thể đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng và thực hiện các mục tiêu phát triển.
Nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới được Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhấn mạnh là ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng gắn với ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đỗ Thành Trung (Ảnh: Nghĩa Đức).
Cho biết kế hoạch đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, ông Trung khẳng định trong năm nay, các bộ, ngành, địa phương sẽ tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ những dự án trọng điểm, quan trọng quốc gia, sân bay, cảng biển, đường cao tốc…
Năm 2024, phấn đấu đưa vào khai thác, sử dụng ít nhất 130km đường bộ cao tốc cũng là mục tiêu được Thứ trưởng Đỗ Thành Trung nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, ông đề cập giải pháp tăng cường kỷ luật, kỷ cương tài chính - ngân sách Nhà nước; triệt để tiết kiệm chi, nhất là chi thường xuyên để dành nguồn lực cho các dự án trọng điểm, quan trọng quốc gia và nguồn thực hiện cải cách tiền lương, an sinh xã hội.
Đáng lưu ý, lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẳng định sẽ hoàn thiện các quy định và tăng cường quản lý thị trường vàng; bảo đảm nguồn cung xăng dầu trong nước; sẵn sàng phương án cung ứng, điều tiết nguồn điện để bảo đảm cung cấp điện, ứng phó với các kịch bản cực đoan có thể xảy ra.
Ngoài ra, chấn chỉnh, khắc phục triệt để việc né tránh, đùn đẩy trách nhiệm trong thực thi công vụ; nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương trong xử lý các vấn đề có tính liên ngành.
