Cụ thể, 0h57 cùng ngày xảy ra trận động đất có độ lớn 3.4 độ tại huyện Kon Plông.
Đến 9h43, tại khu vực huyện này tiếp tục xảy ra trận động đất có độ lớn 3.0 độ.
Hai trận động đất nêu trên có độ sâu chấn tiêu khoảng 8.1km và chưa gây thiệt hại về người hoặc tài sản trên địa bàn.
Động đất thường xảy ra ở các xã vùng núi của huyện Kon Plông, Kon Tum (Ảnh: Phạm Hoàng).
Trung tâm Báo tin động đất và cảnh báo sóng thần - Viện Vật lý địa cầu đang tiếp tục theo dõi các trận động đất này.
Chỉ tính từ ngày 16/3 đến trưa 18/3, khu vực huyện Kon Plông đã xảy ra 12 trận động đất với độ lớn từ 2.6 đến 3.9 độ. Cấp độ rủi ro thiên tai ở cấp 0.
Đại diện lãnh đạo UBND huyện Kon Plông cho biết nhiều năm qua, trên địa bàn huyện liên tục xảy ra các trận động đất. Để ứng phó, huyện đã phối hợp cùng Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai, Viện Vật lý địa cầu thực hiện nhiều đợt tập huấn, thực hành nâng cao năng lực cán bộ làm công tác phòng, chống thiên tai của huyện Kon Plông và lực lượng xung kích phòng, chống thiên tai cấp xã.
Đồng thời, cung cấp cho người dân ở vùng tâm chấn những kiến thức cần thiết nhằm ứng phó trong những tình huống thiên tai xấu nhất.
Đầu năm 2024, các trận động đất liên tiếp xảy ra nhưng huyện chưa ghi nhận thiệt hại nào về tài sản và người trên địa bàn.
Tại Gia Lai, 7 trận động đất liên tiếp xảy ra vào ngày 16/3 tại huyện Kon Plong đã khiến phía huyện Sơn Tây (Quảng Ngãi) bị ảnh hưởng dư chấn.
Người dân huyện Sơn Tây cho biết nhà bị nứt do ảnh hưởng trận động đất xảy ra lúc 20h ngày 16/3 (Ảnh: Nguyễn Linh).
Tại thời điểm trận động đất lớn nhất được ghi nhận, người dân huyện Sơn Tây, nơi tiếp giáp với huyện Kon Plong, cũng thông báo bị ảnh hưởng.
Nhiều hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy các ngôi nhà bị nứt tường, nền, ngói rơi vỡ. Sự việc xảy ra trong đêm khiến nhiều người lo lắng.
Theo Viện Vật lý địa cầu, từ giữa năm 2021, hàng trăm trận động đất đã xảy ra tại huyện Kon Plông và các huyện lân cận của tỉnh Kon Tum, cũng như của Quảng Ngãi.
Trong đó nhiều trận động đất gây rung chấn diện rộng, lớn nhất là trận động đất xảy ra chiều 23/8/2022 với độ lớn 4,7 độ.
