Cục Hàng không vừa báo cáo Bộ GTVT kết quả kiểm tra giá vé máy bay nội địa từ ngày 1/1 đến 30/4, trong đó nêu cả những trường hợp hành khách phản ánh về việc bị mua vé máy bay giá cao.
Sau 4 ngày kêu gọi hành khách gửi phản hồi về tình trạng vé máy bay cao bất thường, Cục Hàng không đã nhận được 11 thông tin phản ánh của hành khách qua thư điện tử.
Ngay khi tiếp nhận thông tin, Cục đã chỉ đạo các phòng chức năng rà soát, kiểm tra giá vé theo thông tin hành khách cung cấp. Kết quả kiểm tra không ghi nhận tình trạng vé bán vượt khung giá theo quy định tại Thông tư 17 và Thông tư 34.
Cục Hàng không đang triển khai việc trả lời, giải đáp thông tin đến những hành khách đã có phản ánh.
(Ảnh minh họa: Mạnh Quân).
Qua rà soát việc bán vé của các hãng bay, Cục Hàng không kết luận các hãng đều thực hiện việc kê khai giá theo khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách. Các hãng cũng ban hành quy định về tiếp nhận và xử lý thông tin phản hồi của hành khách.
Về ý kiến dư luận cho rằng mặt bằng giá vé máy bay tăng cao hơn năm ngoái, Cục Hàng không xác nhận các mức giá vé hạng phổ thông nội địa của các hãng về cơ bản có sự gia tăng so với cùng kỳ 2023.
Tại 3 đường bay trục (gồm: Hà Nội - TPHCM, Hà Nội - Đà Nẵng và TPHCM - Đà Nẵng), giá vé của Vietnam Airlines tăng tương ứng 19,9%; 28,4% và 14,9%; Vietjet Air tăng 17,9%; 39,9% và 27%; Bamboo Airways tăng 2,1%; 24,4% và 22,5%; Vietravel Airlines tăng 10,2%; 17,7% và 18,6%.
Mặc dù có sự gia tăng về tỷ lệ phân khúc giá cao, nhưng chiếm phần lớn trong cơ cấu giá vé bán ra của các hãng vẫn ở phân khúc giá thấp và trung bình (từ 60% đến 70% số lượng vé bán ra).
Trên cơ sở khung giá vận chuyển hành khách nội địa, Vietnam Airlines có 17 mức giá, Vietjet Air có 20 mức giá, Bamboo Airways có 12-15 mức giá và Vietravel Airlines có 18 mức giá cho từng chặng bay. Các mức giá này không vượt mức tối đa theo quy định.
Cục Hàng không cho biết trong thời gian tới sẽ tiếp tục mở kênh tiếp nhận thông tin và xử lý, giải đáp các nội dung liên quan đến giá vé máy bay cao so với quy định.
