Trong hai ngày 15-16/5, Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Cộng hòa Pháp phối hợp tổ chức tọa đàm "Chia sẻ kinh nghiệm của Cộng hòa Pháp về thu hồi tài sản tham nhũng". Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2024-2025 giữa Bộ Tư pháp 2 nước. 
Thứ trưởng Bộ Tư pháp Mai Lương Khôi cho biết, tính đến năm 2024 Việt Nam và Pháp đã có 51 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2024), 11 năm nâng cấp quan hệ Đối tác chiến lược (2013-2024). Mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai nước ngày càng bền chặt, đi vào chiều sâu, hợp tác toàn diện, phong phú, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. 
Thứ trưởng Bộ Tư pháp Mai Lương Khôi (Ảnh: Thu Nga).
Trong lĩnh vực thi hành án dân sự, Bộ Tư pháp Việt Nam đã có nhiều hoạt động hợp tác, phối hợp với các cơ quan Thừa phát lại quốc gia Cộng hòa Pháp trong tổ chức trao đổi chuyên gia, nghiên cứu trao đổi kinh nghiệm; tổ chức các hội thảo, tọa đàm để trao đổi kinh nghiệm chuyên môn và tìm hiểu pháp luật trong lĩnh vực thi hành án.
Ông Khôi khẳng định, thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng là một trong những nhiệm vụ cơ bản của công tác thi hành án dân sự tại Việt Nam.
Bộ Tư pháp đã giao Tổng cục Thi hành án dân sự nghiên cứu hoàn thiện các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác thu hồi tài sản cho Nhà nước trong các vụ án tham nhũng, kinh tế. Để việc nghiên cứu được toàn diện, đầy đủ, Bộ Tư pháp rất chú trọng học tập, trao đổi với các quốc gia phát triển về công tác tư pháp, thi hành án và thu hồi tài sản tham nhũng.
Theo ông Khôi, tọa đàm chia sẻ kinh nghiệm của Cộng hòa Pháp về thu hồi tài sản tham nhũng là cơ hội quý báu để phía Việt Nam nghiên cứu, tìm hiểu và tham khảo kinh nghiệm để có thể áp dụng vào thực tiễn tại Việt Nam.
Từ đó đề xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế theo tinh thần Chỉ thị số 04/2021 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế.
Tại phiên tòa sơ thẩm, cựu Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long lĩnh án 18 năm tù về tội Nhận hối lộ. Trước phiên tòa phúc thẩm đang diễn ra, gia đình ông Long đã nộp khắc phục thêm 1 tỷ đồng và đến nay đã nộp khắc phục toàn bộ hậu quả (Ảnh: Nguyễn Hải).
Tại tọa đàm, chuyên gia của Bộ Tư pháp Việt Nam đã giới thiệu tổng quan về trình tự, thủ tục thu hồi tài sản trong các vụ án hình sự về tham nhũng kinh tế theo pháp luật Việt Nam.
Trong khi đó, các chuyên gia của Pháp trao đổi về sự cần thiết của điều tra nguồn gốc tài sản - công cụ để xác định tài sản bất hợp pháp và sự chuyên môn hóa của các dịch vụ điều tra và tòa án.
Chuyên gia Pháp cũng nói về công cụ pháp lý về thu giữ, tịch thu tài sản và việc thi hành; quản lý tài sản bị thu giữ, tịch thu…
Theo thông tin từ Bộ Tư pháp, các đại biểu cũng thảo luận về nâng cao hiệu quả tương trợ tư pháp trong tịch thu, thu hồi tài sản tham nhũng, trong đó tập trung vào nền tảng của tương trợ quốc tế (hiệp định đa phương và song phương), thực hiện tương trợ tư pháp chính thức và không chính thức (Interpol, TRACFIN, CARIN Network, EGMONT Group, FIU platform), hoàn trả tài sản bị tịch thu ở nước ngoài…
Như Dân trí thông tin, năm 2023, kết quả thi hành án dân sự đạt cao nhất từ trước đến nay, với hơn 575.000 việc, thu trên 89.000 tỷ đồng, trong đó có trên 20.000 tỷ đồng từ thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án tham nhũng, kinh tế - tăng gần 4.500 tỷ so với năm 2022.
6 tháng đầu năm nay, toàn ngành thi hành án đã thi hành xong trên 242.300 việc và gần 47.600 tỷ đồng. Trong đó, kết quả thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế là 1.177 việc với hơn 10.000 tỷ đồng. 
