Trong hai ngày 2-3/4, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp Kỳ thứ 39 dưới sự chủ trì của ông Trần Cẩm Tú, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Theo thông báo về kỳ họp chiều 3/4, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xét báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật một số đảng viên vi phạm tại  Đảng bộ các tỉnh Quảng Ngãi, Vĩnh Phúc, Đắk Lắk và Bình Phước.
Ông Trần Cẩm Tú, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì kỳ họp (Ảnh: UBKTTW).
Qua đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, ông Lê Viết Chữ, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi; Phạm Hoàng Anh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Vĩnh Phúc; Doãn Hữu Long, nguyên Tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk; Đặng Gia Dũng, nguyên Tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Đắk Nông đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Những cán bộ trên cũng vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật.
Ông Ma Ly Phước, Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Bình Phước đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nghiêm trọng Luật Giao thông, Luật Phòng, chống tác hại rượu, bia.
Ông Phước cũng vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương; gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và đơn vị công tác, đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật.
Căn cứ quy định của Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật các ông Lê Viết Chữ, Phạm Hoàng Anh, Doãn Hữu Long, Đặng Gia Dũng, Ma Ly Phước.
Như báo Dân trí thông tin trước đó, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Phạm Hoàng Anh (Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Phúc) và ông Lê Viết Chữ (nguyên Phó Chủ tịch, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi) cùng về tội Nhận hối lộ.
Quá trình điều tra, Bộ Công an xác định ông Phạm Hoàng Anh đã nhận tiền của Nguyễn Văn Hậu (tức Hậu "Pháo", Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn) để tạo điều kiện cho doanh nghiệp này thực hiện dự án Chợ Đầu mối Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc.
Còn ông Lê Viết Chữ bị cáo buộc có hành vi nhận tiền của Nguyễn Văn Hậu (tức Hậu "Pháo") để tạo điều kiện giúp Tập đoàn Phúc Sơn trúng thầu gói thầu Thi công tuyến chính dự án đường bờ Nam sông Trà Khúc, tỉnh Quảng Ngãi.
