Ngày 30/6, trên mạng xã hội xuất hiện clip kèm hình ảnh một số vũ công nam, nữ ăn mặc hở hang, nhảy nhót được cho là phản cảm trên bục ở bãi biển, trước sự chứng kiến của nhiều người.
Hình ảnh các vũ công ăn mặc hở hang nhảy tại bãi biển ở Bãi Cháy, TP Hạ Long (Ảnh chụp màn hình).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, anh N.V.A., người đăng tải clip cho biết, sự việc xảy ra tại Bãi Cháy, TP Hạ Long.
Theo anh A., vào các buổi tối, tại bãi biển, gần các tuyến đường ở Bãi Cháy sẽ diễn ra chương trình ca nhạc và sẽ có các vũ công đứng tại các bục trên bãi biển và nhảy nhót theo nhạc. Đa số các vũ công này ăn mặc "mát mẻ" và uốn éo theo điệu nhạc, thu hút nhiều sự chú ý của mọi người.
Sau khi hình ảnh clip được đăng tải, một số ý kiến cho rằng, việc các vũ công ăn mặc gợi cảm, nhảy nhót ngay gần khu vực các tuyến đường sẽ gây phản cảm. Nhiều người, trong đó có trẻ em sẽ nhìn thấy sẽ để lại hình ảnh không đẹp.
Liên quan tới sự việc, tối cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND TP Hạ Long cho biết, sự việc xảy ra tại khu vực Bãi Cháy, TP Hạ Long. Sau khi có thông tin xác minh, đơn vị sẽ cung cấp lại cho báo chí sau.
