Lãnh đạo UBND xã Minh Quang, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, xác nhận trên địa bàn xã mới xảy ra vụ sét đánh khiến một người tử vong khi đang đi làm đồng.
Thông tin ban đầu, vào khoảng 16h ngày 19/5, trên địa bàn tỉnh Thái Bình có mưa dông lớn kèm sấm sét.
Trong lúc làm đồng tại cánh đồng thôn Trực Nho, xã Minh Quang, ông P.V.K. (60 tuổi), trú thôn Trực Nho, không may bị sét đánh tử vong.
Lãnh đạo UBND xã Minh Quang đã đến thăm hỏi, động viên, chia buồn cùng gia đình.
Cô gái ở Thanh Hóa bị sét đánh tử vong.
Những ngày qua, mưa dông kèm sấm sét gây nhiều thiệt hại về người ở nhiều địa phương. Tại Nam Định, vào khoảng 16h40 ngày 19/5, anh N.V.T. (38 tuổi) điều khiển xe máy trên đường ven biển bị sét đánh trúng, tử vong tại chỗ.
Trước đó vào khoảng 15h cùng ngày, tại xã Đồng Tiến, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, một phụ nữ trẻ cũng bị sét đánh tử vong khi đang điều khiển xe máy lưu thông lúc trời mưa trên đường.
