Ngày 20/3, UBND tỉnh Đắk Nông cho biết đã có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thực hiện, khó khăn vướng mắc tại các dự án điện gió trên địa bàn tỉnh này.
Trước đó, Thanh tra Chính phủ có kết luận thanh tra về việc chấp hành chính sách, pháp luật trong quản lý, thực hiện quy hoạch và đầu tư xây dựng các công trình điện theo Quy hoạch điện VII và Quy hoạch điện VII điều chỉnh.
Thanh tra Chính phủ đã chỉ ra nhiều vi phạm đối với các dự án điện gió trên địa bàn tỉnh Đắk Nông. Trong số này, đáng chú ý là triển khai các dự án điện gió trên đất quy hoạch khoáng sản; khởi công xây dựng khi đất chưa được UBND tỉnh Đắk Nông cho thuê…
Đến nay, 4 dự án điện gió tại tỉnh Đắk Nông vẫn chưa thể hoạt động (Ảnh: Đặng Dương).
Theo báo cáo của UBND tỉnh Đắk Nông, các dự án điện gió triển khai đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch phát triển điện lực tại Công văn số 795/TTg-CN ngày 25/6/2020 và Công văn số 911/TTg-CN ngày 15/7/2020.
Từ thời điểm triển khai các dự án điện gió cho đến nay đã tồn tại song song 2 quy hoạch chồng lấn nhau. Tồn tại này vượt thẩm quyền xử lý, khắc phục của UBND tỉnh Đắk Nông.
UBND tỉnh Đắk Nông cho biết thêm, vị trí thực hiện các dự án điện gió nằm trong vùng quy hoạch mỏ Đắk Song và mỏ Tuy Đức. Tổng diện tích khoảng 47.200ha (chưa được cấp phép khai thác).
Tuy nhiên, nhu cầu sử dụng đất của 6 dự án điện gió chỉ chiếm một phần nhỏ khoảng 0,17% trên tổng diện tích. Diện tích cho các hạng mục trạm biến áp, đường dây, vị trí các trụ phân tán cũng không đáng kể, không ảnh hưởng nhiều đến trữ lượng quặng bô xít.
Trong quá trình thi công các công trình điện gió không gây thất thoát tài nguyên khoáng sản; không có việc khai thác, vận chuyển kinh doanh trái phép quặng bô xít.
Hiện nay chỉ có dự án Nhà máy điện gió Đắk Hòa hoạt động (Ảnh: Đặng Dương).
Tỉnh Đắk Nông thông tin thêm, hiện có 5 dự án điện gió chưa được triển khai. Lý do là vướng mắc quy hoạch thăm dò quặng bô xít, nên chưa thể hoàn thiện thủ tục đất đai, xây dựng.
Để sớm đưa các dự án vào hoạt động, tránh gây lãng phí nguồn lực của xã hội, UBND tỉnh Đắk Nông kiến nghị Thủ tướng Chính Phủ giao các bộ, ngành liên quan hỗ trợ, giải quyết các vướng mắc hiện nay.
Trong đó, tỉnh Đắk Nông mong muốn các bộ, ngành quyết định hình thức hạn chế hoạt động khoáng sản đối với các khu vực có công trình điện gió theo quy định tại điểm d, khoản 2, Điều 26 Luật Khoáng sản năm 2010 và cho phép bảo vệ khoáng sản bô xít ngay tại phạm vi công trình dự án điện gió.
Đối với dự án Nhà máy điện gió Đắk N'Drung 1, 2, 3 (đã đầu tư đạt 55% tổng vốn), thống nhất cho phép tỉnh Đắk Nông hoàn thiện các thủ tục về đầu tư, xây dựng, đất đai, để nhà đầu tư hoàn thiện các hạng mục còn lại, sớm phát điện thương mại.
Đối với dự án Nhà máy điện gió Nam Bình 1 (đã hoàn thành đầu tư), thống nhất cho phép tỉnh Đắk Nông điều chỉnh giãn thời gian dự án đi vào hoạt động theo quy định của pháp luật tạo điều kiện nhà đầu tư hoàn thiện thủ tục phát điện thương mại.
Đối với dự án Nhà máy điện gió Asia Đắk Song 1 (chưa triển khai thi công), cho phép hoàn thiện thủ tục đất đai và các thủ tục liên quan để triển khai đầu tư.
