Dự án Trung tâm Y tế Quân - Dân y kết hợp được đầu tư tại huyện đảo tiền tiêu Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi. Dự án được khởi công từ tháng 6/2021, UBND huyện Lý Sơn làm chủ đầu tư.
Tổng vốn được đầu tư là 287 tỷ đồng, trong đó ngân sách Trung ương trên 260 tỷ đồng, phần còn lại ngân sách địa phương và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Công trình được xây dựng trên diện tích 13.000m2, với 100 giường bệnh và nhiều trang thiết bị y tế hiện đại. Công trình đạt tiêu chuẩn bệnh viện tuyến huyện, hạng 3.
Trung tâm Y tế Quân - Dân y kết hợp tại huyện đảo Lý Sơn (Ảnh: Quốc Triều).
Sau hơn 3 năm thi công, dự án đã hoàn thành. Ngày 3/5, chủ đầu tư tổ chức bàn giao đưa công trình vào sử dụng.
Đây là công trình được người dân và chính quyền huyện Lý Sơn mong chờ. Bởi trước kia, cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực của ngành y tế Lý Sơn vừa thiếu vừa yếu. Do đó, phần lớn người dân phải vượt biển vào đất liền điều trị rất tốn kém, bất tiện.
"Công trình rất có ý nghĩa với huyện đảo Lý Sơn, vừa nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho người dân, cán bộ chiến sĩ trên đảo, vừa góp phần đảm bảo điều kiện y tế cho du khách đến đảo du lịch", bà Phạm Thị Hương, Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn, nói.
Dù công trình đã đi vào sử dụng nhưng chủ đầu tư còn nợ nhà thầu số tiền khá lớn. Theo UBND huyện Lý Sơn, hiện khoản nợ chưa thanh toán lên đến 86 tỷ đồng. Đây là khoản nợ 2 nhà thầu xây lắp và nhà thầu cung ứng thiết bị.
Theo bà Hương, do khó khăn về nguồn vốn nên nhà thầu đồng ý cho chủ đầu tư nợ để cân đối nguồn và thanh toán sau.
UBND huyện Lý Sơn đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi cân đối, bố trí đủ vốn để thanh toán cho nhà thầu trong thời gian sớm nhất.
