Sáng 12/5, nhiều người dân trong và ngoài tỉnh Sóc Trăng đổ xô đến một cánh đồng ở xã Thuận Hưng (huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) để xem một hố nước tự dưng sôi sùng sục. Cánh đồng lúa này nằm cách khu dân cư khoảng 100m.
Hố nước trên cánh đồng sôi sùng sục như đang được đun lửa (Ảnh: CTV).
Trước đó, ngày 11/5, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh có người bật lửa đốt cháy ngay trên hố nước này. Cư dân mạng cho rằng đây là hiện tượng lạ.
Mảnh đất trên là của ông Lý Thol. Ông Lý Thol cho biết, năm 2002, ông làm nhà ở trên khu đất này.
Thời điểm đó, ông Lý Thol kêu thợ khoan giếng để lấy nước sử dụng, phát hiện có khí bốc lên, đốt cháy. Thấy vậy, ông sử dụng để nấu ăn.
Đến năm 2006, ông Thol dời nhà vào bên trong và lấp giếng khoan lại. Ông vẫn làm lúa bình thường trên cánh đồng.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh đốt lửa cháy ngay khu vực hố nước trên cánh đồng (Ảnh cắt từ Facebook).
"Gần đây có người phát hiện có khí đốt cháy nên quay hình ảnh đưa lên mạng, khiến nhiều người đổ đến xem. Có người còn mang cả hoa quả, nhang đến cúng bái", ông Thol nói và khẳng định chuyện giếng khoan cũ đốt cháy là có thật từ 22 năm trước chứ không phải mới đây.
Anh Trần Văn Ky (người dân địa phương) cho biết, mấy chục năm nay bà con ai cũng biết chuyện giếng khoan cũ trên cánh đồng của ông Thol có khí đốt cháy, không có gì huyền bí.
Bà Châu Thị Muỗi, Chủ tịch UBND xã Thuận Hưng, cũng xác nhận sự việc trên có từ lâu và cho rằng đây là chuyện bình thường.
"Có một số người ở tỉnh ngoài đến quay hình ảnh đăng lên mạng xã hội khiến nhiều người tò mò đến xem. Có người lại có hành động cúng bái, gây nhiễu thông tin, dẫn tới mê tín dị đoan", bà Muỗi nói.
Nhiều người hiếu kỳ đến xem hố nước sôi (trong vòng đỏ) và quay lại hình ảnh (Ảnh: CTV).
Theo một cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Sóc Trăng, sở đã cho cán bộ chuyên môn xuống khảo sát và bước đầu nhận định giếng khoan cũ đốt cháy có thể là do khí mê tan. Đây là chuyện bình thường, đã phát hiện ở nhiều nơi trong nước.
"Chúng tôi khuyến cáo người dân không vì tò mò mà đến gần, thò tay xuống giếng, châm lửa đốt để tránh xảy ra hậu quả khó lường", vị cán bộ sở lưu ý.
Ông Nguyễn Thanh Phong, Phó Chủ tịch UBND huyện Mỹ Tú, cho biết, địa phương đã khảo sát và sẽ cho làm hàng rào khoanh vùng, cảnh báo người dân không vào gần vị trí giếng khoan cũ để tránh nguy hiểm.
