Ngày 15/5, tin từ UBND huyện Tương Dương (Nghệ An), tại hội nghị lấy ý kiến của Ủy ban MTTQ, UBND và cộng đồng dân cư 2 xã Yên Na, Yên Tĩnh (Tương Dương) đối với dự án khai thác hầm lò quặng vàng gốc trên địa bàn 2 xã, 100% ý kiến không đồng ý.
Đây là dự án của Công ty cổ phần Xây dựng và Thương Mại tổng hợp Thủ Đô triển khai.
Tại hội nghị, đại diện UBND huyện Tương Dương thông qua công văn của UBND tỉnh Nghệ An và Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh này về việc tham mưu các nội dung liên quan đến dự án nói trên.
Người dân được mời họp đều trình bày quan điểm về sự lo lắng, những hệ lụy trong khai thác vàng tại địa phương (Ảnh: Lang Đình).
Đại diện Công ty cổ phần Xây dựng và Thương Mại tổng hợp Thủ Đô trình bày tóm tắt về dự án. Theo đó, dự án được công ty này thăm dò từ năm 2008 và đến 2017 được cấp phép khai thác. Chủ đầu tư cho biết đang tiếp tục hoàn thiện các hồ sơ còn thiếu để được khai thác mỏ vàng tại khu vực xã Yên Na và Yên Tĩnh.
Được biết, dự án khai thác hầm lò quặng vàng gốc tại xã Yên Na và Yên Tĩnh có công suất 13.800 tấn quặng vàng nguyên khai/năm; thời gian khai thác trong vòng 15 năm; công nghệ khai thác hầm lò với nhân công dự kiến khoảng 40 người; tổng diện tích ảnh hưởng của dự án khoảng hơn 126,71ha.
Chủ đầu tư cũng cho biết, đối với hồ sơ về môi trường đã được công ty nộp tại Bộ Tài nguyên và Môi trường năm 2022, nhưng chưa được phê duyệt; tiền cấp quyền khai thác khoáng sản công ty đã đóng đầy đủ cho Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Đối với các khoản thuế nếu phải thực hiện tiếp theo, chủ đầu tư cam kết sẽ làm đầy đủ theo quy định, đồng thời cam kết sẽ trích một phần lợi nhuận để hỗ trợ cho nhân dân địa phương. 
Lực lượng chức năng truy quét "vàng tặc" tại bản Phu Phen, xã Yên Tĩnh, huyện Tương Dương vào cuối năm 2017 (Ảnh: Ng. Toàn).
Ông Lương Hùng Lõm, người có uy tín của bản Cành Toong, xã Yên Tĩnh, cho biết: "Trước đây, công ty thực hiện thăm dò làm mất an ninh trật tự, gây thiệt hại cho chăn nuôi... Do đó, tôi không đồng ý triển khai dự án này".
Còn ông Mạc Đình Trưng, Bí thư Chi bộ, Trưởng bản Cặp Chạng (xã Yên Tĩnh) thẳng thắn: "Do hậu quả thăm dò khai thác những năm trước để lại nghiêm trọng, ảnh hưởng tới môi trường, an ninh trật tự tại khu vực này, tôi đại diện cho nhân dân cũng như bản thân tôi không đồng ý việc triển khai dự án".
Các ý kiến phát biểu tại hội nghị đều đề nghị không triển khai dự án vì lo ngại sẽ làm ảnh hưởng tới môi trường, gây phát sinh tệ nạn xã hội.
Kết quả lấy ý kiến tại hội nghị, 100% số người tham gia gồm lãnh đạo Đảng ủy, chính quyền, đoàn thể và đại diện người dân của 2 xã nêu trên không đồng ý cho doanh nghiệp thực hiện việc khai thác vàng tại 2 địa phương này.
Đại điện Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Nghệ An có ý kiến tại biên bản với nội dung: Tham vấn môi trường là một trong các bước của quá trình lập báo cáo đánh giá tác động môi trường; báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án thuộc thẩm quyền thẩm định của Bộ Tài nguyên và Môi trường; hội nghị ghi nhận các ý kiến của cá nhân, tổ chức một cách khách quan, dân chủ.
Thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh Nghệ An giao, sau khi nhận được báo cáo của UBND huyện Tương Dương, căn cứ các quy định liên quan, Sở Tài nguyên và Môi trường Nghệ An sẽ phối hợp với các sở, ngành, đơn vị, địa phương có liên quan tham mưu UBND tỉnh phương án xử lý đối với dự án nêu trên.
