Tại họp báo Quý I, ông Võ Nguyên Chương, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng đã thông tin về hiện trạng pháp lý của sân Chi Lăng.
Theo ông Chương, sân vận động Chi Lăng có diện tích 55.061m2. Năm 2011, theo yêu cầu của nhà đầu tư là Công ty CP Tập đoàn Thiên Thanh, thành phố đã ban hành quyết định phê duyệt sơ đồ ranh giới để chuyển mục đích sử dụng đất cho tập đoàn này.
Sân vận động Chi Lăng là một trong những tài sản kê biên liên quan đến vụ án tập đoàn Thiên Thanh và Phạm Công Danh (Ảnh: Hoài Sơn).
Thành phố đã chia sân vận động làm 10 khu với 10 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Tập đoàn Thiên Thanh đã thế chấp 10 giấy chứng nhận này để vay vốn ngân hàng.
Đến thời điểm này, sân vận động Chi Lăng là một trong những tài sản kê biên để đảm bảo thi hành án bản án của Tòa án nhân dân cấp cao tại TPHCM liên quan đến tập đoàn Thiên Thanh và Phạm Công Danh.
Từ năm 2018, sau khi bản án có hiệu lực, qua đánh giá, rà soát các vấn đề liên quan, nhu cầu của chính quyền, nhân dân, thành phố đã có văn bản kiến nghị Thủ tướng Chính phủ nêu rõ nguyện vọng xin phép giữ lại sân vận động Chi Lăng và hoàn số tiền mà tập đoàn này đã nộp vào ngân sách là 1.251 tỷ đồng.
Sân vận động Chi Lăng đang vướng nhiều vấn đề pháp lý rất phức tạp (Ảnh: Hoài Sơn).
Năm 2019, Tổng cục Thi hành án thuộc Bộ Tư pháp đã tổ chức phiên làm việc, tuy nhiên tại phiên làm việc đó, đoàn công tác của thành phố và Ngân hàng Xây dựng không có điểm gặp nhau, xung đột về mặt lợi ích kinh tế nên việc thương lượng chưa thành.
Thời điểm đó, ngân hàng xác định số tiền mà Tập đoàn Thiên Thanh và ông Phạm Công Danh phải trả là 8.408 tỷ đồng. Trong đó, tiền đất là hơn 4.000 tỷ đồng và 4.408 tỷ đồng tiền lãi phát sinh.
Ông Chương cho rằng với số tiền như trên thì thành phố và ngân hàng "không có điểm gặp nhau" và thành phố chưa thể dùng quyền của nhà nước để can thiệp và xử lý các vấn đề liên quan, đồng thời thành phố cũng là một trong những đối tượng phải chấp hành bản án đã có hiệu lực.
Ông Võ Nguyên Chương, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Theo ông Chương, tại dự án cũng đang vướng mắc công tác giải tỏa đền bù, các xung đột về mặt pháp lý.
Một vướng mắc khác là theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, đối với sân vận động Chi Lăng, việc giảm 10% tiền sử dụng đất là không đúng quy định, cần phải thu hồi tiền với 139,3 tỷ đồng, đến nay các đối tượng liên quan chưa khắc phục.
Ông Chương cũng khẳng định, đến thời điểm này, thành phố chưa có văn bản nào để thu hồi hay hủy bỏ văn bản 2018 đã kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ về nguyện vọng xin phép giữ lại sân vận động Chi Lăng.
Ông Lê Quang Nam, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng cho hay, kiến nghị của thành phố đang vướng trong việc thực hiện kết luận thanh tra, kết luận bản án và các đối tượng điều tra, nội dung này thuộc thẩm quyền của Bộ Chính trị.
"Được biết, Bộ Chính trị đã xem xét và sẽ có văn bản trả lời sớm cho Chính phủ để hướng dẫn địa phương thực hiện", ông Nam nói.
