Sáng 26/6, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh kèm thông tin một chiếc ô tô bị rơi xuống khe suối, dưới chân cầu kính Sa Pa.
Tại hiện trường, xe ô tô màu đỏ bị vỡ nát phần đầu xe và kính chắn gió.
Hiện trường sự việc (Ảnh: Hoàng Tằng).
Liên quan tới sự việc, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Tam Đường (tỉnh Lai Châu) xác nhận thông tin và cho biết, sự việc xảy ra vào sáng cùng ngày, tại khu vực chân cầu kính Sa Pa thuộc địa phận huyện Tam Đường.
Sau khi nhận được tin báo, đơn vị đã cử cán bộ tới hiện trường để làm rõ.
"Qua xác định ban đầu, vụ việc không làm ai bị thương. Thời điểm xảy ra tai nạn, chủ xe điều khiển ô tô đi lên dốc và không may xe bị trôi xuống khe suối", vị lãnh đạo Công an huyện Tam Đường thông tin.
