Hội nghị do Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TP Hà Nội tổ chức, nhân dịp kỷ niệm ngày khoa học và công nghệ Việt Nam (ngày 18/5).
Phát biểu tại hội nghị, GS.TS Phùng Hữu Phú nhận định việc Hà Nội tập trung rất nhiều đội ngũ trí tuệ được coi như ngồi trên "núi vàng", nhưng quan trọng là cần phát huy "núi vàng" ấy được bao nhiêu. 
Theo ông Phú, Hà Nội cần đi đầu, thí điểm các cơ chế, chính sách đặc thù để thu hút thêm các tài năng, phát huy tốt hơn nữa trí tuệ của các nhà khoa học trong quá trình phát triển.
Đồng thời, lãnh đạo thành phố cần thường xuyên tiếp xúc, lắng nghe, trao đổi với các chuyên gia, nhà khoa học, đặc biệt là về các vấn đề hệ trọng, nhạy cảm, phức tạp của thành phố.
Toàn cảnh hội nghị được Hà Nội tổ chức ngày 14/5 (Ảnh: Hoàng Hiếu).
Đồng tình với nhận định Hà Nội có "kho vàng", GS Trần Đình Long cho rằng thành phố có tiềm lực về nhân lực và cơ sở vật chất, nhưng hiện chưa khai thác được. Trong khi đó, thủ đô còn phải đối mặt với nhiều "đặc sản" như ùn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường, ngập úng. 
Vị chuyên gia nhấn mạnh Hà Nội cần xóa bỏ "lời nguyền Hà Nội không vội được đâu" và cần xác định nói được là làm được. 
Trong khi đó, TS Lê Xuân Rao, Chủ tịch Liên hiệp các hội Khoa học kỹ thuật Hà Nội, cho rằng một nghịch lý hiện nay là các nhà khoa học cứ nghiên cứu, còn đầu ra của công trình, sản phẩm không được quan tâm.
Trong khi đó, các cơ quan, đơn vị chức năng của chính quyền không có kinh nghiệm trong tiếp nhận, triển khai các sản phẩm, công trình này.
Dẫn chứng Hà Nội và nhiều tỉnh, thành đang định hướng phát triển đường sắt đô thị để giảm ùn tắc, ông Rao cho rằng địa phương có thể đặt "đầu bài" về nghiên cứu, chế tạo đầu máy, toa xe, nghiên cứu hệ thống vận hành...
"Chỉ những gì không làm được mới đặt hàng nước ngoài. Như vậy, vừa giúp làm chủ công nghệ, vừa đào tạo được chuyên gia, công nhân trong lĩnh vực này. Hà Nội nên có cơ chế tập hợp các nhà khoa học để cùng thành phố xử lý những vấn đề nóng về giao thông, môi trường, khoa học công nghệ, giáo dục...", ông Rao nêu ý kiến.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh phát biểu tại hội nghị (Ảnh: Hoàng Hiếu).
Ghi nhận các ý kiến góp ý tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh cho biết sẽ tổng hợp, báo cáo Thường trực, Thường vụ Thành ủy để nghiên cứu, triển khai, với mục đích huy động tối đa nguồn lực tri thức, kinh nghiệm của các nhà khoa học, chuyên gia trong quản trị, phát triển Thủ đô.
Ông Thanh cũng nhất trí quan điểm việc hoàn thiện cơ chế đặt hàng nhiệm vụ khoa học công nghệ sẽ góp phần giúp thành phố xử lý, hóa giải các vấn đề được coi là "nỗi đau", tháo gỡ nút thắt để phát triển...
Ông nhấn mạnh với các vấn đề chuyên sâu như về giao thông, Hà Nội xanh, thành phố thông minh, Hà Nội sẽ tổ chức các chuyên đề sâu để lắng nghe các ý kiến góp ý từ các chuyên gia, nhà khoa học.
Về công tác quản trị, phát triển thành phố, Chủ tịch Hà Nội cho rằng nếu mọi vấn đề không xuất phát trên nền tảng văn hóa sẽ không đi vào cuộc sống. Ông dẫn chứng câu chuyện phân loại rác, thói quen mua bán ở vỉa hè, nếu không xuất phát căn cơ từ văn hóa thì rất khó thay đổi...
Lãnh đạo thành phố mong muốn được đón nhận những ý kiến trao đổi thẳng thắn, cũng như mong các chuyên gia, nhà khoa học tiếp tục phối hợp chặt chẽ, đề xuất nhiều ý tưởng đột phá, giải pháp sáng tạo, cùng đồng hành xây dựng thủ đô "xanh - văn hiến - văn minh - hiện đại". 
