Theo thông tin từ các cơ quan chức năng, chiều ngày 29/4, tại vùng biển trước bãi biển Tình Yêu (huyện Cô Tô, Quảng Ninh), người dân phát hiện một xác cá voi nặng khoảng 10 tấn.
Xác cá voi khoảng 10 tấn đã bị phân hủy trôi dạt vào vùng biển Cô Tô (Ảnh: Thu Báu).
Cá voi đã chết nhiều ngày trước đó nên khi xác trôi vào vùng biển huyện Cô Tô đã trong tình trạng không còn nguyên vẹn; phần đầu, đuôi và mang bụng đã bị phân hủy nặng.
Sau khi phát hiện sự việc, chính quyền địa phương đã huy động người và phương tiện trục vớt xác cá voi, tiến hành các nghi lễ chôn cất theo phong tục của người dân vùng biển.
Huyện Cô Tô huy động người và phương tiện tiến hành nghi lễ chôn cất cá voi theo phong tục địa phương (Ảnh: Thu Báu).
Theo quan niệm dân gian, cá voi là vị phúc thần, thường giúp đỡ cứu ngư dân khi chẳng may gặp nạn trên biển. Vì vậy, khi phát hiện cá voi bị chết trên biển ngư dân đều đưa vào bờ làm lễ chôn cất chu đáo theo phong tục thờ cá Ông.
