Trưa 14/5, lãnh đạo UBND xã Hùng Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An cho biết, địa phương đang bố trí lực lượng để vây bắt một con khỉ vừa xuất hiện trên địa bàn.
Chiều ngày 12/5, cá thể khỉ bất ngờ xuất hiện ở xã Hùng Sơn. Con khỉ này xông vào nhà dân, thậm chí còn tấn công, cắn một người bị thương.
Con khỉ bất ngờ xuất hiện ở một nhà dân tại xã Hùng Sơn, huyện Anh Sơn (Ảnh: Anh Sơn).
Sau khi tấn công người, con khỉ này bỏ đi. Phát hiện sự việc, người dân tổ chức vây bắt nhưng không khống chế được con khỉ. Hình ảnh về con khỉ tấn công người được chia sẻ nhiều lên mạng xã hội.
Khỉ gây sự với chó của chủ nhà. Sau đó con khỉ này cũng tấn công một người dân bị thương (Ảnh: Anh Sơn).
Trong hình ảnh ghi lại cho thấy, cá thể khỉ này kích thước không lớn. Người dân còn chụp được hình ảnh con khỉ đi vào phía trong nhà dân, đối đầu với một con chó của gia chủ.
Theo lãnh đạo xã Hùng Sơn, con khỉ này khá tinh ranh, lực lượng chức năng chưa bắt được. 
