Lãnh đạo UBND xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, xác nhận trên địa bàn xã Yên Tiến vừa xảy ra vụ tai nạn tàu hỏa khiến một người phụ nữ tử vong.
Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn (Ảnh: Cắt từ clip).
Thông tin ban đầu, vào khoảng 3h sáng ngày 20/5, tại khu vực ngã ba Cát Đằng hướng từ đường 10 rẽ vào đường 57B thuộc địa phận xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, một người phụ nữ đi xe đạp khi đến gác chắn đường tàu thì dừng xe xuống dắt bộ băng qua đường sắt.
Lúc này barie chắn tàu đã hạ xuống, có đèn cảnh báo nguy hiểm, nhưng người phụ nữ vẫn dắt xe di chuyển qua đường ray. Đúng lúc này đoàn tàu chạy đến dẫn đến va chạm khiến người phụ nữ tử vong tại chỗ,
Ngay sau nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt, xác định nạn nhân là bà Đ.T.B. (62 tuổi), trú tại xã Yên Đồng, huyện Ý Yên.
Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ tai nạn.
