Sáng 25/4, Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã nắm bắt thông tin về việc một người lái xe máy di chuyển trên đường phố, chở theo bé gái đứng phía sau yên xe rất nguy hiểm.
Theo Công an TP Buôn Ma Thuột, lực lượng CSGT của đơn vị sẽ tra cứu thông tin phương tiện, mời chủ xe lên làm việc và xử lý vụ việc.
Trước đó, chiều 24/4, mạng xã hội Facebook chia sẻ một đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh một người đàn ông điều khiển xe máy mang biển số 47B1-240.71 di chuyển trên đường Phạm Ngũ Lão (TP Buôn Ma Thuột) chở theo một bé gái khoảng 4 tuổi.
Hình ảnh cháu bé đứng chênh vênh trên yên xe khiến người đi đường thót tim (Video: Dương Nguyễn).
Điều đáng nói, bé gái không ngồi mà đứng chênh vênh trên yên xe, lệch hẳn sang một bên, 2 tay ôm cổ người đàn ông. Người này một tay cầm lái, tay còn lại vòng ra phía sau ôm chân cháu bé. Thậm chí, có lúc cháu bé chỉ đứng một chân, người nghiêng ngả. Thời điểm này chiếc xe máy vẫn phóng khá nhanh và trên đường phố khá đông đúc xe cộ lưu thông.
Người đàn ông lái xe máy đầu đội mũ bảo hiểm nhưng bé gái phía sau đứng chênh vênh và không có mũ bảo hiểm (Ảnh: Chụp từ clip).
