Ngày 16/5, ông Lưu Văn Tấn, Giám đốc Trung tâm Phát triển hạ tầng kỹ thuật TP Thủ Đức, có những chia sẻ ban đầu về dự án hệ thống thoát nước trên đường Võ Văn Ngân với tổng mức đầu tư 248 tỷ đồng vừa khánh thành, nhưng khu vực vẫn ngập.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Tấn cho biết trận mưa hôm qua quá lớn (123mm), dự án hệ thống thoát nước đường Võ Văn Ngân đã hoạt động nhưng khu vực chợ Thủ Đức vẫn bị ngập. Theo ông Tấn, để giải quyết tình trạng ngập nước mưa ở khu chợ này, phải tổng hòa nhiều yếu tố, dự án, chứ không chỉ một dự án thoát nước ở đường Võ Văn Ngân.
Nước ngập tại khu vực chợ Thủ Đức (Ảnh: An Huy).
Ông Tấn cho rằng, một số dự án cần được triển khai để giải quyết tình trạng ngập khu chợ, gồm: Dự án thoát nước chợ Thủ Đức, đường Nguyễn Thị Rành, Dương Văn Cam, Hồ Thị Tư; dự án mở rộng, cải tạo nút thắt cổ chai rạch Cầu Ngang, rạch Thủ Đức; dự án lắp đặt hồ điều tiết khu vực trung, thượng lưu đường Võ Văn Ngân… Các dự án này phải tổng hòa lại mới giải quyết được tình trạng ngập ở khu vực chợ Thủ Đức.
Riêng dự án thoát nước đường Võ Văn Ngân đã khánh thành nhưng chưa được đơn vị thi công bàn giao cho Trung tâm Phát triển hạ tầng kỹ thuật TP Thủ Đức. Theo ông Tấn, đơn vị thi công còn khắc phục một số khiếm khuyết. Trong tháng 5 này, đơn vị thi công sẽ khắc phục các lỗi, sau đó mới bàn giao.
Giám đốc Trung tâm Phát triển hạ tầng kỹ thuật TP Thủ Đức cho rằng, trận mưa hôm qua lớn, dự án thoát nước đường Võ Văn Ngân đã phát huy được hiệu quả, thu nước mặt đường rất tốt, đường bị ngập 15-20 phút, sau đó nước mưa rút hết, không đọng lâu như mọi khi.
Lãnh đạo Trung tâm Phát triển hạ tầng kỹ thuật TP Thủ Đức cho biết chiều qua, nước chảy trong lòng cống lớn quá, tạo áp lực khiến một miệng cống bung lên.
Đường Kha Vạn Cân bên cạnh chợ Thủ Đức bị ngập sau mưa (Ảnh: An Huy).
"Ở hạ lưu, các dự án cống Cầu Ngang, đường Hồ Thị Tư, Dương Văn Cam chưa hoàn thành nên dồn nước tạo áp lực. Chúng tôi đang cố gắng khơi thông toàn tuyến để giảm áp lực nước ở hạ lưu", ông Tấn nói.
Trước đó, khoảng 16h ngày 15/5, mưa lớn kèm gió giật đổ xuống khắp nơi ở TPHCM, gây ngập nhiều tuyến đường. Trong đó, TP Thủ Đức là nơi có lượng mưa lớn nhất (123mm), tiếp theo là huyện Hóc Môn (72,4mm) và Củ Chi (41,8mm). Các quận, huyện còn lại có lượng mưa phổ biến từ 27mm đến 33,8mm.
"Đây là trận mưa lớn nhất tại TPHCM kể từ đầu năm đến nay. Hàng loạt tuyến đường, khu dân cư bị ngập nặng. Chiều nay (16/5), dự báo TPHCM tiếp tục có mưa rất to", ông Lê Đình Quyết, Trưởng phòng Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, chia sẻ.
Trao đổi với phóng viên Dân trí trưa 16/5, ông Bùi Xuân Cường, Phó chủ tịch UBND TPHCM, cho biết, qua các thông tin phản ánh, lãnh đạo thành phố đã biết về việc dự án thoát nước đường Võ Văn Ngân gặp sự cố.
"Thành phố đã chỉ đạo các bên rà soát. Kết quả sẽ được báo cáo lại lãnh đạo thành phố", ông Bùi Xuân Cường thông tin.
