Sau giai đoạn về đích vào cuối năm 2023, kết quả giải ngân đầu tư công của TPHCM trong tháng 4 vừa qua rất thấp.
Tại phiên họp về Tình hình kinh tế xã hội TPHCM trong 4 tháng đầu năm và đề ra nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm trong tháng 5, diễn ra vào chiều 3/5, Chủ tịch UBND TPHCM nhấn mạnh từng cơ quan cần nghiêm túc kiểm điểm để có giải pháp cải thiện.
"Có những đơn vị bị chậm, chùng lại"
Theo Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi, sự phục hồi của thị trường và doanh nghiệp trên địa bàn còn khó khăn. Điều này cần được nhận diện, nỗ lực hơn các tháng còn lại của năm.
"Sau quý I, TP có mức tăng trưởng khá hơn bình quân chung của cả nước nhưng nếu quý II không tiếp tục nỗ lực sẽ bị tụt lại", ông Mãi lưu ý.
Lãnh đạo TPHCM yêu cầu các đơn vị phải nghiêm túc đánh giá, nhìn nhận về việc phối hợp giữa các cơ quan và điều hành thực hiện nhiệm vụ chưa tốt.
"Có những thời điểm, có những đơn vị bị chậm, chùng lại. Từng thủ trưởng các cơ quan, đơn vị phải phân tích, tìm cách tháo gỡ các tồn tại chủ quan. Những điểm thái quá, lo sợ phải báo cáo gấp để cơ quan thẩm quyền tháo gỡ", Chủ tịch TPHCM yêu cầu.
Ông Phan Văn Mãi cũng đề nghị các đơn vị tập trung hoàn thành các nội dung kỳ họp chuyên đề HĐND TP, trình Thành ủy thực hiện sơ kết 6 tháng. Đồng thời, lãnh đạo TP đề nghị trong tháng 5, các cơ quan phải hoàn tất 3 hồ sơ trình Thủ tướng sắp tới là: Quy hoạch TPHCM, quy hoạch chung TPHCM và quy hoạch chung TP Thủ Đức.
Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi tại phiên họp về Tình hình kinh tế xã hội TPHCM 4 tháng đầu năm (Ảnh: HCMC).
"Đặc biệt đối với quy hoạch chung TP Thủ Đức đã trễ một năm rồi va cần thúc đẩy nhanh hơn", ông Mãi nói.
Ngoài ra, lãnh đạo thành phố yêu cầu TPHCM phải tiếp tục triển khai điều chỉnh quy hoạch cục bộ, quy hoạch phân khu song song với điều chỉnh quy hoạch chung của TPHCM. Để khi quy hoạch hoạch được phê duyệt, các đơn vị có thể triển khai ngay, tiết kiệm thời gian. 
Kinh tế phục hồi nhưng chưa có cú hích
Tại cuộc họp, bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở KH&ĐT TPHCM cho hay trong tháng 4, chỉ số ở các ngành đều tăng so với cùng kỳ. Tuy nhiên, bà Mai cho rằng còn các hạn chế cần lưu ý. Tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công đạt thấp, chưa đảm bảo tiến độ theo yêu cầu.
Đến ngày 26/4, TPHCM giải ngân hơn 5.969 tỷ đồng, đạt 7,5% số vốn được giao, gấp 2,4 lần so với cùng kỳ năm 2023. Ngoài ra, số doanh nghiệp tạm ngưng có xu hướng tăng, vốn đăng ký bình quân của doanh nghiệp tiếp tục giảm.
Bên cạnh đó, hoạt động ngoại hối, tỷ giá và giá vàng trên địa bàn tăng. Chỉ số giá tiêu dùng bình quân 4 tháng qua cũng tăng so với cùng kỳ.
Bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở KH&ĐT TPHCM báo cáo tại phiên họp (Ảnh: HCMC).
Đánh giá chung về kinh tế thành phố 4 tháng đầu năm, ông Nguyễn Khắc Hoàng, Cục trưởng Cục Thống kê TPHCM, cho rằng kinh tế tiếp đà phục hồi nhưng chưa có cú hích đủ mạnh.
Sản xuất công nghiệp tăng 5,1% nhưng nếu tính chung các năm sau đại dịch Covid-19, trung bình hằng năm chỉ tăng 2,4%, trong khi bình quân cả nước là 6%.
Ông Hoàng nhận định các đơn hàng ngành sản xuất công nghiệp quay trở lại nhưng thời gian đơn hàng ngắn, giá không tăng, biên lợi nhuận không tạo được động lực cho doanh nghiệp.
Cũng theo ông Hoàng, tổng mức bán lẻ 4 tháng đầu năm tăng 14,2% nhưng xét về quy mô thì chỉ tương đương tháng 4/2022. Hiện sức mua thấp nên cần giải pháp kích cầu tiêu dùng hơn nữa.
Về đầu tư công, số liệu báo cáo của Kho bạc Nhà nước TPHCM cho thấy tính đến ngày 26/4, tổng vốn đã giải ngân là 5.969 tỷ đồng, đạt 7,5% số vốn được giao.
"Dù con số giải ngân tuyệt đối bằng 3 lần năm ngoái nhưng so với kế hoạch đề ra chưa đạt. Tương tự, chi ngân sách 4 tháng cũng ở mức thấp nhất từ năm 2022 trở lại đây", ông Hoàng đánh giá tình hình.
Tháng 4, TPHCM ghi nhận chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tăng cao nhất kể từ năm 2022; tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng; dư nợ tín dụng tại thành phố tăng dần qua từng tháng, đạt 9,5%; tổng thu cân đối ngân sách Nhà nước tăng 7,5%.
Ngoài ra, kiều hối về thành phố tăng 35,4% (gần 2,869 tỷ USD). Bên cạnh đó, công tác chăm sóc sức khỏe và y tế trên địa bàn được chú trọng.
Tháng 4 vừa qua, hoạt động thương mại và dịch vụ trên địa bàn có nhiều khởi sắc khi kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 được kéo dài. Các đơn vị kinh doanh triển khai hàng loạt chương trình khuyến mãi, ưu đãi để kích cầu tiêu dùng.
Dự báo thị trường du lịch sôi động trở lại do nhu cầu vui chơi, giải trí của người dân tăng cao trong dịp lễ.
