Đề nghị này được Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn đưa ra khi phát biểu khai mạc kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV, sáng 20/5.
Ông Mẫn cho biết tại phiên họp trù bị, các đại biểu Quốc hội đã thống nhất rất cao, biểu quyết thông qua nội dung, thời gian, chương trình và phương thức tiến hành kỳ họp.
Theo đó, Quốc hội làm việc trong 26,5 ngày (từ 20/5 đến 28/6) và chia làm 2 đợt. Đợt 1 từ ngày 20/5 đến 8/6; đợt 2 từ ngày 17/6 đến 28/6.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn phát biểu khai mạc kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV (Ảnh: Phạm Thắng).
Quốc hội sẽ xem xét, quyết định nhiều nội dung quan trọng, theo ông Trần Thanh Mẫn.
Cụ thể, công tác lập pháp chiếm gần 2/3 thời gian của kỳ họp với số lượng 24 dự án luật, dự thảo nghị quyết. Đây là khối lượng nội dung về lập pháp lớn nhất được xem xét tại một kỳ họp từ đầu nhiệm kỳ đến nay.
Trong đó, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 10 dự án luật; 03 dự thảo nghị quyết quy phạm pháp luật và thảo luận, cho ý kiến lần đầu đối với 11 dự án luật khác.
Về kinh tế - xã hội, ngân sách Nhà nước và các vấn đề quan trọng khác, ông Mẫn đề nghị các đại biểu Quốc hội phân tích khách quan, toàn diện, tập trung vào những vấn đề lớn, qua đó đánh giá chất lượng và những vấn đề cần rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, điều hành, nhất là công tác dự báo, dự toán ngân sách Nhà nước.
Trong đó, ông lưu ý những tác động và khó khăn mới phát sinh do diễn biến phức tạp của tình hình trong nước và thế giới, khu vực để đánh giá đúng những kết quả quan trọng đã đạt được, những bất cập, hạn chế, yếu kém, đề xuất những giải pháp thiết thực, hiệu quả.
Đồng thời, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định, cho ý kiến về Chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia về phát triển văn hóa giai đoạn 2025-2035; chủ trương đầu tư Dự án xây dựng đường cao tốc Bắc - Nam phía Tây đoạn Gia Nghĩa (Đắk Nông) - Chơn Thành (Bình Phước); điều chỉnh chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030…
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thường trực Ban Bí thư Lương Cường tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 7 (Ảnh: Phạm Thắng).
Giám sát tối cao cũng gồm nhiều nội dung quan trọng được Quốc hội xem xét, theo lời ông Mẫn.
Trong đó, Quốc hội sẽ tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn; giám sát tối cao chuyên đề "Việc thực hiện Nghị quyết số 43 về chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ Chương trình phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội và các nghị quyết của Quốc hội về một số dự án quan trọng quốc gia đến hết năm 2023"; xem xét, thông qua các nghị quyết về  Chương trình giám sát và thành lập Đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2025.
Thông tin về công tác nhân sự, ông Trần Thanh Mẫn cho biết Quốc hội sẽ xem xét bầu Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, phê chuẩn thành viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh.
Ông đề nghị các đại biểu Quốc hội xem xét, thảo luận kỹ lưỡng để việc quyết định công tác nhân sự bảo đảm chặt chẽ, đúng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đạt sự đồng thuận, thống nhất cao.
