Ngày 18/10, trên mạng xã hội xuất hiện clip kèm thông tin về hình ảnh một chiếc xe cấp cứu đang phát tín hiệu đi làm nhiệm vụ (đưa một bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch đi cấp cứu), nhưng bị một chiếc xe tải lưu thông phía trước liên tục tạt đầu, không chịu nhường đường cho xe ưu tiên.
Nội dung bài viết có đoạn: "Trong chiếc xe cấp cứu là một nữ bệnh nhân bị thương nặng do trâu húc. Với các vết thương nặng, người phụ nữ được can thiệp thở máy, đang trên đường chuyển tuyến xuống Bệnh viện Việt Đức.
Bên cạnh người phụ nữ bị hôn mê sâu, mất đi nhận thức là một người đàn ông dường như là chồng chị. Người đàn ông này nắm chặt tay người vợ mong cầu nguyện cho những điều tốt đẹp nhất. Liệu người tài xế xe tải phía trước sẽ nghĩ gì sau khi xem được những hình ảnh này?".
Xe tải quyết không nhường đường cho xe cứu thương chở bệnh nhân đi cấp cứu (Video: Hoàng Vân).
Bài viết sau khi được đăng tải đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều ý kiến bức xúc cho rằng, hành vi của lái xe tải đã vi phạm pháp luật và không có tình người.
Ngày 18/10, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, sự việc xảy ra tại tuyến Quốc lộ 2C (hướng Tuyên Quang đi Vĩnh Phúc), thuộc địa phận xã Sơn Nam, huyện Sơn Dương.
Lái xe P. tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo đó, vào khoảng 17h45 ngày 17/10, xe ô tô tải biển số 22C-082.48 do lái xe Vũ Thế P. (44 tuổi, ở thị trấn Sơn Dương, huyện Sơn Dương) điều khiển trên tuyến đường trên đã liên tục cố ý không nhường đường cho xe cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang. Lúc này chiếc xe đang phát tín hiệu đi làm nhiệm vụ (đưa một bệnh nhân bị trâu húc vỡ gan, tràn dịch màng phổi đi cấp cứu ở Hà Nội).
Nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã chỉ đạo các tổ tuần tra kiểm soát trên toàn tuyến, triển khai lực lượng khẩn trương xác minh vụ việc. Đến khoảng 20h cùng ngày (17/10), lực lượng chức năng đã mời lái xe P. đến cơ quan công an.
Quá trình làm việc, lái xe P. đã khai nhận toàn bộ hành vi và cam kết không tái phạm. Qua kiểm tra, ông P. không xuất trình được Giấy phép lái xe; không phát hiện có nồng độ cồn và âm tính với ma túy.
Hiện lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ xe ô tô biển số 22C-082.84 đối với ông P. về các hành vi: Điều khiển xe ô tô không nhường đường xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ (quy định tại điểm b, khoản 6, Điều 5, Nghị định số 100/2019/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định 123/2021/NĐ-CP của Chính phủ) với mức phạt từ 6 đến 8 triệu đồng và tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 đến 04 tháng.
Không có Giấy phép lái xe (quy định tại điểm b, khoản 8, Điều 21, Nghị định số 100/2019/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định 123/2021/NĐ-CP của Chính phủ) với mức phạt 10 đến 12 triệu đồng.
Theo Công an tỉnh Tuyên Quang, trong khi các y bác sỹ và người nhà của bệnh nhân đang tranh thủ từng giây, từng phút để giành giật lại sự sống cho người bệnh thì hành vi vi phạm nói trên của ông P. không chỉ thể hiện sự thiếu ý thức khi tham gia giao thông mà còn cho thấy sự vô cảm, thiếu tinh thần tương thân tương ái giữa con người với nhau của một bộ phận người dân hiện nay. Đây là thực trạng đáng báo động, cần được nhìn nhận lại và thay đổi.
