Liên danh nhà đầu tư dự án BOT cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh vừa trình phương án mở rộng cao tốc này lên 4 làn xe hoàn chỉnh theo phương thức đối tác công tư PPP.
Đề xuất của nhà đầu tư xuất phát từ chỉ đạo của Thủ tướng về việc đẩy nhanh nghiên cứu, nâng cấp các tuyến cao tốc phân kỳ (chỉ đạo được ban hành sau vụ tai nạn thảm khốc trên cao tốc "2 làn xe" Cam Lộ - La Sơn).
Trước đó, liên danh nhà đầu tư đã khởi công giai đoạn 1 của cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh vào ngày 1/1 với quy mô 2 làn xe, chiều dài 93km từ cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) đến xã Chí Thảo (Quảng Hòa, Cao Bằng).
Phối cảnh cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh (Ảnh: Báo Cao Bằng).
Nhà đầu tư đề xuất chia giai đoạn 2 thành 2 dự án thành phần. Dự án thành phần 1 sẽ triển khai đầu tư công với việc mở rộng 93km của giai đoạn 1 lên 4 làn xe, bề rộng nền đường 17m, có các điểm dừng khẩn cấp không liên tục. Tổng mức đầu tư giai đoạn này là 4.340 tỷ đồng.
Dự án thành phần 2 là xây mới 27km nối tiếp từ xã Chí Thảo đến cửa khẩu Trà Lĩnh (Cao Bằng) được liên danh đề xuất đầu tư theo phương thức PPP. Quy mô nền đường cũng là 4 làn xe (17m) như dự án thành phần 1. 
Liên danh đề xuất tổng mức đầu tư của dự án thành phần 2 khoảng 5.600 tỷ đồng, trong đó ngân sách Nhà nước chi 3.900 tỷ đồng, còn lại là nhà đầu tư bố trí vốn.
Cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh được đầu tư giai đoạn 1 theo phương thức BOT, với liên danh nhà đầu tư gồm Công ty CP Tập đoàn Đèo Cả, Công ty CP Đầu tư và xây dựng ICV Việt Nam, Công ty CP Đầu tư hạ tầng giao thông Đèo Cả và Công ty CP xây dựng công trình 568.
Trước đó, dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn cũng được Tập đoàn Đèo Cả đầu tư theo phương thức BOT và đang vận hành khai thác.
