Ngày 8/5, UBND tỉnh Vĩnh Long vừa ban hành quyết định cho phép chuẩn bị đầu tư và giao đơn vị lập báo cáo chủ trương đầu tư dự án tuyến tránh quốc lộ 57 (đường dẫn cầu Đình Khao). 
Phà Đình Khao nối Vĩnh Long và Bến Tre (Ảnh: Bảo Kỳ).
Theo đó, UBND tỉnh Vĩnh Long giao Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh là đơn vị thực hiện các công việc liên quan đến lập, thẩm định, trình phê duyệt báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư và chuẩn bị đầu tư dự án.
Thời gian thực hiện từ năm 2024 đến năm 2025.
Dự kiến, tuyến tránh quốc lộ 57 có chiều dài khoảng 7km, đi qua địa phận huyện Long Hồ và Mang Thít với quy mô hai làn xe. Dự kiến mức đầu tư hơn 1.350 tỷ đồng.
Trong quyết định, UBND tỉnh giao Sở Giao thông vận tải (GTVT) chỉ đạo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tổ chức lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư và chuẩn bị đầu tư dự án đúng theo quy định của pháp luật về đầu tư công, đầu tư xây dựng và các quy định có liên quan.
Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm tổ chức thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án.
Trước đó, lãnh đạo 2 tỉnh Vĩnh Long, Bến Tre đã thống nhất đề xuất chọn phương án đầu tư xây dựng cầu Đình Khao, nhằm tạo tính liên kết vùng, thêm không gian phát triển cho 2 tỉnh này.
Dự kiến, tổng mức đầu tư theo phương án được chọn là khoảng 3.204 tỷ đồng bằng hình thức PPP (đối tác công tư). Vốn nhà nước trong dự án dự kiến khoảng 50% tổng mức đầu tư; thời gian thu hồi vốn nhà đầu tư khoảng 25 năm. Thời gian thực hiện toàn bộ dự án dự kiến 5 năm, từ 2022 - 2026 (thời gian xây lắp 24 tháng).
Lãnh đạo 2 tỉnh cho rằng cầu Đình Khao sau khi hoàn thành sẽ kết nối giao thông giữa Vĩnh Long và Bến Tre, thay thế bến phà Đình Khao; giải quyết ùn tắc giao thông trong khu vực, rút ngắn thời gian vận chuyển hành khách, hàng hóa, đặc biệt là các mặt hàng nông sản, tạo điều kiện phát triển kinh tế giữa các tỉnh trong khu vực.
Việc xây dựng cầu Đình Khao thay thế phà Đình Khao hiện hữu nhằm kết nối đồng bộ, thông suốt tuyến quốc lộ 57 nối tỉnh Vĩnh Long - Bến Tre và một số tỉnh trong khu vực.
