Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Thị Phương Hoa vừa ký quyết định giải quyết khiếu nại (lần hai) của ông Đào Văn Đồng, trú tại xã Tân Phú, huyện Tân Châu, Tây Ninh.
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Thị Phương Hoa (Ảnh: Thủy Nguyễn).
Ông Đồng khiếu nại việc bị Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh ra Quyết định số 1153/2023 xử phạt 85 triệu đồng vì có hành vi chiếm đất nông nghiệp; đồng thời buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của đất trước khi vi phạm và phải trả lại đất đã chiếm cho UBND huyện Tân Châu quản lý.
Theo kết luận của Bộ Tài nguyên và Môi trường, ông Đồng nhận giao khoán hơn 62.500m2 đất với Công ty TNHH MTV Mía đường Tây Ninh vào năm 2013, hết hạn hợp đồng cuối năm 2021.
Ông Đồng trực tiếp ký hợp đồng với công ty mía đường và đang trực tiếp sản xuất trên đất, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính.
Tuy nhiên, theo phương án sử dụng đất được UBND tỉnh Tây Ninh phê duyệt năm 2018, ông Đồng thuộc đối tượng đủ điều kiện được tiếp tục thuê đất (không quá 3ha).
Tháng 4/2022, UBND huyện Tân Châu có quyết định cho ông Đồng thuê đất với diện tích 3ha; phần còn lại hơn 32.500m2 vượt hạn mức (3ha) nên không đủ điều kiện tiếp tục cho thuê.
Ngoài ra, phần diện tích gần 40.000m2 nhận chuyển nhượng đất giao khoán của một người dân trên địa bàn, ông Đồng không trực tiếp ký hợp đồng với công ty mía đường nên không đủ điều kiện tiếp tục được thuê đất theo quy định.
Huyện Tân Châu đã có các thông báo đề nghị trả lại hơn 72.500m2 đất (gồm trên 32.508m2 và 40.000m2 đất nêu trên) cho UBND huyện quản lý nhưng ông Đồng không trả, tiếp tục chiếm sử dụng.
Huyện Tân Châu đã có các thông báo đề nghị trả lại 72.508m2 đất cho UBND huyện quản lý nhưng ông Đồng không trả, tiếp tục chiếm sử dụng (Ảnh minh họa: Đầu tư)
Bộ Tài nguyên và Môi trường kết luận đó là hành vi chiếm đất theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 3, điểm đ khoản 2 Điều 14 Nghị định số 91/2019 của Chính phủ. Việc Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 1153/2023 với ông Đào Văn Đồng là đúng.
Bộ này yêu cầu ông Đào Văn Đồng thực hiện quyết định xử phạt trên của Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh.
Trong thời hạn luật định, nếu không đồng ý với quyết định giải quyết của Bộ Tài nguyên và Môi trường, ông Đào Văn Đồng có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại tòa án theo quy định.
