Ngày 15/5, UBND xã Hòa Phú (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) cho biết, lực lượng chức năng đã dập tắt hoàn toàn đám cháy rừng xảy ra tại thôn Phú Túc, vào lúc 13h20 cùng ngày.
Đám cháy bùng phát ở khu vực có độ dốc cao khiến công tác chữa cháy gặp khó khăn (Ảnh: A Núi).
Nhận tin báo, UBND xã Hòa Phú đã huy động 200 người thuộc đội chuyên trách Quản lý bảo vệ rừng của xã, tổ phòng cháy chữa cháy rừng của 8 thôn, Ban Quản lý rừng đặc dụng Bà Nà Núi Chúa và một công ty tích cực tham gia chữa cháy.
Đám cháy bùng phát ở khu vực có độ dốc cao, ống nước không thể kéo lên được khiến công tác chữa cháy gặp khó khăn.
Dưới thời tiết nắng gắt, mọi người phải chia ra nhiều nhóm để di chuyển lên núi dập lửa nên ai cũng mồ hôi đầm đìa (Ảnh: A Núi).
Lực lượng chức năng khẩn trương chữa cháy (Ảnh: A Núi).
Trong điều kiện thời tiết nắng gắt, mọi người phải chia ra nhiều nhóm để di chuyển lên núi, dùng rựa phát cây mở đường, khoanh vùng để dập lửa.
Đến 14h45 cùng ngày, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn. UBND xã Hòa Phú xác định diện tích cháy khoảng 2.000m2 thuộc rừng tự nhiên, hiện trạng cây lau lách.
UBND xã Hòa Phú đã chỉ đạo công an xã kiểm tra, xác minh nguyên nhân vụ cháy.
