Ông Nguyễn Quốc Chí, Chủ tịch UBND xã Ninh An, thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa), cho biết địa phương đã cử cán bộ xã đến thăm hỏi tình hình sức khỏe anh Nguyễn Hữu Trung (29 tuổi, nam thanh niên mất tích tại khu du lịch Ba Hồ vào ngày 17/2).
Ông Nguyễn Hữu Thơm (56 tuổi, bố anh Trung), cho biết khoảng 4h ngày 26/2, người dân phát hiện anh Trung ở bìa rừng, cách vị trí mất tích khoảng 5km.
Anh Trung được người dân tìm thấy sau 10 ngày mất tích (Ảnh: Phú Khánh).
"Tại thời điểm phát hiện, anh Trung đã kiệt sức, trên người nhiều vết thương ngoài da. Theo lời anh Trung, thời gian mất tích sống nhờ thức ăn mang theo trong ba lô, hái trái dại trong rừng và uống nước suối", ông Thơm cho hay.
Gia đình cho biết hiện sức khỏe anh Trung đã hồi phục.
Trước đó Dân trí đã thông tin, trưa 17/2, anh Trung cùng 6 người thân đi dã ngoại ở bãi Tò Te trong Khu du lịch Ba Hồ (xã Ninh Ích, thị xã Ninh Hòa).
Khi di chuyển vào bãi Tò Te, do đoạn đường đi dài nên đoàn người dừng lại nghỉ ngơi, riêng anh Trung tiếp tục đi.
Khoảng 15 phút sau, cả nhóm phát hiện anh Trung mất tích; tìm kiếm bất thành nên báo cho Ban quản lý Khu du lịch Ba Hồ.
Sau đó, chính quyền địa phương và các lực lượng chức năng đã huy động khoảng 100 người tham gia tìm kiếm anh Trung. Tuy nhiên, tại Khu du lịch Ba Hồ có địa hình đồi núi dốc, đá tảng, suối nước nên việc tìm kiếm nạn nhân gặp nhiều khó khăn.
