Ngày 18/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội dành trọn thời gian làm việc cho phiên chất vấn và trả lời chất vấn với hai thành viên Chính phủ, gồm Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc và Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.
Theo chương trình, buổi sáng, sau khi Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu khai mạc phiên chất vấn và trả lời chất vấn, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ chất vấn nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực tài chính. Điều hành phiên này là Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải.
Với trách nhiệm trả lời chính, Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc sẽ trả lời chất vấn về công tác quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh bảo hiểm và các hoạt động dịch vụ thuộc lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm nhân thọ.
Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc (Ảnh: Phạm Thắng).
Tư lệnh ngành tài chính cũng sẽ trả lời về việc thẩm định, cấp phép hoạt động của các công ty làm dịch vụ liên quan đến tài chính; việc thực hiện pháp luật đối với hoạt động kinh doanh xổ số, đặt cược, casino và trò chơi điện tử có thưởng.
Thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hải quan; phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới; công tác quản lý giá và việc quyết định giá hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá… là những nội dung sẽ được các đại biểu chất vấn Bộ trưởng Hồ Đức Phớc.
"Chia lửa" với Bộ trưởng Tài chính có Phó Thủ tướng Lê Minh Khái và Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Công an, Quốc phòng; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định điều hành phiên chất vấn đối với nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực ngoại giao. Trách nhiệm trả lời chính với lĩnh vực này là Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.
Các đại biểu Quốc hội sẽ chất vấn Bộ trưởng Ngoại giao về công tác bảo hộ công dân Việt Nam ở nước ngoài; tình trạng vi phạm pháp luật của công dân Việt Nam ở nước ngoài và của người nước ngoài tại Việt Nam; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn (Ảnh: Đoàn Bắc).
Bộ trưởng Ngoại giao cũng sẽ trả lời về thực trạng việc triển khai các thỏa thuận song phương, đa phương và giải pháp thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư; công tác hỗ trợ mở rộng thị trường hàng hóa xuất khẩu, hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tránh bị lừa đảo.
Hoạt động xúc tiến và quảng bá du lịch Việt Nam với thế giới và việc miễn thị thực nhập cảnh cho công dân các nước vào Việt Nam để phát triển du lịch cũng là một nội dung nằm trong nhóm vấn đề chất vấn Bộ trưởng Ngoại giao.
Ngoài ra, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn sẽ trả lời chất vấn về công tác quản lý, sắp xếp, kiện toàn, nâng cao trình độ, năng lực tổ chức bộ máy ngành ngoại giao (kể cả các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài) và giải pháp tăng cường phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong hoạt động ngoại giao.
Ngoài trách nhiệm trả lời chính của Bộ trưởng Ngoại giao, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang cùng Bộ trưởng các Bộ: Công an, Quốc phòng, Tư pháp, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Tổng Thanh tra Chính phủ… sẽ cùng tham gia trả lời chất vấn, giải trình về những vấn đề có liên quan.
