Sáng 23/3, Công an thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông khiến một người phụ nữ bán vé số dạo tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn xe tải tông người bán vé số tử vong (Ảnh: Uy Nguyễn).
Theo thông tin ban đầu, sáng nay, ông Nguyễn Tấn Lộc (45 tuổi, trú huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) điều khiển xe tải mang biển kiểm soát 92C-041.08 lưu thông trên đường Hồ Chí Minh theo hướng Đắk Nông đi Đắk Lắk.
Khoảng 5h30 cùng ngày, khi xe di chuyển qua địa bàn phường Khánh Xuân (thành phố Buôn Ma Thuột), ông Lộc dừng xe bên đường cho phụ xe xuống rút tiền. Sau khi rút tiền xong, ông Lộc cho xe chạy tiếp.
Cơ quan chức năng đang tiến hành công tác khám nghiệm (Ảnh: Uy Nguyễn).
Cùng thời điểm, bà P. (61 tuổi, trú phường Khánh Xuân) đang đi bộ sang đường bán vé số dạo. Bà P. đi bộ vào "điểm mù" của xe tải, tài xế không chú ý quan sát nên gây tai nạn khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Sau vụ tai nạn, công an đã kiểm tra nồng độ cồn của tài xế Lộc và phát hiện tài xế có nồng độ cồn 0,056mg/lít khí thở.
