Khoảng 21h ngày 12/5, ông V.Đ.T. (SN 1970, quê Quảng Ngãi) đang ngồi nhậu với anh em hàng xóm trên đường Phan Xích Long, phường 16, quận 11. Lúc này, ông T. được vợ nhờ đi mua bịch hủ tiếu và hộp cơm sườn về cho con ăn tối.
Người đàn ông vội lái xe máy ra quán ăn cách nhà 500m mua hủ tiếu. Chưa kịp mua cơm, ông T. bị các chiến sĩ Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự Công an quận 11 kiểm tra, phát hiện nồng độ cồn 0,305mg/lít khí thở.
Nam tài xế bị tổ công tác lập biên bản xử phạt 4,5 triệu đồng, tước bằng lái 17 tháng, tạm giữ xe 7 ngày.
Ông V.Đ.T. bị CSGT lập biên bản xử phạt 4,5 triệu đồng vì uống 2 lon bia (Ảnh: An Huy).
"Tôi vừa uống được 2 lon bia thì vợ nhờ mua đồ ăn. Tửu lượng tôi 5 lon mới xỉn, uống chừng đó vẫn còn tỉnh táo. Bà xã giữ cháu ngoại, con gái bận tắm nên tôi phải đi mua đồ ăn. CSGT phạt 4,5 triệu là hơn nửa tháng lương của tôi rồi", ông T. nói.
Khoảng 30 phút sau, ông M.T.H. (SN 1970, ngụ quận 11) sau cuộc nhậu tại nhà ba vợ ở quận 11, ông lái xe về nhà tại quận Tân Phú. Đến đường Lạc Long Quân, ông H. bị CSGT dừng kiểm tra phát hiện nồng độ cồn mức 0,837mg/lít khí thở.
Ông H. bị tổ công tác lập biên bản xử phạt 7 triệu đồng, tước bằng lái 23 tháng. Trong lúc CSGT lập biên bản, ông H. gọi điện thoại người quen đến chốt xin tổ công tác bỏ qua lỗi vi phạm.
Ông M.T.H. (áo xanh) gọi người áo trắng đến chốt xin CSGT bỏ qua lỗi vi phạm nồng độ cồn bất thành (Ảnh: An Huy).
Tuy nhiên, CSGT không đồng ý. "Anh vi phạm nồng độ cồn phải bị lập biên bản xử lý theo quy định. Bạn của anh không có nhiệm vụ ở đây, xin mời ra ngoài để tổ công tác làm việc", một cán bộ CSGT nói.
Lúc 21h45, ông H.H.Đ. (SN 1962) lái xe máy chống chân dừng đèn đỏ không vững tại khu vực vòng Hòa Bình (quận 11) liền bị CSGT tiếp cận, đưa vào lề đường kiểm tra phát hiện nồng độ cồn mức 0,258mg/lít khí thở.
Làm việc với tổ công tác, ông Đ. liên tục kéo áo để lộ ra vết mổ ở vùng bụng, cho biết bị bệnh ung thư, xin CSGT thông cảm.
"Tối nay gia đình có tiệc, tôi uống 2 lon bia. Tôi chạy xe đường hoàng, không lạng lách, không gây tai nạn, các anh bỏ qua cho", ông Đ. nói và không đồng ý ký biên bản.
Khi CSGT nhắc nhở nhiều lần, ông H.H.Đ. mới chịu ký biên bản (Ảnh: An Huy).
Khi CSGT nhắc nhở nhiều lần, người đàn ông này mới chấp hành và đón xe ôm về nhà.
Trong đêm, một số tài xế khác vi phạm nồng độ cồn cũng bị Đội CSGT - Trật tự Công an quận 11 lập biên bản xử phạt.
Thượng tá Nguyễn Văn Bình, Phó phòng Cảnh sát giao thông Công an TPHCM, cho biết mục đích kiểm tra nồng độ cồn của CSGT nhằm kéo giảm tai nạn giao thông có liên quan đến việc sử dụng rượu bia, chất kích thích. Đồng thời, nâng cao ý thức người dân trong việc chấp hành nghiêm luật an toàn giao thông để bảo vệ bản thân và mọi người xung quanh.
