Ngày 21/5, Công an xã Bình Lâm, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam, cho biết người dân địa phương đã tìm thấy và đưa cụ bà 88 tuổi đi lạc trở về nhà an toàn.
Trước đó lúc 10h30 cùng ngày, Công an xã Bình Lâm tiếp nhận tin báo của gia đình bà Trần Thị N. (88 tuổi, trú thôn Nhì Tây, xã Bình Lâm, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) về việc khoảng 2h, bà N. đi khỏi nhà đến nay chưa về.
Bà N. thường đi lạc và gia đình đã tìm kiếm nhiều lần, bà N. có biểu hiện tinh thần không minh mẫn. Bà N. đi chân đất, không đội mũ, mặc đồ ngắn tay màu xanh, quần lửng...
Miệng cống thoát nước, nơi 2 thanh niên chui vào cứu cụ N. (Ảnh: Công an xã Bình Lâm).
Sau khi nhận tin báo, Công an xã Bình Lâm, huyện Hiệp Đức huy động lực lượng tích cực phối hợp cùng gia đình tìm kiếm; tiến hành xác minh từ dữ liệu camera an ninh; đồng thời thông báo rộng rãi đến bà con nhân dân biết để phối hợp, giúp đỡ tìm người trên.
Đến khoảng 18h cùng ngày, anh Trịnh Thanh Trang (SN 1988, trú thôn Nhì Tây, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam (là hàng xóm bà N.) và anh Dương Duy Nam (SN 1986, trú thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam (cháu nội bà N.) đã phát hiện và dũng cảm chui vào đoạn cống thoát nước dài khoảng 25m, đường kính khoảng 70cm để cứu cụ bà N.
Theo Công an xã Bình Lâm, hành động của 2 anh Trang và Nam rất đáng biểu dương, khen ngợi và cần được lan tỏa, chia sẻ hơn nữa để ngày càng có nhiều tấm gương người tốt việc tốt trong nhân dân.
