Sáng 14/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, chỉ huy Đội CSGT đường bộ số 4 (Phòng CSGT, Công an Hà Nội) cho biết, vụ tai nạn kể trên xảy ra vào khoảng 23h ngày 13/5 tại phố Thanh Nhàn, phường Thanh Nhàn khiến một nữ sinh tử vong.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Hoàng Bảo).
Vào thời gian trên, một nữ sinh 18 tuổi (ở quận Hai Bà Trưng ), điều khiển xe máy điện mang BKS 29AB-241.xx di chuyển trên phố Thanh Nhàn. Khi tới trước số nhà 247 phố Thanh Nhàn, bất ngờ va chạm với một ô tô tải mang BKS 18C-086.xx (chưa rõ người điều khiển).
Vụ tai nạn khiến nữ sinh tử vong tại chỗ, xe máy điện bị hất văng vào sát vỉa hè.
Sau khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng đã tiến hành đo đạc hiện trường điều tra vụ việc. Đồng thời bàn giao nạn nhân cho gia đình lo hậu sự.
Công an quận Hai Bà Trưng đang thụ lý, làm rõ vụ tai nạn nêu trên.
