Ngày 20/3, Phòng CSGT Công an TP Hà Nội thông tin, trong ngày 19/3, lực lượng chức năng đã xử lý 452 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, tổng tiền phạt khoảng 993,5 triệu đồng.
Cụ thể, trong ngày 19/3, lực lượng CSGT đã tước 84 giấy phép lái xe, tạm giữ 2 ô tô, 92 xe máy và 12 phương tiện khác.
Trong đó, lực lượng chức năng đã xử lý 78 trường hợp vi phạm về nồng độ cồn, vi phạm tốc độ 28 trường hợp, vi phạm chở hàng quá tải trọng, quá khổ giới hạn, tự ý cải tạo phương tiện là 22 trường hợp, vi phạm về dừng, đỗ sai quy định là hơn 100 trường hợp.
CSGT xử lý một trường hợp giả danh thương binh, chạy xe ba bánh chở hàng cồng kềnh (Ảnh: Trần Thanh).
Theo Phòng CSGT Hà Nội, trong ngày 19/3, các tổ 141 qua kiểm tra, kiểm soát đã phát hiện 2 vụ việc, bắt giữ 2 đối tượng có dấu hiệu phạm pháp hình sự, tang vật thu giữ là 1 xe máy nghi xe tang vật, 1 bình kim loại nghi chứa khí N2O; xử lý 25 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, trong đó có 7 trường hợp vi phạm nồng độ cồn.
Trong đợt cao điểm ra quân xử lý vi phạm giao thông qua các cây cầu dẫn vào nội đô, lực lượng chức năng đã xử lý 49 trường hợp vi phạm đi không đúng làn đường, phần đường quy định; tạm giữ 49 bộ giấy tờ, tước giấy phép lái xe 9 trường hợp...
Tuyến đường gom Đại lộ Thăng Long những ngày gần đây bị ùn ứ cục bộ, nguyên nhân là do lực lượng chức năng rào chắn đường để phục vụ thi công (Ảnh: Hồng Anh).
Phòng CSGT Hà Nội cho biết, trong những ngày tới, trên địa bàn Hà Nội liên tục đón những đợt mưa, rét, sương mù dày đặc. Hiện tượng này xảy ra vào đúng khung giờ cao điểm; cùng với sự gia tăng phương tiện ở cùng một thời điểm đã gây ra hiện tượng ùn ứ trên một số tuyến phố, cửa ngõ... ảnh hưởng lớn đến việc đi lại của nhân dân thủ đô.
Qua rà soát, Phòng CSGT Hà Nội xác định các vị trí có mật độ phương tiện tham gia giao thông lớn, nhất là vào giờ cao điểm như đường Lê Quang Đạo đi đường gom Đại lộ Thăng Long hướng về nội đô, CSGT đã yêu cầu các đội CSGT địa bàn bố trí lực lượng phối hợp hướng dẫn, phân luồng, tránh ùn tắc.
