Ngày 13/3, tại Thái Bình, Cụm thi đua các tỉnh Đồng bằng sông Hồng gồm các địa phương: Thái Bình, Hà Nam, Nam Định, Hưng Yên, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Dương, Vĩnh Phúc và Ninh Bình tổ chức Hội nghị tổng kết công tác thi đua khen thưởng năm 2023 và ký giao ước thi đua năm 2024.
Các đơn vị trong Cụm thi đua các tỉnh Đồng bằng sông Hồng ký giao ước thi đua năm 2024 (Ảnh: Thế Duyệt - TTXVN).
Tại hội nghị, Phó Trưởng Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương Phạm Đức Toàn cho biết, các địa phương trong Cụm thi đua các tỉnh Đồng bằng sông Hồng đã tích cực hưởng ứng, triển khai hiệu quả các phong trào thi đua, các cuộc vận động của Trung ương, nhất là các phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động.
Các phong trào thi đua rất thiết thực, bám sát nhiệm vụ chính trị, tình hình thực tiễn của địa phương, có sự đổi mới, nội dung phong phú, hình thức đa dạng, tiêu chí rõ ràng, hướng vào thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm. Việc thẩm định hồ sơ khen thưởng được thực hiện kịp thời, chặt chẽ, đúng quy định.
Để tiếp tục lan tỏa phong trào thi đua, tạo động lực phát triển, Phó trưởng Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương đề nghị, các địa phương căn cứ vào mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, gắn việc tổ chức các phong trào thi đua với việc "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh".
Đồng thời, các địa phương tập trung triển khai hiệu quả Luật Thi đua, khen thưởng năm 2022 và các văn bản liên quan; khẩn trương hoàn thiện quy chế, quy định về thi đua, khen thưởng để cụ thể hóa, phù hợp với thực tiễn của tỉnh.
Các điển hình tiên tiến trao đổi, thảo luận tại Hội nghị (Ảnh: Thế Duyệt - TTXVN).
Bên cạnh đó, các địa phương cần tiếp tục thực hiện tốt chính sách khen thưởng, đảm bảo công tác khen thưởng phải kịp thời, chính xác, công khai, minh bạch, thực sự có tác dụng giáo dục, nêu gương.
Các đại biểu tập trung thảo luận, đánh giá những kết quả đạt được, trao đổi kinh nghiệm, những cách làm sáng tạo, đồng thời chỉ ra những tồn tại, hạn chế, vướng mắc trong triển khai các phong trào thi đua và công tác khen thưởng.
Ông Nguyễn Khắc Thận, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, Trưởng ban Thi đua khen thưởng tỉnh, Cụm trưởng Cụm thi đua các tỉnh Đồng bằng sông Hồng năm 2023 cho biết, năm vừa qua phong trào thi đua yêu nước đã được các tỉnh trong Cụm triển khai với nhiều nội dung cụ thể, rõ ràng, bám sát tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, các bộ, ngành và thực tế của các địa phương.
Nhiều phong trào thi đua được phát động có sức lan tỏa mạnh mẽ, mang lại hiệu quả thiết thực như phong trào: Đẩy mạnh phát triển kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại; Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Cả nước Chung sức xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021 - 2025; Vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau; Cán bộ, công chức, viên chức thi đua thực hiện văn hóa công sở…
Năm 2023 tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) bình quân của các tỉnh trong Cụm là 6,3% cao hơn tăng trưởng kinh tế trung bình chung của cả nước; thu nhập bình quân đầu người đạt 103 triệu đồng; tổng thu ngân sách nhà nước đạt hơn 235.000 tỷ đồng.
Tính đến hết tháng 12/2023, toàn Cụm có 571 xã đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao; 138 xã đạt chuẩn nông thôn mới kiểu mẫu; 100% huyện, thị xã, thành phố đạt chuẩn nông thôn mới hoặc hoàn thành nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới. Từ những thành tích trên, các địa phương trong Cụm đã được tặng thưởng 76 Huân chương; 98 Cờ thi đua của Chính phủ; 267 tập thể và cá nhân được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; một cá nhân được tặng thưởng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc".
Năm 2024, các tỉnh trong Cụm tiếp tục quán triệt sâu sắc và vận dụng sáng tạo những quan điểm, tư tưởng chỉ đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh về thi đua yêu nước; thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng. Đồng thời đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong lĩnh vực xây dựng Đảng để phòng ngừa, ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" gắn với việc thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Các địa phương thực hiện tốt các phong trào thi đua của Trung ương, của từng địa phương trong Cụm phát động, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao.
Tại hội nghị, các đơn vị trong Cụm đã ký giao ước thi đua năm 2024. Tỉnh Thái Bình bàn giao đơn vị Cụm trưởng năm 2024 cho tỉnh Nam Định.
Dịp này Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, Cụm trưởng Cụm thi đua năm 2023 tặng Bằng khen cho 18 tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động thi đua của Cụm năm 2023.
