Tỉnh Đoàn Gia Lai vừa làm hồ sơ đề xuất Trung ương Đoàn trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho em Rơ Châm Ư (10 tuổi, học sinh lớp 5 Trường Tiểu học xã Nghĩa Hưng, huyện Chư Păh) vì dũng cảm cứu 3 em nhỏ đuối nước (một em không qua khỏi).
Huyện Đoàn Chư Păh chia sẻ mất mát với em Rơ Châm Ư và gia đình, khi em ruột của Ư không qua khỏi tai nạn đuối nước.
Theo Tỉnh Đoàn Gia Lai, trưa 9/9, em Ư cùng Rơ Châm Chuân (8 tuổi, em trai Ư), Chúc (10 tuổi), Vâng (11 tuổi), H'Lia (8 tuổi) rủ nhau đi chơi cạnh hồ nước trong làng Bui, xã Nghĩa Hưng.
Trong khi vui chơi, Chuân, Chúc, H'Lia bị đuối nước. Thấy vậy, Ư đã nhảy xuống nước kéo được Chúc lên bờ. Sau đó, Ư tiếp tục nhảy xuống tìm và cứu được H'Lia.
Nhìn quanh không thấy em trai, Ư vội vã lao xuống nước tiếp tục lặn tìm, kéo được em trai lên bờ. Tuy nhiên, em Chuân không qua khỏi.
