Tối và đêm 21/5, mưa lớn tiếp tục xảy ra ở các tỉnh, thành phố Trung Trung Bộ và Tây Nguyên với lượng phổ biến 20-50mm, có nơi trên 120mm.
Trong khi đó, khu vực Nam Trung Bộ và Nam Bộ khả năng mưa rải rác trong những giờ tới. Lượng mưa 10-30mm, có nơi trên 80mm.
Người dân đề phòng nguy cơ xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có thể gây ra lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc và tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp; ngập úng tại các khu đô thị.
Mưa dông duy trì nhiều nơi ở Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ tập trung vào chiều tối 22/5 (Ảnh: Nam Anh).
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết ngày 22/5, miền Bắc duy trì thời tiết nắng ráo. Trong khi đó, Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục xuất hiện mưa dông, tập trung về chiều và tối. Tình trạng này còn kéo dài trong nhiều ngày tới.
Trên biển, đêm 21/5 và ngày 22/5, khu vực phía nam vịnh Bắc Bộ và bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa); vùng biển từ Quảng Trị đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông rải rác.
Mưa dông có thể đi kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7, đề phòng sóng cao trên 2m. Toàn bộ tàu thuyền hoạt động trên các khu vực trên nguy cơ cao chịu tác động của lốc xoáy, gió giật mạnh và sóng cao.
Dự báo thời tiết ngày 22/5 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 31-33 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng gián đoạn. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng gián đoạn. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Mưa rào và dông vài nơi, phía nam mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 30-33 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm 21 và chiều 22/5 có mưa vừa và dông, cục bộ có nơi mưa to đến rất to. Đề phòng lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
- Tây Nguyên: Đêm 21 và chiều 22/5 có mưa vừa và dông, cục bộ có nơi mưa to đến rất to. Đề phòng mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 29-32 độ C, có nơi trên 32 độ C.
- Nam Bộ: Đêm 21 và chiều 22/5 có mưa vừa và dông, cục bộ có nơi mưa to đến rất to. Đề phòng mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 32-35 độ C. 
