Chiều 14/5, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức Lễ khánh thành Trung tâm tích hợp, xử lý thông tin, dữ liệu và điều hành mạng lưới quan trắc môi trường quốc gia.
Trung tâm này do Trung tâm Quan trắc môi trường miền Bắc, Cục Kiểm soát ô nhiễm môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) quản lý và vận hành; trụ sở nằm trên địa bàn phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
Trung tâm đang tiếp nhận, xử lý, phân tích số liệu quan trắc tự động của 5 dạng dữ liệu (không khí xung quanh, nước mặt, nước thải, khí thải và nước ngầm) từ gần 2.000 trạm quan trắc môi trường khắp 63 tỉnh, thành phố trong cả nước thông qua phần mềm Quản lý dữ liệu quan trắc môi trường tự động (EnviSoft).
 Từ kết quả đó giúp cơ quan quản lý nhà nước về môi trường từ Trung ương đến địa phương theo dõi diễn biến chất lượng môi trường nước, không khí và đánh giá hiện trạng chất lượng môi trường không khí ở các địa phương thông qua chỉ số AQI.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh, Thứ trưởng Lê Công Thành cùng đại diện các cơ quan, đơn vị nhấn nút khánh thành Trung tâm tích hợp, xử lý thông tin, dữ liệu và điều hành mạng lưới quan trắc môi trường quốc gia (Ảnh: Đình Trung).
Trung tâm này cũng sẽ theo dõi, giám sát hoạt động xả thải của các cơ sở sản xuất, khu - cụm công nghiệp thuộc đối tượng phải lắp đặt; truyền số liệu quan trắc tự động, liên tục theo quy định.
Việc công bố, công khai thông tin được thực hiện thông qua nền tảng web và ứng dụng di động (trên trang web của cơ quan quản lý nhà nước về môi trường, ứng dụng EnviSoft và VnAir).
Các dữ liệu về quan trắc nêu trên cũng được kết nối liên thông với Hệ thống thông tin điện tử phục vụ điều hành của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, thời gian tới Trung tâm sẽ phát triển các nền tảng phục vụ dự báo, cảnh báo môi trường theo cách tiếp cận đa mô hình và đa nguồn dữ liệu. Trước mắt sẽ tập trung phát triển cảnh báo và tiến tới dự báo chất lượng môi trường tại một số thành phố lớn.
Với cơ sở hạ tầng và hệ thống trang thiết bị hiện đại, đồng bộ, Bộ Tài nguyên và Môi trường tin tưởng Trung tâm sẽ đảm nhiệm tốt vai trò đầu mạng của hoạt động quan trắc môi trường trên toàn quốc.
Trung tâm sẽ cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác về hiện trạng, diễn biến chất lượng môi trường, công khai minh bạch thông tin cho cộng đồng; hỗ trợ đắc lực cho công tác giám sát, kiểm soát ô nhiễm môi trường.
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh kiểm tra hoạt động của trung tâm (Ảnh: Đình Trung).
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành đề nghị Cục Kiểm soát ô nhiễm môi trường và các đơn vị chuyên môn nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn cho đội ngũ cán bộ xử lý thông tin quan trắc môi trường, đáp ứng kịp thời cho công bố công khai thông tin về chất lượng môi trường.
Bên cạnh đó, ông Thành yêu cầu rà soát, đôn đốc chủ các dự án, cơ sở, khu kinh doanh, sản xuất dịch vụ tập trung, khu công nghiệp, cụm công nghiệp lắp đặt các hệ thống quan trắc tự động theo quy định; hoàn thành chậm nhất vào ngày 31/12.
Cục Kiểm soát ô nhiễm môi trường được giao phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục nghiên cứu phát triển, mở rộng hệ thống phần mềm quản lý dữ liệu quan trắc môi trường, hệ thống công bố thông tin công khai dữ liệu môi trường có tính đến các nền tảng kỹ thuật số, nhằm phục vụ công tác cảnh báo, dự báo về ô nhiễm môi trường trong thời gian tới.
