Trưa 6/3, UBND xã Bình Hải, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, cho biết tàu cá mang số hiệu QNg 90407TS bị cháy gây thiệt hại hoàn toàn.
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 9h cùng ngày. Lúc đó, tàu QNg 90407TS đang neo đậu cách bờ khoảng 400m.
Thời điểm xảy ra vụ cháy trên biển có gió to, sương mù dày đặc nên việc chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Lực lượng chức năng vừa chữa cháy, vừa phối hợp cùng ngư dân kéo tàu cá vào cách bờ khoảng 50m.
Ngọn lửa bốc lên từ cabin tàu QNg 90407TS (Ảnh: Nguyễn Hương).
Khoảng 30 phút sau đám cháy đã được khống chế. Tuy nhiên, do ngọn lửa bùng lên dữ dội, trên tàu chứa nhiều nhiên liệu, ngư lưới cụ dễ cháy nên con tàu hầu như bị cháy rụi. Ước thiệt hại lên đến 1,5 tỷ đồng.
Được biết, tàu cá QNg 90407TS của ngư dân Nguyễn Thanh, thôn Phước Thiện, xã Bình Hải. Chiều hôm qua, tàu xuất bến với 9 ngư dân ra vùng biển gần bờ hành nghề lưới rê.
Sáng nay, tàu về bờ bán cá rồi quay ra biển neo đậu. Khi các ngư dân trên tàu đã về bờ nghỉ ngơi thì vụ cháy xảy ra.
Ngư dân cố gắng kéo tàu vào gần bờ để thuận lợi hơn trong việc chữa cháy (Ảnh: Nguyễn Hương).
Ngày 28/2 tại cảng cá Tịnh Kỳ, thành phố Quảng Ngãi cũng xảy ra vụ cháy tàu cá. Hai tàu cá trị giá nhiều tỷ đồng bốc cháy dữ dội.
Hỏa hoạn khiến một tàu bị cháy cabin, tàu còn lại hư hại phần thân. Vụ cháy gây thiệt hại khoảng 1 tỷ đồng.
