Ngày 3/6, trên mạng xã hội xuất hiện clip một người đàn ông bê chậu nhựa đổ vào máy xay, không may trượt chân ngã vào máy. Người dân đến giải cứu nhưng... chỉ còn cách đưa các phần thi thể nạn nhân ra ngoài.
Liên quan tới sự việc, chiều cùng ngày, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, sự việc xảy ra vào chiều 1/6, tại một xưởng nhựa ở xã Cao Dương, huyện Thanh Oai (Hà Nội).
Hiện trường sự việc (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo nguồn tin, nạn nhân chính là chủ cơ sở xưởng nhựa nói trên, năm nay đã 63 tuổi. Trong lúc người này bê một chậu nhựa đổ vào máy xay, nhưng không may bị vấp ngã, lao đầu vào máy. Vụ tai nạn lao động khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Công an huyện Thanh Oai đã đến hiện trường. Qua điều tra ban đầu, cơ quan công an nhận thấy vụ việc không có dấu hiệu hình sự, gia đình nạn nhân xin tự khắc phục hậu quả.
Cơ quan công an đã bàn giao vụ việc, thi thể cho gia đình nạn nhân để tiến hành mai táng.
