Chiều 29/1, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, Đội điều tra Tổng hợp, công an quận này đang thụ lý điều tra, làm rõ vụ người phụ nữ dùng xăng tự thiêu tại phường Thịnh Liệt.
Theo báo cáo của cơ quan công an, sự việc xảy ra vào lúc 13h cùng ngày tại đường bờ sông Sét (gần chung cư Nam Đô, phường Thịnh Liệt).
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Công an cung cấp).
Sau khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Hoàng Mai đã điều động lực lượng và phương tiện đến hiện trường để tổ chức chữa cháy nhưng nạn nhân đã tử vong.
Một số nhân chứng cho hay, vào thời điểm trên, người phụ nữ đã tự dùng xăng tưới lên người rồi châm lửa tự thiêu. Do ngọn lửa bùng lên quá nhanh, người dân không kịp lao vào cứu giúp.
"Nguyên nhân ban đầu được xác định là người phụ nữ tự tử. Chúng tôi đang thiết lập hồ sơ, làm rõ vụ việc", vị lãnh đạo Đội điều tra Tổng hợp, Công an quận Hoàng Mai nói với PV Dân trí.
