Ngày 16/5, tin từ UBND tỉnh Quảng Nam, địa phương vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống bạo lực gia đình.
Theo đó, UBND tỉnh Quảng Nam xử phạt vi phạm hành chính đối với Nguyễn Tấn Hiệp (31 tuổi, trú xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình) 15 triệu đồng.
Ông Hiệp bị xử phạt vì có hành vi sử dụng công cụ, phương tiện hoặc các vật dụng khác gây thương tích cho thành viên trong gia đình.
Ngoài bị phạt tiền, ông Hiệp còn bị buộc phải chi trả toàn bộ chi phí khám bệnh, chữa bệnh cho nạn nhân là chị N.T.Y. (26 tuổi, trú xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình, em gái ông Hiệp).
Theo tờ trình của Công an tỉnh Quảng Nam về vụ việc, khoảng 16h ngày 11/2, khi uống bia tại nhà cha ruột, giữa ông Hiệp và chị Y. có xảy ra cự cãi.
Sau đó, ông Hiệp dùng khay thủy tinh đựng hạt dưa ném trúng, gây thương tích cho chị Y. với tỷ lệ thương tích 3%. Bị hại sau đó có đơn không yêu cầu khởi tố vụ án hình sự.
Tuy nhiên, xét thấy ông Hiệp đã thực hiện hành vi sử dụng công cụ, phương tiện, vật dụng khác gây thương tích cho thành viên trong gia đình nên cơ quan công an đề nghị xử phạt vi phạm hành chính.
