Ngày 17/10, ông Võ Hoàn Hải, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã yêu cầu Trường THPT Nguyễn Chí Thanh (thị xã Ninh Hòa) báo cáo vụ việc nữ sinh văng tục, xưng "mày - tao" trước mặt thầy giáo, gây xôn xao dư luận những ngày qua.
"Quan điểm của ngành giáo dục là xử lý nghiêm, tuy nhiên cũng cần hài hòa, không nên vì một lỗi lầm mà trù dập, hủy hoại tương lai của nữ sinh, thầy giáo trong clip", ông Hải nêu quan điểm.
Nữ học sinh văng tục với thầy giáo trong lớp học (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa nhìn nhận sự việc vừa qua là điều đáng tiếc, không nên có, từ đó phải có phương pháp xử lý phù hợp.
Còn theo lãnh đạo trường THPT Nguyễn Chí Thanh, hoàn cảnh cả nữ sinh và thầy giáo trong clip đều gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống hàng ngày. Bản thân thầy giáo nhiều năm công tác đều giữ gìn đạo đức nghề giáo, chưa từng có các hành vi vượt quá khuôn khổ đạo đức nghề nghiệp.
Sau khi clip được chia sẻ trên mạng xã hội, cả thầy và trò đều sốc tinh thần. Nữ sinh lo sợ vì sức ép của dư luận mà phải nghỉ học ở nhà.
Như Dân trí đã thông tin, trên mạng xã hội lan truyền một clip dài hơn 5 phút ghi lại cảnh nữ sinh ngồi ở bàn đầu trong lớp học cãi nhau tay đôi với thầy giáo.
Cô gái này đã liên tục văng tục, xưng "mày - tao" và thách thức thầy giáo trước hàng chục học sinh khác.
Ngay sau khi nắm bắt vụ việc, Ban giám hiệu trường Nguyễn Chí Thanh đã làm việc với giáo viên và phụ huynh trong clip để tìm ra nguyên nhân, cách xử lý.
Trong chiều ngày 16/10, ông Hà Văn Thọ - Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Chí Thanh - đã viết tâm thư "Hãy tin tưởng chúng tôi" đăng trên website nhà trường.
Ông Thọ mong muốn mọi người cùng đồng hành và chia sẻ với ban giám hiệu để giáo dục nữ sinh trên biết sai, sửa sai và tốt hơn khi rời ghế nhà trường.
