Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, đêm 17/5, mưa rào và dông quay trở lại khu vực Tây Bắc Bắc Bộ. Lượng mưa phổ biến 10-30mm, có nơi mưa lớn trên 50mm.
Bản đồ dự báo cho thấy ngày 18/5, mưa dông có thể xuất hiện tại Hà Nội và các tỉnh, thành phố Đồng bằng Bắc Bộ tập trung vào chiều và tối. Ban ngày, thời tiết khu vực có nắng và oi nóng với nhiệt độ cao nhất 32-34 độ C, tiệm cận mức nắng nóng.
Dự báo thời tiết trong 5 ngày tới ở Hà Nội cho thấy khu vực vẫn có nhiều ngày mưa dông (Ảnh: NCHMF).
Trong khi đó, mưa tiếp diễn ở các tỉnh, thành phố từ Quảng Bình đến Bình Thuận, Tây Nguyên và Nam Bộ trong đêm 17/5 và chiều tối 18/5. Các khu vực này có thể ghi nhận lượng mưa dao động 15-30mm, có nơi trên 70mm. 
Người dân đề phòng mưa dông khả năng đi kèm các hiện tượng như lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có thể gây lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc và tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp.
Đáng lưu ý, ngày 17/5, mưa lớn đã trút xuống nhiều nơi thuộc các tỉnh Quảng Trị, Quảng Nam, Kon Tum, Đắk Lắk, Đắk Nông với lượng dao động 40-90mm. Với diễn biến mưa tiếp diễn, cơ quan khí tượng cảnh báo nguy cơ cao xảy ra lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc tại các tỉnh trên.
Lũ quét, sạt lở đất có thể gây tác động rất xấu đến môi trường, uy hiếp tính mạng của người dân, gây tắc nghẽn giao thông cục bộ, làm ảnh hưởng tới quá trình di chuyển của các phương tiện, phá hủy các công trình dân sinh, kinh tế gây thiệt hại cho các hoạt động sản xuất, hoạt động kinh tế - xã hội.
Mưa lớn bất ngờ trút xuống TP Đà Nẵng ngày 17/5 gây ngập nhiều tuyến đường (Ảnh: Hoài Sơn).
Dự báo thời tiết ngày 18/5 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 32-34 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông vài nơi, riêng Tây Bắc cục bộ mưa to, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 29-32 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Chiều tối mưa dông rải rác, cục bộ mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Chiều tối 18/5, mưa rào và dông rải rác, phía bắc cục bộ có nơi mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 35 độ C.
- Tây Nguyên: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Chiều tối mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 35 độ C.
- Nam Bộ: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Chiều tối mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C. 
