Ngày 14/5, UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn An vừa chủ trì buổi làm việc với Sở Tài nguyên và Môi trường về công tác quản lý nhà nước về đất đai, tài nguyên khoáng sản và những khó khăn vướng mắc cần giải quyết trong thời gian tới.
Ông An khẳng định, đất đai là lĩnh vực quan trọng, nhạy cảm, liên quan trực tiếp đến người dân và cũng là động lực thu hút đầu tư, phát triển của tỉnh này.
Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Dương Văn An phát biểu tại buổi làm việc với Sở Tài nguyên và Môi trường (Ảnh: Đức Hiền).
Theo ông, đất đai cũng tiềm ẩn các yếu tố gây khiếu kiện, tố cáo trong nhân dân. Vì thế, Sở Tài nguyên và Môi trường cần tham mưu sửa đổi các quy định của ngành phù hợp với thực tiễn, trên cơ sở người dân được hưởng thụ lợi ích từ đất đai. Việc chuyển đổi số trong quản lý đất đai, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai cũng cần thực hiện.
Bí thư Vĩnh Phúc yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường cùng các cơ quan liên quan, các huyện, thành phố giải quyết ngay những bất cập, vướng mắc về đất đai; từ đó giải quyết kịp thời khiếu kiện của người dân. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, quản lý lĩnh vực tài nguyên khoáng sản, không để khai thác trái phép.
Trong lĩnh vực môi trường, ông An chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu cho tỉnh các giải pháp căn cơ để xử lý rác thải, chất thải sinh hoạt trong các khu dân cư, khu công nghiệp và làng nghề. Trọng tâm tham mưu việc xây dựng nhà máy xử lý rác thải với công nghệ hiện đại, bảo vệ môi trường.
UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, tính đến tháng 11/2021 địa phương này đã hoàn thành phê duyệt Quy hoạch sử dụng đất thời kỳ 2021-2030 cho 100% các huyện, thành phố.
Thành phố Phúc Yên, Vĩnh Phúc (Ảnh: Bách Xanh).
Bên cạnh những kết quả đạt được, theo UBND tỉnh Vĩnh Phúc, quá trình triển khai quản lý đất đai, khoáng sản trên địa bàn đã phát sinh nhiều bất cập, hạn chế, vướng mắc về chất lượng công tác quy hoạch, lập kế hoạch sử dụng đất, nhất là ở cấp huyện.
Việc đồng bộ giữa quy hoạch sử dụng đất và quy hoạch xây dựng, quy hoạch phân khu, quy hoạch vùng chưa cao. Thu hồi giao đất, cho thuê đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất và công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, hỗ trợ, tái định cư, đấu giá quyền sử dụng đất,… chưa đáp ứng yêu cầu đặt ra, còn phát sinh nhiều bất cập.
Trước đó chiều 24/4, Ủy ban Kiểm tra Trung ương ban hành kết luận xác định Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc (nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025) vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc.
Trong số nhiều cán bộ, lãnh đạo ở Vĩnh Phúc bị kỷ luật, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Nguyễn Kim Tuấn, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Vĩnh Phúc.
