Sáng 22/5, ông Hoàng Trọng Huy, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế), xác nhận gia đình cháu bé L.P.N. (6 tuổi, trú tại thị trấn Lăng Cô) đã đưa thi thể bé từ Đà Nẵng về quê tổ chức đám tang.
Gia đình đưa thi thể cháu bé về quê an táng (Ảnh: SOS Đà Nẵng)
Theo ông Huy, dù cơ quan chức năng chưa có kết quả xét nghiệm ADN nhưng qua một vết bớt trên thi thể, gia đình nhận định nạn nhân chính là cháu N. nên đã làm đơn cam kết và xin đưa về.
Khoảng hơn 16h chiều 21/5, thi thể bé đã được đội SOS Đà Nẵng hỗ trợ đưa về đến thị trấn Lăng Cô.
Cũng theo ông Huy, gia đình dựng rạp, tổ chức đám tang cho cháu N. ngay tại khu vực bãi biển nơi cháu mất tích cách đây 10 ngày.
Trên fanpage của nhóm, đội SOS Đà Nẵng đăng tải nội dung đầy cảm xúc: "8 ngày lênh đênh trên biển, 2 ngày nằm chờ thủ tục. Vậy là 10 ngày con mới được đưa về với ba mẹ. Ngày con về trời đổ mưa to và những cơn sấm nghe xót lòng".
Nội dung trên đã nhận được nhiều lượt tương tác, chia sẻ với nỗi mất mát lớn của gia đình nạn nhân.
Trước đó như Dân trí đã đưa tin, chiều 12/5, bé trai L.P.N. con của vợ chồng anh L.V.D. và chị N.T.T. (trú tại thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc) được gửi tại một điểm trông giữ trẻ trên địa bàn.
Khoảng 15h cùng ngày, các cô giáo phát hiện cháu N. đã rời khỏi điểm trông giữ trẻ. Một số người dân địa phương nhìn thấy cháu đi về hướng biển cách điểm trông giữ trẻ khoảng vài trăm mét.
Qua tìm kiếm ở khu vực bờ biển, lực lượng chức năng chỉ tìm thấy chiếc dép của cháu bé.
Đến ngày 19/5, người dân phát hiện một thi thể trẻ em tại khu vực bãi biển Làng Vân, thuộc phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng; cách nơi tìm thấy chiếc dép của cháu khoảng 15km.
Do thi thể bị phân hủy nặng, không còn nguyên vẹn nên phải chờ kết quả xét nghiệm ADN từ cơ quan chức năng thành phố Đà Nẵng để xác định chính xác có phải là cháu N. hay không. Tuy nhiên gia đình nhận diện qua một vết bớt và khẳng định chính là cháu N..
