Ngày 19/9, Công an TP Bảo Lộc cho biết đã phối hợp cùng Ngân hàng Quân đội chi nhánh Bảo Lộc (Lâm Đồng) xử lý việc tài khoản cá nhân của anh Trần Quốc Toàn (trú phường 2, TP Bảo Lộc) bất ngờ nhận được số tiền 2 tỷ đồng.
Anh Toàn (bên phải) làm các thủ tục chuyển trả lại số tiền 2 tỷ đồng cho người chuyển nhầm (ảnh: K.P).
Trước đó, trưa 11/9, khi đang làm việc tại điểm bán xăng dầu trên đường Phan Đình Phùng (phường 2, TP Bảo Lộc), anh Toàn nhận tin nhắn chuyển khoản trên điện thoại.
Sau khi xem tin nhắn, ban đầu anh Toàn nghĩ khách đổ xăng trả tiền 1 triệu đồng, nhưng sau khi xem kỹ, anh Toàn phát hiện số tiền chuyển tới là 1 tỷ đồng.
Ngay sau đó, anh Toàn đã liên hệ với Công an TP Bảo Lộc để nhờ xác minh tìm kiếm người chuyển nhầm tiền.
Trong quá trình cơ quan Công an TP Bảo Lộc đang phối hợp với MBBank chi nhánh TP Bảo Lộc (nơi anh Toàn mở thẻ) xác minh chủ tài khoản chuyển nhầm tiền thì sáng 12/9, anh Toàn tiếp tục nhận được số tiền 1 tỷ đồng từ số tài khoản nói trên chuyển tới. 
Sau khi tiếp nhận trình báo của anh Toàn, Công an TP Bảo Lộc nhanh chóng phối hợp với MBBank chi nhánh Bảo Lộc tiến hành sao kê giao dịch xác định người chuyển nhầm số tiền 2 tỷ đồng là anh Nguyễn Huy Duẩn (ngụ tại TP Bảo Lộc). 
Ngày 17/9, Công an TP Bảo Lộc phối hợp cùng anh Trần Quốc Toàn và các cơ quan liên quan đã hoàn tất các thủ tục để anh Toàn chuyển trả lại số tiền 2 tỷ đồng cho anh Nguyễn Huy Duẩn.
Nhận lại được số tiền chuyển nhầm, anh Duẩn cho biết số tiền trên anh chuyển cho em trai mình nhưng do có sự nhầm lẫn nên chuyển nhầm cho anh Toàn.
