Đồi Vọng Cảnh nằm ở độ cao 43m so với mực nước biển, thuộc phường Thủy Xuân, phía tây nam thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế. Nơi đây không chỉ là một thắng cảnh đẹp mà còn được ví như "mắt Huế". Từ đỉnh đồi Vọng Cảnh, có thể ngắm nhìn dòng sông Hương về cả hai phía hạ lưu và thượng nguồn. 
Đồi Vọng Cảnh nằm trong quần thể không gian cảnh quan của một số di tích như lăng Tự Đức, Đồng Khánh, điện Hòn Chén... thuộc quần thể Di tích Cố đô Huế.
Khu vực vườn hoa bốn mùa và vọng gác, ngắm cảnh trên đỉnh đồi Vọng Cảnh (Ảnh: Vi Thảo).
Năm 2021, UBND thành phố Huế triển khai dự án cải tạo, chỉnh trang khu vực đồi Vọng  Cảnh trên nền tảng bảo tồn, tôn tạo và phát huy các giá trị sinh thái cảnh quan nơi đây, biến đồi Vọng Cảnh thành điểm ngắm cảnh có đẳng cấp, để Huế có thêm nhiều điểm đến phục vụ người dân, du khách.
Sau khi giai đoạn 1 của dự án chỉnh trang hoàn thành vào cuối năm 2021, các tuyến đường dạo bộ trở thành điểm check-in lý tưởng của người dân, du khách, tạo nên không gian sinh động, nhộn nhịp, mới lạ. 
Tuyến đường đi bộ dưới chân đồi có nhiều loại hoa khoe sắc (Ảnh: Vi Thảo).
Năm 2023, UBND thành phố Huế tiếp tục triển khai giai đoạn 2 của dự án với tổng mức đầu tư 12 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước. Dự kiến, dự án triển khai trong 2 năm, 2023-2024. Mục tiêu của dự án nhằm chỉnh trang môi trường đô thị; tạo cảnh quan sinh thái, điểm nhấn tham quan.
Dự án sẽ triển khai xây dựng lối đi theo các đường mòn đã có đến khu vực bến thuyền bằng đá granite tự nhiên; lắp đặt lan can bảo vệ đường lên từ điểm ngắm cảnh ở bãi bồi; tháo dỡ chòi canh kết hợp phòng cháy chữa cháy hiện trạng, xây dựng lại chòi canh, phòng cháy chữa cháy kết hợp khu vệ sinh và điểm ngắm cảnh, hệ thống điện chiếu sáng...
Lâm phượng vĩ nở hoa, khoe sắc giữa rừng thông trên đồi Vọng Cảnh (Ảnh: Vi Thảo).
Tuyến đường mòn dọc chân đồi Vọng Cảnh, tiếp giáp sông Hương dẫn đến khu vực bến thuyền được lát đá granite tự nhiên, hai bên trồng nhiều loài hoa. Còn khu đất trống trước đây ở đỉnh đồi Vọng Cảnh được chỉnh trang thành công viên của các loài hoa, tạo điểm nhấn cho thắng cảnh.
Chòi canh phòng cháy chữa cháy cũ được xây dựng lại bằng khung sắt sơn màu tím đặc trưng của Huế, sàn lót gỗ, thành vọng gác và điểm ngắm cảnh. Đứng trên vọng gác, có thể ngắm toàn bộ đồi Vọng Cảnh và hoàng hôn trên sông Hương.
Một lô cốt lâu đời trên đồi Vọng Cảnh (Ảnh: Vi Thảo).
Tuyến đường Huyên Trân Công Chúa chạy qua đồi Vọng Cảnh đã được nâng cấp, hệ thống cây xanh được chăm sóc tạo cảnh quan cùng với đó là các công trình công sự cũ từ thời Pháp, giúp tạo thêm sức thu hút cho thắng cảnh.
Dọc tuyến đường Huyền Trân Công Chúa, người dân mở thêm các hàng quán kinh doanh dịch vụ giải khát, trông giữ xe để phục vụ người dân, du khách.
Chèo SUP trên sông Hương đoạn dưới chân đồi Vọng Cảnh (Ảnh: Vi Thảo)
Hiện nay, người dân tìm đến đồi Vọng Cảnh rất đông, bất kể sáng hay chiều, đặc biệt là những ngày nắng nóng, mọi người chọn Vọng Cảnh như là địa điểm để giải nhiệt. Nhiều đoàn khách ngoại tỉnh, du khách nước ngoài cũng đến Vọng Cảnh để được hòa mình vào không gian cảnh quan thơ mộng, trữ tình nằm trên thượng nguồn sông Hương.
Dịp cuối tuần, nhiều bạn trẻ là học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp ở Huế thường tổ chức dã ngoại tại đồi Vọng Cảnh.
Hoàng hôn trên đỉnh Vọng Cảnh nhìn xuống sông Hương (Ảnh: Vi Thảo).
Ngoài ra, du khách khi đến Vọng Cảnh có thể sử dụng dịch vụ chèo SUP trên sông Hương, đoạn ngay dưới chân đồi, để ngắm hoàng hôn, thư giãn cuối tuần.
Đồi Vọng Cảnh còn kết nối với các điểm tham quan du lịch nổi tiếng của Huế như làng hương Thủy Xuân, lăng Tự Đức, điện Hòn Chén, nhà máy nước Vạn Niên,...
