Trưa 19/5, tại tầng 8 tòa chung cư mini 9 tầng ở phố Quan Nhân, quận Thanh Xuân (Hà Nội) bất ngờ bốc cháy khiến nhiều cư dân trong tòa nhà hoảng loạn, tìm cách thoát thân.
May mắn, chỉ sau khoảng 15 phút phát hiện sự việc, đám cháy đã được lực lượng chức năng dập tắt, không có thiệt hại về người.
Tòa chung cư mini 9 tầng, nơi xảy ra vụ cháy (Ảnh: Tiên Phong).
Trao đổi với phóng viên tại hiện trường, một số người dân sống tại phố Quan Nhân cho biết, trước đây tòa chung cư trên là khách sạn, sau đó được chủ cơ sở cải tạo thành chung cư mini, cho thuê với giá 3,8 đến 4 triệu đồng/phòng.
Ông Lê Văn Phượng (thành viên tổ liên gia PCCC phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân) kể, hơn 12h hôm nay, các thành viên trong tổ liên gia PCCC phát hiện có khói đen ở khu vực phố Quan Nhân. Ít phút sau, tổ liên gia nhận tin có cháy chung cư mini tại con phố này.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường (Ảnh: Tiên Phong).
Ngay lập tức, nhiều thành viên trong tổ liên gia có mặt tại hiện trường để tìm cách dập lửa. Ít phút sau, cảnh sát PCCC có mặt để nhanh chóng di tản người dân khỏi tòa nhà sang tầng 2 của nhà văn hóa ở phía đối diện.
Đại diện Công an phường Nhân Chính cho biết, nguyên nhân ban đầu vụ cháy có thể do chập điện.
Bạn Nguyễn Minh Quân (21 tuổi, thuê trọ một phòng ở tầng 8 của tòa chung cư 9 tầng, nơi xảy ra vụ cháy) cho hay, thời điểm xảy ra sự việc vào khoảng 12h cùng ngày, khi đó phòng trọ của Quân bị mất điện.
Khi phát hiện khói đen bốc lên, còi báo cháy của tòa nhà kêu inh ỏi, nam thanh niên này ngay lập tức hô hoán mọi người xung quanh rồi chạy lên tầng thượng và chờ giải cứu.
"Khi tôi lên tầng thượng, trên đó đã có một người nữa đang đợi lực lượng cứu hộ đến giải cứu. Chúng tôi ở đó cho tới khi lực lượng cứu hộ đảm bảo an toàn thì mới xuống và thoát ra ngoài", Quân kể.
Trước đó, khoảng 12h cùng ngày, tại tòa chung cư cao 9 tầng ở phố Quan Nhân (quận Thanh Xuân) xảy ra cháy. Địa điểm đám cháy xuất phát từ tầng 8 của tòa chung cư mini.
Theo Chỉ huy Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Thanh Xuân, đám cháy bùng phát từ hộp điện thang máy, nghi do chập điện. Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người. Căn chung cư mini là do chủ nhà cho thuê trọ.
Sau khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Thanh Xuân điều nhiều xe chữa cháy và cán bộ tới hiện trường dập lửa. Cảnh sát leo cầu thang tiếp cận ngôi nhà, vào từng tầng tìm kiếm người và lên mái nhà tầng thượng hướng dẫn người dân thoát hiểm.
