Ngày 3/5, ông Trần Hoàng Tuấn, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký quyết định cho thôi việc theo nguyện vọng cá nhân đối với ông Đỗ Tiến Đạt, Phó Giám đốc sở Công Thương.
Theo quyết định nêu trên, ông Đỗ Tiến Đạt, 57 tuổi, được nghỉ việc kể từ ngày 3/5.
Qua tìm hiểu của phóng viên Dân trí, ông Đỗ Tiến Đạt xin nghỉ việc vì lý do sức khỏe.
Ông Đỗ Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở Công Thương Quảng Ngãi (Ảnh: Nguyên Khoa).
Tháng 12/2019, khi đang đảm nhận chức danh Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải, ông Đỗ Tiến Đạt được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở Công Thương. Ông Đạt là 1 trong 3 phó giám đốc của sở này.
Ông Đạt được phân công phụ trách hoạt động thương mại và lưu thông hàng hóa; xuất khẩu, nhập khẩu; xúc tiến thương mại, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp…
