Tối 12/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, chỉ huy Đội CSGT Đường bộ số 14 (Phòng CSGT, Công an Hà Nội) cho biết, khoảng 21h30 cùng ngày, trên đường Vành đai 3 hướng từ quận Hoàng Mai đến cầu Thanh Trì (đoạn gần tòa nhà Hateco, phường Yên Sở, quận Hoàng Mai) xảy ra một vụ cháy ô tô.
Chiếc ô tô bốc cháy ngùn ngụt (Ảnh: Hoàng Ninh).
Vào thời điểm trên, ô tô nhãn hiệu Huyndai SantaFe màu trắng biển kiểm soát 30E-970.xx của chị Phạm Thị T. (SN 1982, ở Hà Nội), đang lưu thông trên đường Vành đai 3, bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Ngay khi xuất hiện ngọn lửa, tài xế ô tô đã kịp đánh lái vào làn khẩn cấp, những người trong xe lấy bình cứu hỏa mini dập lửa nhưng bất thành.
Đáng chú ý vào thời điểm trên, thời tiết Hà Nội đang có mưa to.
Vụ cháy nhìn từ trên cao (Ảnh: Hoàng Ninh).
Nhận được tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Hoàng Mai, Đội CSGT đường bộ số 14 đã cử người và đưa phương tiện tới hiện trường vụ việc để dập lửa.
Chiếc ô tô cháy trơ khung (Ảnh: Hoàng Ninh).
Tại hiện trường, đám cháy đã thiêu rụi hoàn toàn khiến ô tô hư hỏng nặng. Đám cháy không gây thiệt hại về người.
Các lực lượng chức năng đang khẩn trương điều tiết giao thông qua khu vực nêu trên, và điều tra nguyên nhân vụ việc.
