Ngày 9/5, ông Võ Ngọc Hiệp, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã có kết luận, chỉ đạo xử lý các vấn đề hạn chế, sai phạm trong quá trình đầu tư hạng mục Tòa nhà câu lạc bộ golf tại sân golf Đà Lạt (sân golf Đồi Cù) của Công ty cổ phần Hoàng Gia ĐL.
UBND tỉnh Lâm Đồng giao các sở, ngành, địa phương tiếp tục kiểm tra, rà soát toàn bộ quá trình giải quyết thủ tục hành chính, đầu tư xây dựng các hạng mục, đối chiếu các quy định pháp luật để tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo xử lý đúng quy định, khách quan và phù hợp nguyện vọng chính đáng của nhân dân theo kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh ủy tại Hội nghị lần thứ 61.
Hiện trạng 2 khối công trình tại dự án sân golf Đồi Cù Đà Lạt (Ảnh: Minh Hậu).
Trong đó, Sở Xây dựng được giao rà soát lại việc tham mưu, đề xuất UBND tỉnh việc ban hành 2 văn bản về chỉ tiêu quy hoạch, kiến trúc các hạng mục xây dựng tòa nhà câu lạc bộ Golf có đảm bảo tuân thủ đúng quy hoạch; đảm bảo hồ sơ môi trường, quản lý di tích, thắng cảnh, đủ trình tự, thủ tục?
Chủ đầu tư đã thực hiện đầy đủ các nội dung yêu cầu, đề nghị của UBND tỉnh về phương án quy hoạch trước khi nộp hồ sơ cấp phép xây dựng?
Trên cơ sở kết quả rà soát, tham mưu đề xuất UBND tỉnh xem xét giải quyết đối với 2 văn bản này đảm bảo tuân thủ tuyệt đối quy định pháp luật.
Tổ chức rà soát, kiểm tra lại trình tự, thủ tục và nhận định cụ thể việc cấp phép xây dựng hạng mục công trình tòa nhà câu lạc bộ Golf của đơn vị có đảm bảo tuân thủ tuyệt đối quy định pháp luật.
Đồng thời UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu Sở Xây dựng nêu quan điểm, giải pháp xử lý của đơn vị trong thời gian tới; xác định vị trí xây dựng công trình thực tế có phù hợp với thiết kế cơ sở.
Giao Sở Tài nguyên và Môi trường rà soát, khẳng định rõ về trình tự, hồ sơ, thủ tục, điều kiện về môi trường đối với tòa nhà câu lạc bộ golf. Rà soát các quy định của pháp luật về đất đai, việc chuyển mục đích sử dụng đất rừng phòng hộ sang đất xây dựng cho công trình tòa nhà câu lạc bộ golf.
Việc rà soát hồ sơ xếp hạng di tích, hồ sơ khoanh vùng phạm vi bảo vệ di tích danh lam thắng cảnh cấp quốc gia hồ Xuân Hương (lập năm 1988 và năm 1997) để khẳng định rõ khu vực xây dựng hạng mục tòa nhà câu lạc bộ golf có thuộc Khu vực II di tích cũng được tỉnh Lâm Đồng yêu cầu làm rõ. 
Đối với UBND thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng yêu cầu rà soát, báo cáo kết quả chấp hành xử lý vi phạm hành chính về xây dựng và hướng xử lý sau khi hết thời hạn khắc phục hậu quả theo quyết định xử phạt của Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt và báo cáo rõ phần diện tích rừng phòng hộ mà nhà đầu tư đã xây dựng công trình khi chưa được phép chuyển mục đích, hướng xử lý.
UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu các sở, ngành, địa phương báo cáo UBND tỉnh bằng văn bản trước ngày 11/5.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin bên trong dự án sân golf Đồi Cù có 2 khối công trình lớn.
Trong đó, một khối có diện tích 6.120m2 đã được cấp phép nhưng trong quá trình xây dựng, chủ đầu tư đã cho xây vượt diện tích lẫn khối tích dẫn đến sai phép hơn 3.300m2.
Một khối công trình khác nổi bật, đồ sộ, chắn núi Langbiang không có giấy phép. Công trình có diện tích 4.400m2, có 4 tầng nổi, mặt tiền của công trình này hướng nhìn ra hồ Xuân Hương.
Ngày 11/1, UBND thành phố Đà Lạt đã ra 2 quyết định xử phạt 240 triệu đồng đối với Công ty Cổ phần Hoàng Gia ĐL do sai phạm trong quá trình xây dựng tòa nhà tại sân golf Đồi Cù.
