Gần 1 tháng sau khi tấm kính cường lực tại quán cà phê The Coffee House trên phố Thái Hà rơi vào người, khiến nữ bác sĩ Hoàng Minh Lý (29 tuổi, quê Nghệ An), phải nhập viện cấp cứu, ngày 16/5, phóng viên Dân trí đã trao đổi với đại diện The Coffee House về quan điểm giải quyết vụ việc.
Theo đó, đại diện chuỗi cửa hàng cà phê khẳng định bác sĩ Lý là khách hàng của The Coffee House. Khi nữ bác sĩ gặp sự cố tại cửa hàng thì The Coffee House sẽ nhận trách nhiệm.
"Ngay từ đầu, chúng tôi đã đề xuất hỗ trợ trước khi các cơ quan chức năng kết luận theo quy định của pháp luật", đại điện cửa hàng nói.
Vị này cũng thông tin, ngoài những chi phí nhập viện ban đầu, The Coffee House đã hỏi ý kiến của gia đình bác sĩ Lý về số tiền bồi thường phù hợp. Tuy nhiên, thời điểm đó, The Coffee House chưa nhận được câu trả lời của gia đình nạn nhân.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: T.Đ.).
"Chúng tôi được hiểu là gia đình chưa có đủ thông tin nên chưa trả lời được", đại diện The Coffee House lý giải.
Đến nay, đại diện The Coffee House cho biết phía doanh nghiệp vẫn liên tục trao đổi và chờ phản hồi từ gia đình bác sĩ Lý, đồng thời sẵn sàng thảo luận về các khoản mà gia đình yêu cầu.
Trước câu hỏi liệu The Coffee House và Ban quản lý tòa Việt Tower (Parkson Thái Hà) đã làm việc và thống nhất phương án xử lý vụ việc, bồi thường cũng như xem xét trách nhiệm thuộc về ai?, đại diện The Coffee House cho biết 2 bên đã làm việc nhưng vì "thỏa thuận bảo mật" nên không thể tiết lộ.
Chiều cùng ngày, phóng viên Dân trí đã liên hệ với một nhân sự Việt Tower và nhận được câu trả lời rằng ban quản lý tòa nhà đã làm việc với Công an quận Đống Đa và sẽ căn cứ vào kết luận của cơ quan chức năng để xử lý vụ việc.
Vị này cũng cho hay ban quản lý tòa nhà cũng đã liên hệ với cha của bác sĩ Lý để bàn bạc về phương án bồi thường, tuy nhiên, gia đình nạn nhân chưa phản hồi.
Tấm kính bị rơi vỡ đã được thay thế (Ảnh: H.C.).
Phóng viên Dân trí cũng đặt câu hỏi rằng tấm kính bị rơi vỡ trong vụ việc là của The Coffee House thi công, lắp đặt hay là thiết bị "nguyên bản" của tòa nhà?. Một nhân sự phía Việt Tower trả lời cần phải xem lại hồ sơ chứ không nắm được chính xác.
Tuy nhiên, trả lời báo chí, lãnh đạo UBND phường Trung Liệt cho biết tấm kính là một phần tường kính bao quanh tòa nhà, là kính nguyên bản của chủ đầu tư xây dựng, quán cà phê chỉ trang trí nội thất, không sửa chữa lớn.
Trước đó, tối 20/4, bác sĩ Hoàng Minh Lý bị tấm kính cường lực tại quán cà phê The Coffee House trên phố Thái Hà (quận Đống Đa, Hà Nội) rơi vào người dẫn tới đa chấn thương, liệt nửa người. Nữ bác sĩ hiện được điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. 
Thông tin về sự việc, The Coffee House cho biết sự cố khiến 7 người (4 nhân viên, 3 khách hàng) bị thương phải vào viện, trong đó 6 người đã ra viện và được quán chi trả toàn bộ viện phí đợt đầu.
