Chiều 14/5, tổ công tác của Đội CSGT đường bộ số 4 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) làm nhiệm vụ trên tuyến đường Giải Phóng, đoạn gần cổng Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).
Đây là tuyến đường khu vực trung tâm thành phố, do vậy lưu lượng xe tăng cao trong giờ cao điểm. Trên trục đường này cũng tập trung nhiều trường đại học, nhu cầu đi lại xe buýt của sinh viên và người dân cao.
Một trường hợp xe buýt đỗ cách xa lề đường để đón, trả khách vượt quá 0,25m (Ảnh: Trần Thanh).
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, trong gần một giờ làm việc, CSGT đã dừng và xử lý hàng loạt xe buýt vi phạm. Tất cả cùng có hành vi dừng đón, trả khách không đúng vị trí quy định. Theo quy định, vị trí dừng xe phải cách hè phố khoảng cách nhỏ hơn 0,25m.
CSGT chụp hình lại xe buýt vi phạm (Ảnh: Trần Thanh).
Lúc 14h30, tổ công tác phát hiện xe buýt mang BKS 29B4-404.xx, do tài xế L.T.T. (SN 1973, ở huyện Đông Anh, Hà Nội) điều khiển có hành vi dừng đón, trả khách cách lề đường quá xa.
Nói về lý do vi phạm, tài xế T. cho biết do khu vực điểm chờ xe buýt có một ổ gà lớn, để tránh hư hỏng xe và tránh nguy hiểm cho hành khách nên nam tài xế này đã vi phạm.
Đại diện tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 4 cho biết, với vi phạm kể trên, tài xế T. sẽ bị xử phạt số tiền 500.000 đồng.
CSGT kiểm tra giấy tờ đối với tài xế T. (Ảnh: Trần Thanh).
Khoảng 5 phút sau, CSGT phát hiện xe buýt mang BKS 29B1-191.xx do tài xế H.M.T. (SN 1991, quê Hà Giang) điều khiển, có hành vi dừng đón, trả khách sai vị trí.
Khi bị CSGT kiểm tra, xử lý, tài xế T. lấy lý do là điểm chờ xe buýt có vật cản, cộng với áp lực công việc nên đã vi phạm.
Chị Lê Thu Trang (ở quận Hai Bà Trưng) cho biết, vào các giờ cao điểm, tình trạng xe buýt đi lấn làn, đỗ không sát vỉa hè bến đón trả khách diễn ra thường xuyên, gây bức xúc cho người tham gia giao thông.
Việc các tài xế xe buýt đón, trả khách không đúi vị trí gây ức chế và nguy hiểm cho những người tham gia giao thông khác trên đường (Ảnh: Trần Thanh).
"Những phương tiện này có kích thước lớn, chiếm một phần diện tích không nhỏ của lòng đường. Nhiều tài xế chỉ vì tranh thủ thời gian làm việc mà không ngần ngại phóng nhanh, vượt ẩu, thậm chí vượt cả đèn đỏ gây nguy hiểm và ức chế cho người tham gia giao thông khác", chị Trang nói.
Thiếu tá Vương Đình Huỳnh, tổ trưởng Tổ công tác cho biết, thực hiện kế hoạch của Phòng CSGT Hà Nội, trong thời gian qua đơn vị liên tục rà soát, kiểm tra và xử lý các trường hợp tài xế xe buýt vi phạm.
Cảnh sát lập biên bản xử phạt với tài xế T. (Ảnh: Trần Thanh).
"Thông thường, các tài xế xe buýt hay vi phạm các lỗi phổ biến như đỗ cách xa lề đường 0,25m, dừng đón khách không đúng vị trí bến chờ, vượt đèn đỏ... Ngoài việc xử phạt, chúng tôi sẽ gửi cả thông báo vi phạm của tài xế đến đơn vị chủ quản, để phía công ty xe buýt có hình thức tuyên truyền, xử lý các tài xế vi phạm", Thiếu tá Huỳnh chia sẻ.
Cũng theo vị Thiếu tá, với lỗi dừng đỗ cách xa lề đường quá 0,25m, các tài xế xe buýt sẽ bị xử phạt 500.000 đồng; lỗi vượt đèn đỏ sẽ bị xử phạt 5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng.
