Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết từ chiều tối 12/5 đến sáng 13/5, miền Bắc xuất hiện mưa rào và dông do chịu ảnh hưởng của không khí lạnh yếu nén rãnh áp thấp. Lượng mưa phổ biến 20-40mm, có nơi trên 90mm.
Người dân đề phòng mưa dông nguy cơ đi kèm lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ khả năng gây lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc và tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp.
Đáng lưu ý, từ chiều tối 12/5 đến tối 13/5, vùng mưa dông mở rộng xuống cả khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế. Lượng mưa dao động 20-40mm, có nơi trên 100mm.
Ngoài ra, Tây Nguyên và Nam Bộ cũng có mưa rào và dông cục bộ trong tối và đêm 12/5. 
Dự báo nhiệt độ thấp nhất và cao nhất tại Hà Nội trong 10 ngày tới (Ảnh: NCHMF).
Ngày 13/5, Hà Nội và các tỉnh, thành phố Đồng bằng Bắc Bộ có mưa gián đoạn, một số nơi có thể mưa lớn cục bộ, tập trung về chiều và tối. Từ ngày 14/5, thời tiết chủ đạo ở các khu vực này là nắng ráo, nền nhiệt cao nhất chỉ ở ngưỡng 29-31 độ C nên không quá oi bức. 
Trong khoảng 10 ngày tới, miền Bắc ít nguy cơ hứng chịu nắng nóng trên diện rộng. Nắng nóng nhiều khả năng gia tăng mạnh vào khoảng cuối tháng 5 và đầu tháng 6. 
Dự báo thời tiết ngày 13/5 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Có lúc mưa rào và dông, cục bộ mưa to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 30-32 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Đêm và sáng sớm mưa rào và dông, cục bộ mưa to; sau mưa rải rác và có nơi có dông. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 29-32 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Đêm và sáng sớm mưa rào và dông, cục bộ mưa to; sau mưa rải rác và có nơi có dông. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 29-32 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc mưa vừa và dông, cục bộ mưa to; phía nam mưa dông vài nơi về đêm, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 28-31 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm và sáng mưa rào kèm dông, cục bộ mưa to. Ngày nắng, có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 32-35 độ C. 
- Tây Nguyên: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C; cao nhất 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C.
- Nam Bộ: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 34-37 độ C, có nơi trên 37 độ C. 
