Ngày 23/3, lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Bạc Liêu cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã có đề nghị xác minh 2 tàu cá mang số hiệu BL9243 và BL1242 cùng 2/11 ngư dân của tỉnh này bị Thái Lan bắt giữ, để phục vụ công tác bảo hộ công dân và xử lý ngư dân vi phạm.
Qua xác minh, 2 tàu cá mang số hiệu trên không có đăng ký trong hệ thống quản lý tàu cá của Chi cục Thủy sản Bạc Liêu. Tàu cá (BL1242) đã sơn lắp biển số tàu và vẽ giả biển số tàu cá của tỉnh Bạc Liêu để khai thác thủy sản bất hợp pháp.
Cơ quan chức năng đang xác minh 2 tàu cá cùng 11 ngư dân Việt Nam bị Thái Lan bắt giữ (Ảnh minh họa: H.H).
Các trạm kiểm soát biên phòng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu cũng không ghi nhận có tàu cá như hình ảnh và số hiệu nói trên xuất, nhập bến tại các cửa biển.
Theo công điện của Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, trên tàu cá mang số hiệu BL9243 có 2 ngư dân là Lê Văn Dung (cư trú thị xã Giá Rai) và Nguyễn Đức Bé (cư trú huyện Phước Long) cùng ở tỉnh Bạc Liêu.
Tuy nhiên, qua xác minh ngư dân Lê Văn Dung tên thật là Lê Quang Vinh (38 tuổi, có quê ở tỉnh Cà Mau). Vinh đã rời khỏi địa phương đến nơi khác sinh sống từ năm 2010. Tết Nguyên đán vừa qua, Vinh về quê Cà Mau chơi Tết. Sau đó, Vinh báo về cho mẹ ruột là mình đi làm thuê cho tàu cá nhưng không rõ tên và địa chỉ chủ tàu.
Còn ngư dân Nguyễn Đức Bé có tên thật là Nguyễn Đức Bé (36 tuổi). Bé đã chuyển về thị trấn Sông Đốc (huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) sinh sống hơn 4 năm nay.
Sáng 23/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Văn Mười, Phó Giám đốc Sở NN&PTTNT tỉnh Bạc Liêu, cho biết sở đã có báo cáo xác minh bước đầu đến cơ quan chức năng về các ngư dân có liên quan để có phương án xử lý tiếp theo đúng quy định.
