Chiều 18/5, Công an huyện Chư Pah, tỉnh Gia Lai thông tin đang phối hợp điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông liên hoàn trên quốc lộ 14 khiến 2 người tử vong tại chỗ, 2 người bị thương.
Theo thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, anh Nguyễn Đức Hiếu (22 tuổi, trú thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) điều khiển xe máy chở theo chị Vòng Thị Thùy Hương (19 tuổi, trú thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum) lưu thông trên quốc lộ 14, hướng tỉnh Kon Tum đi tỉnh Gia Lai.
Hiện trường vụ tai nạn giao thông (Ảnh: Chí Anh).
Khi đến đoạn đường qua xã Nghĩa Hưng, huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai, xe máy do anh Hiếu điều khiển va chạm vào phía sau chiếc taxi do tài xế Lê Đức Hùng (44 tuổi, trú thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai) điều khiển, lưu thông cùng chiều phía trước.
Cú va chạm mạnh khiến xe mô tô và 2 người ngồi trên xe ngã sang phía bên trái phần đường rồi va chạm tiếp với ô tô khách biển kiểm soát 47B-008.34 đang lưu thông hướng Buôn Ma Thuột - Hà Nội, do ông Trương Tấn Nhã (52 tuổi), trú tại tỉnh Bình Định điều khiển.
Tài xế ô tô khách tiếp tục đánh lái sang phía bên phải đường và va chạm với một xe mô tô khác.
Vụ tai nạn khiến anh Nguyễn Đức Hiếu và chị Vòng Thị Thùy Hương tử vong tại chỗ, 2 người khác bị thương.
