Ngày 10/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Tô An, Phó cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam, cho biết đơn vị vừa có văn bản gửi đến các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới yêu cầu chấp nhận thanh toán bằng các hình thức không dùng tiền mặt.
Theo ông An, vừa qua Cục Đăng kiểm nhận phản ánh của người dân về việc một số trung tâm đăng kiểm trên địa bàn TPHCM chỉ thanh toán bằng tiền mặt mà không nhận chuyển khoản.
Thông tin trung tâm đăng kiểm ở TPHCM chỉ nhận tiền mặt lan truyền trên mạng xã hội (Ảnh: Minh Huy).
Trong khi, ngày 26/12/22022, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã có văn bản số 2718/ĐKVN-TC gửi đến các đơn vị đăng kiểm xe cơ giới trên cả nước hướng dẫn khách hàng có thể sử dụng các phương thức thanh toán tiền mặt, thẻ ATM, chuyển khoản…
Việc thanh toán bằng tiền mặt gây mất thời gian, không tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp, không phù hợp với chủ trương của Nhà nước là thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt.
Cục Đăng kiểm yêu cầu các đơn vị đăng kiểm xe cơ giới, đặc biệt là ở TPHCM khẩn trương triển khai tiếp nhận thanh toán bằng các hình thức để tạo điều kiện cho người dân và doanh nghiệp. Cục Đăng kiểm yêu cầu các đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện.
Theo quy định tại điểm b khoản 10 Điều 1 Nghị định số 30/2023/NĐ-CP quy định, đơn vị đăng kiểm sẽ bị tạm đình chỉ 3 tháng nếu đưa ra các yêu cầu hoặc ban hành các thủ tục không có trong quy định do Bộ GTVT ban hành về kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới gây khó khăn cho tổ chức, cá nhân; từ chối cung cấp dịch vụ kiểm định xe cơ giới trái với quy định của pháp luật.
