Ngày 24/4, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà chủ trì cuộc làm việc với một số bộ, ngành về giải pháp xử lý khó khăn, vướng mắc cho một số dự án BOT giao thông, triển khai trước khi có Luật PPP.
Báo cáo tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Danh Huy cho biết trong tổng số 140 dự án BOT giao thông được triển khai trước thời điểm Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP) ban hành, hiện có 8 dự án thuộc phạm vi quản lý của Bộ gặp vướng mắc cần xử lý.
8 dự án này được chia thành 3 nhóm.
Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Danh Huy báo cáo tại cuộc làm việc (Ảnh: Minh Khôi).
Nhóm 1 gồm 2 dự án có doanh thu sụt giảm không có khả năng phục hồi (cầu Thái Hà và cầu Ba Vì - Việt Trì).
Nhóm 2 là Dự án hầm đường bộ qua Đèo Cả thu phí hoàn vốn qua trạm thu phí La Sơn - Túy Loan.
Nhóm 3 là 2 dự án đã hoàn thành không được thu phí (tuyến tránh TP Thanh Hóa và cầu Bình Lợi); 2 dự án chỉ được thu phí 1 trong 2 trạm nên doanh thu sụt giảm, đã áp dụng giải pháp bổ sung vốn Nhà nước, nhưng vẫn không khả thi (Quốc lộ 91 đoạn qua TP Cần Thơ và tuyến Thái Nguyên - Chợ Mới và cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 3 đoạn Km75-Km100); 1 dự án sụt giảm doanh thu và tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh, trật tự (Quốc lộ 14 qua Đắk Lắk).
Ngoài 8 dự án trên, một số dự án BOT thuộc phạm vi quản lý của địa phương có trạm thu phí tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh trật tự nên chưa thu phí, bị ảnh hưởng doanh thu khi nhu cầu vận tải không như kỳ vọng.
Ông Huy cho biết Bộ GTVT đã trực tiếp trao đổi với các bên liên quan (nhà đầu tư, doanh nghiệp, ngân hàng...) để bàn cách giải quyết theo hướng cùng nhau khắc phục tồn tại, bất cập, giảm tối đa thiệt hại và theo nguyên tắc "lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ".
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đỗ Thành Trung (Ảnh: Minh Khôi).
Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Đỗ Thành Trung cho rằng cần đánh giá toàn diện "bức tranh" BOT trên cả nước, nhất là nguyên nhân của những khó khăn, vướng mắc, từ đó đề xuất "gói" giải pháp xử lý tổng thể, dứt điểm.
Phó Thống đốc Thường trực Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cũng nhận định nếu không tháo gỡ dứt điểm các khó khăn của các dự án BOT giao thông,  sẽ rất khó thu hút nguồn lực xã hội hóa để đầu tư phát triển hạ tầng giao thông nói riêng, kinh tế - xã hội nói chung theo hình thức PPP.
"Ngân hàng Nhà nước đã có nhiều chỉ đạo đối với các ngân hàng thương mại nhằm triển khai các giải pháp chia sẻ với nhà đầu tư dự án BOT về lãi suất, cơ cấu lại nợ vay…", ông Tú thông tin.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà phát biểu kết luận cuộc họp (Ảnh: Minh Khôi).
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương hoàn thiện báo cáo làm rõ nguyên nhân khó khăn, vướng mắc của 8 dự án BOT nói trên, cũng như của các dự án BOT giao thông triển khai trước khi Luật PPP được ban hành, có hiệu lực.
Theo Phó Thủ tướng, phải chỉ rõ nguyên nhân khách quan, chủ quan, quá trình thay đổi, hoàn thiện chủ trương, chính sách pháp luật trong từng thời kỳ về PPP, trách nhiệm của các bên liên quan…
Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh các giải pháp đề xuất phải theo hướng có lợi cho người dân, doanh nghiệp, bảo đảm chặt chẽ và minh bạch.
Đặc biệt, không để xảy ra tình trạng lạm dụng chính sách để trục lợi hoặc thoái thác trách nhiệm, nghĩa vụ của các bên đối với hợp đồng dự án đã ký kết, theo lời Phó Thủ tướng.
