Sáng ngày 16/2, trên các nền tảng mạng xã hội lan truyền một clip "tố" một người bán nước mía lấy nước thừa của khách trước uống dở để bán lại cho khách đến sau.
Trong đoạn clip, người phụ nữ này sau khi dọn cốc đã giữ lại phần nước thừa. Khi có khách mới đến mua nước mía, người này lấy cốc nước cũ đổ dồn thêm nước mới vào và bán lại cho khách. Ống hút cũng được tận dụng bằng cách rửa lại.
Đoạn clip trên sau khi xuất hiện trên mạng xã hội khiến nhiều người vô cùng phẫn nộ.
Hình ảnh người phụ nữ bán nước mía được cho là dồn nước thừa của khách trước bán cho khách sau (Ảnh: Cắt từ clip).
Sự việc được cho là diễn ra ở quán bán nước mía đền Trần Thái Bình.
Liên quan đến sự việc trên, ông Bùi Viết Tuấn, Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin huyện Hưng Hà, xác nhận quán bán nước mía trong clip lan truyền trên mạng xã hội là ở đền Trần Thái Bình.
"Ngay sáng ngày 16/2, lực lượng công an đã tiến hành thu giữ đồ nghề của người bán nước mía và tạm dừng hoạt động với quán nước mía này. Đồng thời công an xã Tiến Đức, huyện Hưng Hà đang xác minh sự việc và chờ xử lý. Hiện tôi cũng chưa nắm bắt được cụ thể danh tính của người phụ nữ bán nước mía này", ông Tuấn cho hay.
Hình ảnh lực lượng công an thu giữ đồ nghề bán nước mía của quán nước bị tố bán nước thừa (Ảnh: L.T).
Lễ hội đền Trần Thái Bình được tổ chức từ ngày 13 đến ngày 17 tháng Giêng tại Di tích Quốc gia đặc biệt Khu lăng mộ và đền thờ các vị vua triều Trần (xã Tiến Đức, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) với nhiều nghi thức tế lễ và trò chơi dân gian độc đáo.
Trong đó, vào ngày 13 tháng Giêng có phần lễ bao gồm các nghi lễ truyền thống như tế mở cửa đền, lễ dâng hương tại khu lăng mộ các vua Trần, lễ rước nước; buổi tối là chương trình khai mạc lễ hội và lễ bái yết.
Phần hội có nhiều hoạt động như triển lãm nhiếp ảnh, mỹ thuật, thi pháo đất, thi gói bánh chưng, thi cỗ cá, thi kéo lửa nấu cơm, kéo co, hát văn, thi têm trầu cánh phượng, giải vật cầu, cờ tướng,...
