Chiều 12/5, Ban chỉ đạo Đề án 06 phường Tam Phú, TP Thủ Đức, TPHCM tổ chức trao giấy khai sinh và thông báo số định danh cá nhân cho các trường hợp là nhân khẩu đặc biệt tại Trung tâm điều dưỡng người bệnh tâm thần.
Đại diện Ban chỉ đạo Đề án 06 phường Tam Phú cho biết công dân đang được tiếp nhận và nuôi dưỡng tại cơ sở này đại đa số chưa có thông tin vì không có nơi cư trú và giấy tờ tùy thân.
Quá trình lấy thông tin, lực lượng chức năng gặp khó khăn do người đang điều trị bệnh tâm thần khó tiếp xúc, hạn chế năng lực hành vi, không có người đại diện theo pháp luật; trường hợp cung cấp được thông tin thì thông tin không chính xác.
Ngoài ra, cơ sở này là nơi trung chuyển người bệnh tâm thần lang thang không nơi cư trú, không có giấy tờ tùy thân nên thường xuyên biến động đi và đến dẫn đến việc cập nhật danh sách, số liệu thường xuyên thay đổi, khó khăn trong công tác quản lý, cập nhật hồ sơ và báo cáo.
Ban chỉ đạo Đề án 06 phường Tam Phú trao 224 giấy khai sinh cho đại diện Trung tâm điều dưỡng người tâm thần (Ảnh: Lê Trai).
Tuy nhiên, với tinh thần "không ai bị bỏ lại phía sau", Ban chỉ đạo Đề án 06 UBND TP Thủ Đức, Ban Chỉ huy Công an TP Thủ Đức và Ban chỉ đạo Đề án 06 phường Tam Phú chỉ đạo các cơ quan có liên quan phối hợp lãnh đạo Trung tâm điều dưỡng người bệnh tâm thần khai thác thông tin, dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau để có cơ sở giải quyết.
Bên cạnh đó, UBND phường phối hợp với công an phường, tư pháp phường, trao đổi xin ý kiến lãnh đạo Công an TP Thủ Đức, Phòng tư pháp, Phòng Lao động thương binh xã hội, Bảo hiểm xã hội, để cùng thống nhất phương pháp và hướng tháo gỡ vướng mắc.
Đến nay, các đơn vị họp chốt giải quyết đợt 1 được 224 trường hợp đủ hồ sơ cấp giấy khai sinh và thông báo số định danh cho các trường hợp nhân khẩu đặc biệt. Trong thời gian tới, các đơn vị sẽ đẩy nhanh tiến độ cấp giấy khai sinh cho những trường hợp còn lại (đợt 2).
"Tôi xin thay mặt lãnh đạo các cấp chúc mừng 224 nhân khẩu đặc biệt có giấy khai sinh và thông báo số định danh cá nhân, đảm bảo quyền công dân và sẽ được thụ hưởng những quyền lợi cá nhân theo quy định của nhà nước. Đây là nhân khẩu đặc biệt yếu thế không đủ khả năng nhận biết, với sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, họ đã được hưởng quyền lợi công dân", Trung tá Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng công an phường Tam Phú chia sẻ.
