Ngày 17/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án tai nạn đường thủy làm 4 người chết, 5 người mất tích. Vụ án được khởi tố để điều tra về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy, theo Điều 272 Bộ luật hình sự.
Theo Công an Quảng Ngãi, sau khi vụ tai nạn xảy ra, phòng Cảnh sát hình sự đã cử 20 cán bộ, chiến sĩ làm việc với các đơn vị liên quan như Công ty TNHH Lý Tuấn. Một tổ công tác cũng đã vào tỉnh Long An làm việc với Công ty TNHH MTV Minh Linh để thu thập tài liệu liên quan.
Sau khi khởi tố vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục củng cố hồ sơ để điều tra, làm rõ, xử lý các cá nhân, tổ chức có liên quan theo quy định pháp luật.
Sà lan lật úp được kéo về đảo Lý Sơn điều tra, riêng tàu kéo bị chìm ở độ sâu khoảng 50m (Ảnh: Nguyễn Huyền).
Theo Công an Quảng Ngãi, sau khi vụ tai nạn xảy ra, nhiều đơn vị nghiệp vụ đã phối hợp khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi; qua đó xác định 4 nạn nhân tử vong do ngạt nước.
Một số cá nhân liên quan đến vụ việc cũng được triệu tập để thu thập các tài liệu liên quan tàu kéo, sà lan chở đá bị nạn; các thủ tục, giấy tờ liên quan đến cấp phép vận chuyển, hoạt động.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đề nghị cá nhân nào nếu biết những sai phạm liên quan thì hợp tác, khai báo với Cơ quan Cảnh sát điều tra để phối hợp làm rõ.    
Vụ tai nạn tàu kéo và sà lan chở đá xảy ra vào 4h ngày 24/4 trên vùng biển Quảng Ngãi, cách đảo Lý Sơn khoảng 5km
Để thi công đê chắn sóng cảng Bến Đình (huyện Lý Sơn), nhà thầu đã ký kết hợp đồng với Công ty TNHH Lý Tuấn (huyện Bình Sơn) cung cấp đá.
Công ty TNHH Lý Tuấn hợp đồng thuê tàu kéo và sà lan của Công ty TNHH một thành viên Minh Linh ( tỉnh Long An) chở đá từ cảng Kỳ Hà (tỉnh Quảng Nam) ra đảo Lý Sơn.
Cả 5 thuyền viên có trong danh sách làm thủ tục xuất bến trên tàu kéo gặp nạn đều mất tích, trong khi đó cơ quan chức năng tìm được 4 thi thể nằm ngoài danh sách này (Ảnh: Cảng vụ Hàng hải Quảng Ngãi).
Điều đáng quan tâm là danh sách thuyền viên đăng ký xuất bến trong chuyến tàu gặp nạn vào ngày 24/4 chỉ có 5 người. 
Tuy nhiên, khi tàu kéo và sà lan gặp nạn, cơ quan chức năng vớt được 4 thi thể không có tên trong danh sách thuyền viên đã đăng ký. Những người có tên trong danh sách thuyền viên làm thủ tục xuất bến vẫn đang mất tích.
