Ngày 17/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo ở tỉnh Phú Yên cho biết, tiếp nhận thông tin từ thông báo của Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) về việc "ông Lê Anh Tú (người tự xưng là Thích Minh Tuệ) sau khi từ bỏ công việc đo đạc địa chính tại tỉnh Phú Yên, đã thực hiện một vài lần đi bộ hành từ Khánh Hòa ra các tỉnh phía Bắc và ngược lại", phía tỉnh đã rà soát.
Qua đó, xác định từ trước đến nay, ông Lê Anh Tú (quê Hà Tĩnh) chưa từng làm cán bộ địa chính hoặc các cơ quan của ngành Tài nguyên và Môi trường của nhà nước từ cấp xã đến tỉnh tại Phú Yên.
"Sư Thích Minh Tuệ" tên thật là Lê Anh Tú (Ảnh: MXH).
Theo lãnh đạo cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên, quá trình xác minh rộng hơn, được biết ông Lê Anh Tú từng làm công tác đo đạc địa chính cho một công ty tư nhân có trụ sở tại tỉnh Phú Yên.
Mới đây Ban Tôn giáo Chính phủ (Bộ Nội vụ) đã có văn bản gửi các ban, phòng tôn giáo thuộc Sở Nội vụ các địa phương và Ban Dân tộc - Tôn giáo tỉnh Bạc Liêu thông tin, chỉ đạo về "sư Thích Minh Tuệ".
Theo Ban Tôn giáo Chính phủ, những ngày gần đây trên các trang mạng xã hội phát tán, lan truyền nhiều hình ảnh về một người tự xưng là Thích Minh Tuệ, trang phục mang hình thức như tu sĩ Phật giáo, đi bộ từ Nam ra Bắc, rồi từ Bắc vào Nam, thu hút sự quan tâm của dư luận xã hội.
Qua nắm tình hình bước đầu, Ban Tôn giáo Chính phủ cho biết, ông Thích Minh Tuệ tên thật là Lê Anh Tú (SN 1981, tại xã Kỳ Văn, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Ông Thích Minh Tuệ không phải là tu sĩ Phật giáo thuộc GHPGVN.
Trước đây, ông Thích Minh Tuệ đã 3 lần đi bộ theo hình thức thực hành phương pháp tu tập "hạnh đầu đà" từ miền Nam ra miền Bắc và ngược lại nhưng không thu hút sự quan tâm của nhiều người.
Tuy nhiên, lần thứ 4 này, hành trình của ông Minh Tuệ đã thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân, có thời điểm lên tới hàng trăm người đi theo làm ảnh hưởng an ninh trật tự và giao thông trên các địa bàn.
Trong đoàn đi theo có tín đồ phật tử, có những người hiếu kỳ và nhóm TikToker, YouTuber quay clip, livestream đăng tải trên các trang mạng xã hội tạo nên "hiện tượng Thích Minh Tuệ", thu hút sự quan tâm của dư luận và có nhiều bình luận theo các chiều hướng khác nhau.
Do đó, Ban Tôn giáo Chính phủ đề nghị các cơ quan trên quan tâm, tham mưu Sở Nội vụ báo cáo UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo các sở, ngành chức năng khi ông Thích Minh Tuệ tới địa bàn, không để xảy ra tình trạng tập trung đông người, gây cản trở và ảnh hưởng an toàn giao thông, gây phức tạp về an ninh trật tự.
Đặc biệt, không để các thế lực xấu lợi dụng, xúi giục, lôi kéo gây mất đoàn kết tôn giáo và vi phạm pháp luật.
Còn theo thông báo của GHPGVN, ông Lê Anh Tú sau khi từ bỏ công việc đo đạc địa chính tại tỉnh Phú Yên, đã thực hiện một vài lần đi bộ hành từ Khánh Hòa ra các tỉnh phía Bắc và ngược lại.
Tuy nhiên, lần này một số người dùng mạng xã hội đã sử dụng hình ảnh đi bộ của ông Lê Anh Tú tạo sự hiếu kỳ, thu hút nhiều người dân đi theo, tạo nên hiệu ứng câu views (lượt xem) và có nhiều bình luận xuyên tạc đời sống tu hành của tăng ni, phật tử GHPGVN.
Ban Thường trực Hội đồng Trị sự đề nghị Ban Trị sự GHPGVN các tỉnh, thành phố có thông báo tới đông đảo Phật tử và nhân dân được biết để không ngộ nhận ông Lê Anh Tú là nhà sư; liên hệ với chính quyền địa phương có biện pháp ngăn chặn hành vi sử dụng mạng xã hội tạo làn sóng dư luận xúc phạm GHPGVN.
