Theo đó, TKV đã quyết định điều động ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó Trưởng ban An toàn - TKV giữ chức vụ Giám đốc Công ty Than Quang Hanh, thay ông Nguyễn Tất Dũng.
Ông Nguyễn Thanh Tùng (bìa trái) nhận quyết định từ lãnh đạo TKV (Ảnh: Phạm Tăng).
Ông Dũng sau khi thôi giữ chức danh trên được bố trí giữ chức phó một ban ở TKV.
Thời gian gần đây dưới sự điều hành của ông Nguyễn Tất Dũng, Công ty than Quang Hanh - TKV liên tục xảy ra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng.
Cụ thể, trong năm 2023, Công ty than Quang Hanh - TKV đã để xảy ra 2 vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm chết 2 người và một sự cố lao động nghiêm trọng.
Ngày 29/12/2023, TKV đã có văn bản phê bình và yêu cầu ông Nguyễn Tất Dũng rút kinh nghiệm sâu sắc trong quản lý.
Ngày 13/5 vừa qua, công ty này tiếp tục để xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng làm chết 3 người.
Việc công ty để liên tiếp xảy ra tai nạn lao động chết người vượt tần suất là vi phạm Quy chế quản lý an toàn, vệ sinh lao động và Quy chế cán bộ của TKV.
