Chiều 12/5, sau buổi tiếp xúc với cử tri ở quận Ô Môn (Cần Thơ), Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã đến kiểm tra dự án thành phần 2 cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng (cao tốc trục ngang) đoạn qua địa bàn xã Đông Thắng, huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ.
Tại công trường, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, đối với vấn đề mặt bằng, chính quyền địa phương phải giải thích, đáp ứng quyền lợi hợp pháp và chính đáng của người dân bị ảnh hưởng bởi dự án.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nghe chủ đầu tư báo cáo về tiến độ thi công dự án thành phần 2 của cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng đoạn qua huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ (Ảnh: Bảo Kỳ).
Người đứng đầu Chính Phủ nhấn mạnh, đây là công trình chung của cả nước, cả khu vực, địa phương phải có giải pháp, gặp gỡ bà con để đối thoại. Đồng thời khuyến khích, động viên tinh thần của người dân.
Về vấn đề vật liệu cát, Thủ tướng yêu cầu Cần Thơ sớm làm việc với tỉnh An Giang để khảo sát mở rộng mỏ cát phục vụ cao tốc. Song song đó, phải làm việc với tỉnh Sóc Trăng để đẩy nhanh khai thác mỏ cát biển ở tỉnh này.
"Trong tháng 5 này phải hoàn thành các thủ tục để đẩy nhanh thi công, lấy lại tiến độ đã mất. Sang năm phải bức tốc và về đích sớm", Thủ tướng nhấn mạnh.
Cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng đoạn qua địa phận Cần Thơ (Ảnh: Bảo Kỳ).
Báo cáo với Thủ tướng, ông Lê Minh Cường, Giám đốc Ban Quản lý dự án và đầu tư xây dựng thành phố Cần Thơ (chủ đầu tư) cho biết: Đến thời điểm hiện tại tiến độ giải phóng mặt bằng của dự án đạt 98%. Trong đó, chỉ vướng một số hộ dân đang chờ điều chỉnh giá bồi thường.
Về vật liệu cát, ông Cường cho biết, tỉnh An Giang đã bàn giao một mỏ cát cho dự án và nhà thầu cũng đang khai thác gần một tháng qua. Số cát còn thiếu, đơn vị đang khẩn trương làm việc với An Giang, Sóc Trăng để tìm thêm nguồn cung.
Về tiến độ giải ngân vốn cho dự án, ông Cường cho biết, đầu năm 2024 nguồn vốn được bố trí trong năm đã giải ngân 50% kế hoạch. Hiện các nhà thầu đẩy mạnh thi công đường công vụ, đào nền đường, các cầu trên tuyến để lấy lại tiến độ.
Sau khi nghe báo cáo, Thủ tướng lưu ý các địa phương có dự án đi qua gồm An Giang, Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng phải sắp xếp thời gian làm việc với nhau để xem dự án đang thực hiện thế nào. Qua đó tháo gỡ những vướng mắc tồn tại.
Đồng thời, các địa phương kêu gọi người dân, doanh nghiệp đồng lòng ủng hộ cho dự án.
"Khó khăn gì cũng phải giải quyết. Chủ trương đã xong, giờ là lúc tập trung thực hiện. Có khó khăn gì thì địa phương, chủ đầu tư báo cáo Chính phủ.
Không được câu nệ, dự án phải đúng tiến độ, nâng cao chất lượng, đảm bảo an toàn thi công, vệ sinh môi trường. Nhất là phải chăm lo cho cuộc sống của người dân nơi dự án đi qua", Thủ tướng nhấn mạnh.
Thủ tướng cũng lưu ý, đối với chủ đầu tư phải làm việc ngày đêm, không được phát sinh tiêu cực.
Sau buổi kiểm tra cao tốc, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp tục thị sát Dự án Kè chống sạt lở khẩn cấp sông Trà Nóc (đoạn từ cầu Xẻo Mây đến cầu Rạch Chùa), phường Trà An, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính kiểm tra dự án bờ kè chống sạt lở ở quận Bình Thủy, TP Cần Thơ (Ảnh: Bảo Kỳ).
Tại đây, Thủ tướng chỉ đạo giao cho TP Cần Thơ làm chủ đầu tư phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) và các bộ ngành nghiên cứu phương án nào hiệu quả nhất để đầu tư và đánh giá tác động. Trên cơ sở đó đề xuất cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. 
Ông yêu cầu phải xây dựng dự án, đánh giá tác động, kiểm tra lại tất cả các thông số, cách tiếp cận khác nhau thì hiệu quả khác nhau, vì vậy phải chọn cách tốt nhất có thể. Đồng ý về mặt chủ trương nhưng phải nghiên cứu thấu đáo, kỹ lưỡng, giao cho UBND TP Cần Thơ nghiên cứu, phối hợp với Bộ NN&PTNT trong cách tiếp cận dự án.
Dự án cao tốc Châu Đốc - Cần Thơ - Sóc Trăng giai đoạn 1 dài trên 188km, đi qua địa bàn bốn tỉnh, thành: An Giang, Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng. Quy mô giai đoạn 1 gồm bốn làn xe, vận tốc thiết kế 100km/h. Tổng mức đầu tư của dự án khoảng 44.700 tỷ đồng.
Dự kiến, dự án hoàn thành cơ bản toàn tuyến năm 2026 và đưa vào khai thác năm 2027. Giai đoạn hoàn chỉnh, dự án được đầu tư với quy mô 6 làn xe cao tốc, mặt cắt ngang 32,25m.
Theo chủ đầu tư, ngày 10/4 đã tiến hành lễ khởi công và khai thác mỏ cát Bình Phước Xuân (An Giang), trong đó trữ lượng mỏ hơn 3,2 triệu m3, trữ lượng cát khoảng 2,4 triệu m3.
Từ khi khai thác đến nay, lũy kế đạt gần 50.000m3 cát, tương đương 95 sà lan. Số cát trên phục vụ thi công các hạng mục đường công vụ, tuyến chính gói thầu XL1 và đường công vụ gói thầu XL3.
