Ngày 14/5, Bộ Chính trị và Ban Bí thư đã xem xét, thi hành kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm, khuyết điểm.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhận thấy Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2015-2020 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, Quy chế làm việc.
Tập thể Đảng này cũng thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để Đảng đoàn HĐND, Ban cán sự đảng UBND và UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 có nhiều vi phạm, khuyết điểm.
Vi phạm, khuyết điểm này xảy ra trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện các dự án/gói thầu liên quan đến Công ty cổ phần Tiến bộ quốc tế (AIC), "hệ sinh thái" AIC, Công ty cổ phần Tập đoàn FLC và tại một số dự án sử dụng đất.
Những vi phạm được chỉ ra đã gây hậu quả nghiêm trọng, nguy cơ thiệt hại rất lớn về tiền, tài sản của Nhà nước, dư luận bức xúc, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương.
Ông Nguyễn Văn Khước (Ảnh: TTXVN).
Bên cạnh đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, Quy chế làm việc, nguyên tắc tự phê bình và phê bình, đoàn kết, thống nhất trong Đảng, trong công tác cán bộ, giảm sút sức chiến đấu.
Tập thể Đảng này đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để xảy ra nhiều vi phạm, gây hậu quả rất nghiêm trọng, khó khắc phục, dư luận bức xúc.
Theo Bộ Chính trị, Ban Thường vụ và trực tiếp là Thường trực Tỉnh ủy để doanh nghiệp lũng đoạn, chi phối, can thiệp sâu vào các hoạt động kinh tế - xã hội và công tác cán bộ.
Không chỉ vậy, Thường trực Tỉnh ủy mất đoàn kết nghiêm trọng; nhiều cán bộ, đảng viên trong đó có cán bộ lãnh đạo chủ chốt suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tiêu cực, nhận hối lộ, bị kỷ luật, xử lý hình sự làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương.
Ban Bí thư xác định ông Nguyễn Văn Khước, Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ban cán sự đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc, cũng được xác định đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Cán bộ này còn vi phạm Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương, cơ quan nhà nước.
Bộ Chính trị căn cứ vào quy định và những vi phạm nêu trên, quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc các nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025. Ban Bí thư quyết định Khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Nguyễn Văn Khước.
Trước đó, kỳ họp thứ 40 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương diễn ra trong hai ngày 23 và 24/4 đã xem xét kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm và kết quả kiểm điểm, đề nghị thi hành kỷ luật đối với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc.
Cơ quan kiểm tra của Đảng xác định Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc.
Tập thể Đảng này cũng vi phạm nguyên tắc tự phê bình, phê bình, đoàn kết thống nhất trong Đảng, trong công tác cán bộ.
Một hội nghị của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc hồi năm 2020 (Ảnh: Tạp chí Cộng sản).
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát để Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện một số dự án đầu tư.
Trong đó, cơ quan kiểm tra của Đảng nhắc đến các dự án do Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC), Công ty cổ phần Tập đoàn FLC, Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn thực hiện.
Cũng trong ngày 23/4, Bộ Công an phát đi thông cáo về việc khởi tố, bắt giam ông Nguyễn Văn Khước, Phó chủ tịch UBND, Chủ tịch Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh Vĩnh Phúc, với cáo buộc nhận hối lộ liên quan tập đoàn Phúc Sơn.
Liên quan vụ án xảy ra tại Tập đoàn Phúc Sơn, thời gian qua nhiều cán bộ đã bị bắt. Trong đó, Vĩnh Phúc có ba lãnh đạo cấp cao là cựu bí thư Tỉnh ủy Hoàng Thị Thúy Lan, cựu Phó Bí thư thường trực Phạm Hoàng Anh, cựu chủ tịch tỉnh Lê Duy Thành, cùng bị điều tra cáo buộc Nhận hối lộ.
