Liên quan đến vụ việc nam sinh lớp 7 tử vong ở hồ nước công trình hôm 27/3, ông Mai Xuân Liêm, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo UBND thành phố Thanh Hóa chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, các đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra xác minh theo nội dung báo Dân trí đã phản ánh.
Đồng thời, các đơn vị nói trên có trách nhiệm xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm, có giải pháp khắc phục, đảm bảo an toàn cho người dân quanh khu vực.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Thanh Tùng).
Trước đó, báo Dân trí đã phản ánh, khoảng 14h ngày 27/3, một nhóm khoảng 15 học sinh rủ nhau ra hồ nước ở công trình xây dựng trên địa bàn phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa chơi.
Có 2 học sinh xuống hồ tắm, không may một cháu bị đuối nước. Nạn nhân là cháu N.H.H. (13 tuổi, trú đường Hàm Nghi, phường Đông Hương).
Theo người nhà nạn nhân, hồ nước nơi xảy ra vụ việc thuộc hạng mục công trình dự án công viên nước, đang thi công. Tuy nhiên, hiện trường nơi xảy ra vụ việc không có biển cảnh báo, rào chắn, người bảo vệ trông coi.
