Ngày 29/3, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn đã ký quyết định gia hạn thời gian thanh tra về công tác quy hoạch và thực hiện quy hoạch xây dựng; quản lý đầu tư xây dựng và quản lý, sử dụng đất đai tại TP Cần Thơ.
Thời gian gia hạn thanh tra 20 ngày, kể từ ngày 1/4 đến 26/4.
Một góc TP Cần Thơ (Ảnh: HT).
Trước đó, ngày 27/10/2023, ông Đặng Công Huẩn, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ, đã chủ trì buổi công bố quyết định thanh tra công tác quy hoạch và thực hiện quy hoạch xây dựng; quản lý đầu tư xây dựng và quản lý, sử dụng đất đai tại TP Cần Thơ.
Thời kỳ thanh tra các nội dung này từ ngày 1/1/2015 đến ngày 31/12/2022.
Theo cơ quan thanh tra, đây là cuộc thanh tra theo kế hoạch đã được Tổng Thanh tra Chính phủ phê duyệt.
