Liên quan tới vụ cháy nhà 4 tầng ở Hà Nội, nhiều người phải leo lên nóc nhà thoát thân, sáng 18/5 lực lượng chức năng đã có báo cáo ban đầu.
Cụ thể, khoảng 22h15 ngày 17/5, tại tầng 2 tòa nhà số 1174 đường Láng, phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội, xảy ra cháy. Lực lượng chức năng đã điều 9 xe chữa cháy tới hiện trường triển khai chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
Tòa nhà xảy ra vụ cháy (Ảnh: Trung Kiên).
Theo cảnh sát, khu vực xảy ra cháy nằm tại hệ thống dây dẫn điện, tủ điện đặt tại khu lễ tân của phòng gym tầng 2 của tòa nhà 4 tầng (đã đóng cửa).
Sau khi tiếp cận đám cháy, lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH đã sử dụng các biện pháp nghiệp vụ, các trang thiết bị trên xe chữa cháy để phá dỡ, cắt cửa cuốn tại khu vực tầng 2 để chữa cháy, triển khai thoát khói và dập tắt đám cháy.
Hiện trường bên trong vụ cháy (Ảnh: Công an cung cấp).
Cảnh sát PCCC tiếp cận khu vực đang có tập trung đông người tại tầng 3 và tầng 4, trấn an tinh thần người dân, đưa và hướng dẫn người gặp nạn sử dụng bình thở, mặt nạ phòng độc cho mọi người thoát nạn lên tầng mái và qua cầu thang bộ.
Rất đông người trèo lên mái tòa nhà 4 tầng để thoát thân (Ảnh: Nguyễn Hải).
Công tác cứu nạn, cứu hộ đã đưa được trên 50 người thoát nạn ra ngoài an toàn.
Đến khoảng 22h36 ngày 17/5, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn.
Một người dân được giải cứu khỏi đám cháy (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo thống kê ban đầu, diện tích xảy cháy khoảng 3m2, đám cháy không gây thiệt hại về người; thiệt hại về tài sản đang thống kê. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
