Ngày 17/5, Công ty cổ phần Đường sắt Quảng Nam - Đà Nẵng có công văn gửi Sở Xây dựng, UBND TP Đà Nẵng về việc một số hạng mục công trình của Khu du lịch sinh thái Nam Ô vi phạm vào phạm vi bảo vệ Cầu đường sắt Nam Ô (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu).
Theo Công ty cổ phần Đường sắt Quảng Nam - Đà Nẵng cột điện cao thế cách mép ngoài cùng của kết cấu cầu 50m là chưa đúng (Ảnh: Hoài Sơn).
Cụ thể, qua kiểm tra hiện trường, đoàn kiểm tra phát hiện có hoạt động xây kè đá hộc, san lấp mặt bằng với chiều dài kè 50m cao 3m, nằm cách mép ngoài cùng của kết cấu cầu đường sắt khoảng 25m.
Cột điện cao thế cách mép ngoài cùng của kết cấu cầu 50m và một dàn máy thi công cọc khoan nhồi cách kết cấu cầu 50m.
Công ty cổ phần Đường sắt Quảng Nam - Đà Nẵng cho rằng, cầu đường sắt Nam Ô là cầu trong đô thị có chiều dài 310m. Căn cứ theo quy định, đối với cầu chiều dài trên 300m thì phạm vi bảo vệ cầu Nam Ô theo chiều ngang là 100m tính từ mép ngoài cùng của kết cấu cầu trở ra.
Theo Công ty cổ phần Đường sắt Quảng Nam - Đà Nẵng, bờ kè đá nằm cách mép ngoài cùng của kết cấu cầu đường sắt khoảng 25m là chưa đúng (Ảnh: Hoài Sơn).
"Như vậy, các hạng mục công trình trên đã vi phạm vào phạm vi bảo vệ cầu Nam Ô", công văn nêu rõ.
Cũng theo công văn này, tại thời điểm kiểm tra, chủ đầu tư có cung cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sơ đồ cho thuê đất và giấy phép xây dựng.
Nhưng trong hồ sơ trên không thể hiện rõ khoảng cách gần nhất của phạm vi dự án đến kết cấu ngoài cùng của đường sắt nên đoàn kiểm tra không xác định được phạm vi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và giấy phép xây dựng có vi phạm phạm vi bảo vệ cầu Nam Ô hay không.
Cục đường sắt Việt Nam cũng đã có công văn kiến nghị UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo chủ đầu tư dự án tháo dỡ các công trình ảnh hưởng (Ảnh: Hoài Sơn).
Công ty cổ phần Đường sắt Quảng Nam - Đà Nẵng kiến nghị UBND TP Đà Nẵng, Sở Xây dựng Đà Nẵng yêu cầu chủ đầu tư khu du lịch trên đình chỉ việc thi công các hạng mục xây dựng trong phạm vi bảo vệ cầu Nam Ô.
Đồng thời, kiểm tra rà soát lại phạm vi đất đã cấp quyền sử dụng đất và cấp giấy phép xây dựng thực hiện dự án. Nếu diện tích đất đã được cấp nằm trong phạm vi bảo vệ cầu Nam Ô đề nghị có biện pháp xử lý, giải quyết theo đúng quy định.
Theo tìm hiểu, Cục Đường sắt Việt Nam cũng đã có văn bản gửi UBND TP Đà Nẵng liên quan đến vụ việc trên.
Đại diện chủ đầu tư Khu du lịch sinh thái Nam Ô cho biết, việc xây dựng các hạng mục trên thực hiện theo giấy phép được cấp, tuy nhiên khi Công ty cổ phần đường sắt Quảng Nam - Đà Nẵng và Cục Đường sắt có ý kiến như trên, doanh nghiệp sẽ phối hợp với cơ quan chức năng rà soát lại trước khi tiếp tục xây dựng.
