Theo đó, địa phương niêm yết công khai qua 3 hình thức là bằng văn bản ở trụ sở UBND phường Điện Biên, trên cổng thông tin và trên loa phát thanh phường. 
Công ty CP Thiết bị bưu điện Postef cũng đã có công văn về việc niêm yết công khai hai phương án thiết kế đã đạt giải Nhì qua thi tuyển (không có giải Nhất), để tham vấn ý kiến cộng đồng về tuyển chọn phương án thiết kế cho dự án công trình đa chức năng Postef, tại số 61 Trần Phú.
Phương án một, công trình được sắp xếp theo góc không gian chức năng, với khoảng cách giữa các phân khu, được thiết kế dưới dạng lối vào rộng, mở hướng về sân trong. Với ý tưởng này, sân trong công trình sẽ nhận được đủ ánh sáng tự nhiên mà không bị bó hẹp về khoảng không.
Mặt đứng được bố trí lùi so le dọc theo 4 con phố nằm xung quanh tòa nhà, bảo đảm tạo cảm giác nhỏ hơn về quy mô, thấp hơn về chiều cao dưới góc nhìn trực quan của khách bộ hành qua đường
Phối cảnh phương án một nhìn từ mặt đường Hùng Vương (Ảnh: Postef).
Ngoài ra, lớp vỏ công trình, được coi là "yếu tố cốt lõi" của dự án. Nhóm thiết kế đề xuất sử dụng mặt tiền mang các chi tiết thẩm mỹ giàu sáng tạo, kết nối linh hoạt với không gian chung. Đá tự nhiên màu be nhẹ sẽ được lựa chọn làm vật liệu cho các phần phủ kín đặc.
Hội đồng thi tuyển đánh giá phương án trên có không gian kiến trúc bên ngoài và sân trong được nhận xét có cảm quan tốt, hài hòa, thân thiện với môi trường cộng đồng; tổ chức không gian rất chặt chẽ và logic...
Dù vậy, Hội đồng lưu ý phương án này chưa đặt vấn đề kết nối và phát triển giá trị của kiến trúc hiện có vì vậy cần nghiên cứu thêm về phương án bảo tồn các giá trị cảnh quan và cần có giải pháp gìn giữ bức phù điêu hiện có, bố trí hợp lý cho phù điêu bên trong khuôn viên công trình.
Phối cảnh nhìn mặt đường Trần Phú của phương án hai đang được niêm yết (Ảnh: Postef).
Phương án thứ hai được niêm yết đã lựa chọn giải pháp cô đọng hình ảnh di tích lịch sử văn hóa nằm sâu dưới lòng đất kết hợp với giải pháp kiến trúc độc đáo, tổ chức không gian mạch lạc.
Đơn vị thiết kế cũng đưa ra phương án bảo tồn, phát huy giá trị, đảm bảo giữ nguyên trạng về quy mô, nghệ thuật và nội dung sự kiện của bức phù điêu quân dân Thủ đô bắn rơi máy bay Mỹ, kỷ niệm ngày 19/5/1967.
Thiết kế này được đánh giá hướng đến đúng mục tiêu là xây dựng một công trình kiến trúc đẹp, bền vững, thân thiện với môi trường, hiện đại, phù hợp với quy hoạch, đóng góp cho không gian kiến trúc, cảnh quan khu Trung tâm chính trị Ba Đình và tại khu đất dự án 61 Trần Phú (Hà Nội).
Tuy nhiên, Hội đồng thi tuyển góp ý đơn vị thiết kế cần nghiên cứu thêm để hoàn thiện về giao thông của khu đất xây dựng, có giải pháp xử lý góc đường cho hiệu quả hơn và cải thiện mức độ lồng ghép hài hòa với cảnh quan đô thị.
Hai phương án thiết kế trên sẽ được niêm yết, lấy ý kiến người dân đến hết ngày 21/3. 
Ngày 24/6/2017, UBND TP Hà Nội phê duyệt chủ trương đầu tư dự án công trình đa chức năng Postef tại khu đất số 61 Trần Phú, phường Điện Biên quận Ba Đình. Công ty đã hoàn thiện thủ tục khởi công dự án.
Sau khi phá bỏ công trình cũ từ thời Pháp thuộc, khu "đất vàng" hơn 9.000m2 sẽ được khởi công xây dựng công trình đa chức năng thương mại cao 11 tầng nổi, một tầng tum (chiều cao tối đa 42,9m), 6 tầng hầm, tổng diện tích sàn 75.329m2. Mức đầu tư 1.574 tỷ đồng.
