Ghi nhận của phóng viên Dân trí, lúc 22h20 ngày 17/5, xảy ra vụ cháy tại tòa nhà cao 4 tầng gồm tổ hợp phòng gym, quán game, quán bi-a ở số 1174 đường Láng, phường Láng Thượng (quận Đống Đa, Hà Nội).
Tòa nhà bị cháy nằm cạnh cây xăng trên đường Láng (Ảnh: Nguyễn Hải).
Anh Nam (23 tuổi), nhân chứng tại hiện trường cho biết, khoảng 22h20 anh thấy khói bốc lên từ tầng 2 của tòa nhà cao 4 tầng. Lúc này, nam thanh niên vội chạy ra ngoài để thoát thân.
Một nạn nhân được đưa ra khỏi vụ hỏa hoạn (Ảnh: Nguyễn Hải).
Nam cho biết thêm, tòa nhà xảy ra cháy có 4 tầng, tầng 2 là khu tập gym, tầng 3 là quán game, tầng 4 là quán bi-a.
Rất đông người trèo lên mái tòa nhà 4 tầng để thoát thân (Ảnh: Nguyễn Hải).
Sau khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Đống Đa, phối hợp với lực lượng chức năng điều khoảng 10 xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sỹ tới để dập lửa, tìm kiếm người mắc kẹt. Tại khu vực đường Láng cũng xuất hiện xe cứu thương đợi sẵn.
Nhiều người trèo lên mái nhà để thoát thân (Ảnh: Hoàng Giang).
Theo quan sát của phóng viên, ngay bên cạnh tòa nhà bị cháy là một cây xăng. Nhiều người tỏ ra lo lắng nếu đám cháy bùng phát lớn có thể lan sang cây xăng này.
Khoảng 10 xe chữa cháy được điều tới hiện trường (Ảnh: Hoàng Hải).
Một số nhân chứng cho biết, thời điểm xảy ra cháy, nhiều người trong tòa nhà đã leo lên mái của tòa nhà để thoát thân và đợi lực lượng cứu hộ tới giải cứu.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, đến khoảng 23h30 cùng ngày, đám cháy đã được khống chế.
Vụ hỏa hoạn khiến 2 nạn nhân bị thương nhẹ và được đưa tới bệnh viện để kiểm tra sức khỏe.
