Ngày 9/5, mạng xã hội lan truyền thông tin một tài xế đi đăng kiểm ô tô tại Trung tâm Đăng kiểm 50-03S, phường Hiệp Bình Chánh (TP Thủ Đức) bất ngờ khi đơn vị này không nhận thanh toán bằng chuyển khoản.
Trước quầy giao dịch của trung tâm này cũng được dán bảng thông báo "Trung tâm chỉ nhận thanh toán bằng tiền mặt, không nhận chuyển khoản" để người dân được biết.
Thông tin trung tâm đăng kiểm chỉ nhận tiền mặt lan truyền trên mạng xã hội (Ảnh: Minh Huy).
Theo người đăng thông tin, lần nào vào trung tâm đăng kiểm chị cũng thấy khách lớn tiếng quát tháo với nhân viên vì không nhận cà thẻ, không chuyển khoản. "Thời nào rồi mà mấy cô còn làm như vậy", chủ tài khoản này chia sẻ.
Theo Trung tâm Đăng kiểm 50-03S, nguyên nhân đơn vị này không nhận chuyển khoản, cà thẻ do theo quy định, 15h30 mỗi ngày nhân viên phải đem tiền mặt đi nộp ngân hàng.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, không chỉ Trung tâm Đăng kiểm 50-03S mà hầu như các trung tâm còn lại còn lại trên địa bàn TPHCM cũng không nhận chuyển khoản, cà thẻ.
Một lãnh đạo Trung tâm Đăng kiểm ở quận Bình Tân, TPHCM cho biết từ xưa đến nay, đơn vị này cũng chỉ nhận tiền mặt.
"Cuối mỗi buổi chiều, nhân viên ngân hàng sẽ đến đơn vị lấy tiền và không nhận chuyển khoản. Thành thử, thu tiền mặt được trung tâm thực hiện lâu nay. Sở GTVT TPHCM cũng đang có phương án thay đổi cách thanh toán", vị này nói.
Tài xế chờ thanh toán tại một trung tâm đăng kiểm (Ảnh: An Huy).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Tô An, Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, phía Cục đã nắm được những bất cập này. "Tôi đang soạn văn bản và ký, gửi đến các trung tâm đăng kiểm để chấn chỉnh tình trạng này", ông An nói.
Theo lãnh đạo Cục Đăng kiểm, việc trung tâm đăng kiểm quy định chỉ nhận thanh toán bằng tiền mặt là trái với chủ trương của Nhà nước cũng như hướng dẫn của Cục Đăng kiểm Việt Nam. Cục sẽ phối hợp với Sở GTVT địa phương kiểm tra và sẽ xử lý nghiêm theo quy định.
