Ngày 21/5, ông Lê Quang Vinh, Giám đốc Chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh, cho biết hầm đường sắt Chí Thạnh (thuộc tuyến đường sắt Bắc - Nam) đang được phong tỏa để cải tạo thì bất ngờ đất đá trên trần hầm sạt xuống. Lực lượng chức năng đang khẩn trương khắc phục sự cố.
Theo đó, vào lúc 10h30 ngày 21/5, khoảng 30m2 đất đá từ trên trần hầm này rơi xuống đường ray tàu hỏa.
Hiện trường vụ sạt lở đường sắt Chí Thạnh (Ảnh: Minh Hằng).
Ông Vinh nhận định nguyên nhân gây ra sạt lở là do đất đá lâu ngày bị phong hóa, cộng với những ngày vừa qua tại Phú Yên có mưa lớn, nước ngấm vào tầng đất đá trong hầm.
Giám đốc Chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh cho biết đang huy động toàn bộ lực lượng công nhân và thiết bị từ các đội đường sắt lân cận để tham gia công tác khắc phục sự cố, dự kiến chiều nay (21/5) sẽ thông hầm.
Trước đó vào ngày 12/4, tại hầm Bãi Gió thuộc hệ thống hầm đường sắt Đèo Cả ở khu vực giáp ranh Khánh Hòa và Phú Yên cũng xảy ra sạt lở nghiêm trọng.
Sự cố khiến đường sắt Bắc - Nam tê liệt gần 10 ngày, đến chiều tối 21/4 mới thông tuyến trở lại.
