Ngày 5/4, thông tin từ UBND xã Nghi Thạch (huyện Nghi Lộc, Nghệ An), khoảng 9h cùng ngày, tại khu vực ngã tư quốc lộ 46B giao đường Nguyễn Sinh Cung (xã Nghi Thạch) xảy ra vụ va chạm giữa xe bồn BKS 37C-179.xx (chưa rõ danh tính tài xế) và xe máy 37H1-172.xx do chị N.T.D. (41 tuổi, trú xã Nghi Trường, huyện Nghi Lộc) điều khiển.
Vụ tai nạn khiến người phụ nữ đi xe máy bị thương nặng. Dù được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó.
Hiện trường vụ tai nạn khiến thai phụ tử vong (Ảnh: M. Tâm).
"Thời điểm xảy ra tai nạn, nữ nạn nhân đang mang bầu", nguồn tin xác nhận.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được Công an huyện Nghi Lộc điều tra.
Sáng cùng ngày, trên đường Phạm Hồng Thái (phường Vinh Tân, thành phố Vinh, Nghệ An) xảy ra vụ va chạm giữa xe tải (chưa rõ biển kiểm soát) và xe máy biển kiểm soát 37-N45.xx di chuyển cùng chiều.
Vụ tai nạn khiến người điều khiển xe máy tử vong tại chỗ. Nạn nhân là ông Đ.V.N. (61 tuổi, trú xã Châu Nhân, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An).
