Những điểm mới trong dự án Luật Trật tự, An toàn giao thông đường bộ cũng như nội dung liên quan đến nồng độ cồn khi điều khiển phương tiện giao thông, được Ủy viên Thường trực Ủy ban Quốc phòng - An ninh Trịnh Xuân An thông tin tại cuộc họp báo sáng 19/5, về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV.
Ông Trịnh Xuân An cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã có văn bản giải trình, tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội đối với dự án Luật Trật tự, An toàn giao thông đường bộ để trình ra Quốc hội thảo luận và chuẩn bị thông qua.
Về nồng độ cồn, theo ông An, đây là vấn đề được quan tâm và còn nhiều ý kiến khác nhau. Trong quá trình tiếp thu, chỉnh lý Ủy ban Quốc phòng - An ninh và cơ quan soạn thảo đã cẩn thận, kỹ lưỡng, nghiên cứu ý kiến đại biểu Quốc hội cũng như tổ chức hội thảo, tọa đàm lấy ý kiến chuyên gia, trao đổi cụ thể để Chính phủ nghiên cứu.
Ủy viên Thường trực Ủy ban Quốc phòng - An ninh Trịnh Xuân An (Ảnh: Hồng Phong).
Chính phủ đã có văn bản nêu quan điểm, phân tích, đánh giá kỹ lưỡng nội dung này. Và trong quá trình tiếp thu các phương án, thường trực Ủy ban Quốc phòng - An ninh đã tham mưu cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội thiết kế các phương án quy định ngưỡng hoặc cấm tuyệt đối nồng độ cồn, để xin ý kiến các cơ quan, đặc biệt là đại biểu chuyên trách, các đoàn đại biểu Quốc hội.
Thông tin về kết quả lấy ý kiến, đại biểu Trịnh Xuân An cho biết "số lượng lớn hơn đồng tình cấm tuyệt đối nồng độ cồn khi lái xe".
Từ phía cơ quan thẩm tra cũng đã theo dõi thông tin trên báo chí và đọc từng bình luận để đánh giá kỹ lưỡng nội dung này. "Vì đây là vấn đề còn ý kiến khác nhau nên Ủy ban Quốc phòng - An ninh rất thận trọng", ông An nhấn mạnh.
Dù báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nêu rất rõ ưu điểm, nhược điểm từng phương án, song ông An cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã quyết định chọn phương án cấm tuyệt đối nồng độ cồn khi lái xe, để trình Quốc hội xem xét tại kỳ họp thứ 7.
Ông cũng nêu cơ sở pháp lý của việc này khi Luật An toàn giao thông hiện hành đã có quy định cấm tuyệt đối nồng độ cồn với người điều khiển ô tô, và quy định có ngưỡng với người điều khiển mô tô, xe gắn máy.
"Luật hiện hành đã cấm tuyệt đối, như vậy vừa có cơ sở pháp lý, vừa có cơ sở lý luận, khoa học và đặc biệt đã rà soát rất kỹ lưỡng. Đa số đại biểu Quốc hội ủng hộ việc cấm tuyệt đối nên Ủy ban Quốc phòng - An ninh cũng đề nghị đưa ra phương án này", ông An nói.
