Ngày 15/5, đại diện Đội CSGT - trật tự Công an quận 1, TPHCM, cho biết đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính những người liên quan đến vụ tài xế lái BMW phô diễn giữa phố.
Theo đó, N.Đ.D. (SN 2006, người lái BMW) bị xử phạt về các lỗi: Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi điều khiển ô tô; lạng lách, đánh võng trên đường; chạy xe có bộ phận giảm thanh nhưng không có tác dụng; lái xe có giấy đăng kiểm đã hết hạn dưới 1 tháng; điều khiển xe không có bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc, với tổng mức phạt hơn 9,1 triệu đồng, tạm giữ xe 7 ngày.
Riêng người mẹ của D. bị cơ quan chức năng xử phạt về 2 lỗi gồm: Giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển; Đưa xe có giấy đăng kiểm hoặc tem đăng kiểm nhưng đã hết hạn dưới 1 tháng, với tổng mức phạt là 10 triệu đồng, tạm giữ xe 7 ngày.
Chiếc BMW đại náo trên phố (Ảnh: Cắt từ clip).
Hôm 26/4, mạng xã hội xuất hiện 2 clip ghi lại cảnh ô tô thực hiện động tác drift (tài xế cố ý rẽ gấp, làm ô tô mất lực kéo, và quay xe qua toàn bộ một góc cua) tại giao lộ Nguyễn Công Trứ - Hồ Tùng Mậu, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1.
Tài xế điều khiển ô tô hiệu BMW màu đỏ, biển số TPHCM, thực hiện động tác drift ngay giao lộ trên vào buổi tối. Cuối clip là hình ảnh cô gái đội nón giống đồng phục của lực lượng công an. Cả hai clip được đăng tải trên nhiều nền tảng mạng xã hội.
