Trao đổi với PV Dân trí sáng 22/4, ông Phùng Văn Vũ - Bí thư Đảng ủy phường Khai Quang (thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) xác nhận sự việc đau lòng xảy ra ngày 21/4 tại Khu đô thị Nam Vĩnh Yên.
Vụ nổ xảy ra khi 2 thanh niên đang trong quá trình kiểm tra, sửa chữa cục nóng điều hòa nằm trên mái nhà, thuộc Khu đô thị Nam Vĩnh Yên.
"Công an đang điều tra nguyên nhân xảy ra vụ việc", ông Vũ thông tin.
2 người thợ sửa điều hòa trên mái nhà trước khi cục nóng phát nổ (Ảnh cắt lại từ clip).
Sau vụ nổ, hai nam thanh niên được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc. Do vết thương nặng, một người sinh năm 1995 được chuyển xuống Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) và đã tử vong sau đó.
Vụ nổ khiến 2 thanh niên thương vong (Ảnh cắt từ clip).
Trước đó, clip ghi lại vụ nổ được chia sẻ và lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội, khiến người xem kinh hãi, gây xôn xao dư luận. 
Theo một số thợ sửa chữa điều hòa, nguyên nhân vụ nổ có thể là do người thợ đã nén khí ôxy hoặc tìm chỗ rò rỉ gas ở cục nóng điều hòa. Cũng có người cho rằng do quá trình sửa chữa phải nén khí nitơ nên gây nổ.
