Chiều 10/4, tại Thượng Hải, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tham dự Diễn đàn Chính sách pháp luật thúc đẩy hợp tác đầu tư và thương mại Việt Nam - Trung Quốc.
Sự kiện có sự tham gia của khoảng 400 đại biểu doanh nghiệp hai nước.
Hợp tác kinh tế, thương mại Việt - Trung còn nhiều dư địa
Chủ tịch Quốc hội chia sẻ ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ, năng động của thành phố Thượng Hải, trung tâm kinh tế hàng đầu, hiện đại và phát triển bậc nhất của Trung Quốc.
Theo ông, đây là một đô thị ngập tràn sức sống bên bờ sông Hoàng Phố, là địa phương đi đầu, mở đường trong quá trình cải cách, mở cửa của Trung Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tới dự Diễn đàn (Ảnh: TTXVN).
Quan hệ láng giềng, hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, theo Chủ tịch Quốc hội, tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đạt nhiều tiến triển mới. Trong đó, hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư trở thành điểm sáng trong quan hệ hai nước. 
Về thương mại, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu song phương năm 2023 tăng trưởng tích cực, đạt hơn 170 tỷ USD. Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất và là thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam. Trong khi đó, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Trung Quốc trên thế giới và đối tác lớn nhất trong khu vực ASEAN.
Về đầu tư, Trung Quốc có hơn 4.400 dự án còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư hơn 27,6 tỷ USD, đứng thứ 6/145 đối tác đầu tư của Việt Nam.
Trong năm 2023, đầu tư của Trung Quốc tại Việt Nam đạt 4,5 tỷ USD, tăng gần 80% so với cùng kỳ và đã có sự xuất hiện của nhiều tập đoàn có quy mô quốc tế trong các lĩnh vực công nghệ, điện - điện tử, chế biến, chế tạo, hạ tầng cơ sở, năng lượng mới...
Nhận định hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Trung Quốc vẫn còn nhiều dư địa để phát triển, Chủ tịch Quốc hội cũng chỉ ra những yếu tố giúp Việt Nam - Trung Quốc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực này.
Theo ông, hai nước đều có nền kinh tế mở với xuất khẩu đóng vai trò quan trọng, có năng lực thích ứng với các nguyên tắc thương mại quốc tế.
Nền kinh tế hai nước cũng có sự tương thích, gắn kết và bổ trợ lẫn nhau; hai bên có cùng nhận thức và ủng hộ lẫn nhau trong nhiều cơ chế hợp tác như Cộng đồng chia sẻ tương lai nhân loại, Vành đai và con đường, Phát triển toàn cầu, An ninh toàn cầu và Văn minh toàn cầu...
Bên cạnh đó, hai bên đều là thành viên tích cực của nhiều cơ chế hợp tác đa phương như các cơ chế hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc, RCEF và nhiều cơ chế khuyến khích, bảo hộ đầu tư đã ký kết...
Nghiên cứu xây dựng các tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn
Cho rằng doanh nghiệp hai nước có đủ điều kiện thuận lợi để kết nối giao thương và hợp tác, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ gợi mở một số định hướng để phát huy tiềm năng, thế mạnh của hai bên, đưa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư thực sự là trụ cột hợp tác giữa hai nước. 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ phát biểu tại Diễn đàn (Ảnh: TTXVN).
Thứ nhất, theo ông Vương Đình Huệ, cần tăng cường hợp tác giữa Quốc hội, Chính phủ và các địa phương hai nước để chia sẻ kinh nghiệm trong xây dựng chính sách, pháp luật về doanh nghiệp, đầu tư kinh doanh, thích ứng với thay đổi nhanh chóng của khoa học, công nghệ và môi trường quốc tế hiện nay.
Hai là, đẩy mạnh kết nối hai nền kinh tế trên tinh thần "cùng thắng, cùng có lợi", đặc biệt là cùng cụ thể hóa kết quả chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình vừa qua.
Hai bên cũng có thể nghiên cứu xây dựng các tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng; Lạng Sơn - Hà Nội; Móng Cái - Hạ Long - Hải Phòng; các bản ghi nhớ hợp tác trong các lĩnh vực phát triển xanh, kinh tế số, chuyển đổi số, dữ liệu số...
Ba là, Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Trung Quốc, Thượng Hải đầu tư vào các lĩnh vực khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, nghiên cứu và phát triển, kinh tế xanh, kinh tế số, phát triển cơ sở hạ tầng chiến lược sân bay, cảng biển, đường cao tốc, đường sắt tốc độ cao, đường sắt đô thị…
Theo ông Huệ, đây là những ngành, lĩnh vực mà các doanh nghiệp Thượng Hải nói riêng và Trung Quốc nói chung có kinh nghiệm, thế mạnh, còn Việt Nam có nhu cầu và tiềm năng phát triển.
Bốn là, đẩy mạnh cơ chế hợp tác giữa Chính phủ với Chính phủ (G2G), Hiệp hội với Hiệp hội và doanh nghiệp với doanh nghiệp (B2B) để thúc đẩy, khơi thông các dòng chảy thương mại, đầu tư, phát huy thế mạnh của mỗi nước trong bối cảnh mới.
Năm là, các cơ quan hữu quan Trung Quốc tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động hợp tác song phương, đẩy nhanh tiến độ mở cửa thị trường đối với nông sản, thủy sản, thực phẩm chế biến và nâng cao hiệu suất thông quan để hạn chế tình trạng ùn tắc thương mại tại cửa khẩu.
Ông Vương Đình Huệ khẳng định, Quốc hội Việt Nam cam kết luôn lắng nghe, xây dựng khung pháp lý minh bạch, công bằng, toàn diện, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư kinh doanh thuận lợi, thành công tại Việt Nam.
