Gần đây, mạng xã hội đã xôn xao thông tin về một chiếc xe Mercedes bị đánh trượt đăng kiểm vì mặt ca-lăng không đúng hình ảnh như mẫu sản xuất. Lãnh đạo Phòng Kiểm định - Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết đã yêu cầu Trung tâm đăng kiểm 50-05V và đăng kiểm viên báo cáo vụ việc.
Cục Đăng kiểm cũng yêu cầu Trung tâm sớm liên lạc với chủ chiếc xe Mercedes-Benz C250 Exclusive nguyên bản bị "rớt" đăng kiểm để mời lên làm việc, đăng kiểm lại.
Theo lãnh đạo Cục, sự việc có thể do đăng kiểm viên bị nhầm lẫn giữa các dòng xe. Cục Đăng kiểm sẽ làm việc để xác định rõ lỗi thuộc về ai, nếu trung tâm đăng kiểm sai thì phải chịu chi phí đăng kiểm cho chủ xe.
Chiếc xe bị trượt đăng kiểm (Ảnh: Otofun).
Theo vị này, hiện nay nhiều hạng mục khiếm khuyết được chấp nhận khi đi đăng kiểm như: màu sơn khác so với thông tin ghi trong giấy đăng ký xe; thân vỏ, buồng lái, thùng hàng gặp tình trạng lọt khí xả từ động cơ; hình dáng la-zăng của vành bánh xe cũng không thuộc hạng mục bị kiểm tra và đánh giá...
Trước đó, ngày 17/5, anh L.V. mang chiếc xe Mercedes-Benz C250 2015 biển kiểm soát 66A-024.68 đến Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới số 50-05V, chi nhánh Hồng Hà (TPHCM) thực hiện đăng kiểm xe.
Quá trình đăng kiểm diễn ra bình thường cho đến bước đối chiếu với hình ảnh xe gốc trên hệ thống. Đăng kiểm viên đã gọi chủ xe đến và thông báo mặt ca-lăng trên xe đã bị thay thế, không đúng theo hồ sơ kỹ thuật của xe khi xuất xưởng.
Biên bản ghi: "Hình dạng xe không đúng hồ sơ kỹ thuật, mặt ca-lăng và cản trước không đúng hình ảnh trên sản xuất lắp ráp".
Biên bản làm việc với trung tâm đăng kiểm (Ảnh: Otofun).
Anh L.V. đã trình bày với đăng kiểm viên rằng xe Mercedes-Benz C250 (W205) ngoài phiên bản có hình ảnh như trên hệ thống của đăng kiểm (tên gọi C250 AMG), còn có phiên bản mang tên gọi C250 Exclusive là xe của anh.
Tuy nhiên, đăng kiểm viên vẫn kiên quyết không giải quyết đăng kiểm, trả hồ sơ và bắt buộc anh L.V. phải thay đổi lại mặt ca-lăng và cản theo phiên bản C250 AMG mới được đăng kiểm lại.
