Ngày 9/5, Văn phòng UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa có thông báo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Thọ tại buổi họp nghe báo cáo tình hình Công ty TNHH Phát triển Quốc tế Formosa (FIDC, chủ đầu tư Khu công nghiệp Mỹ Xuân A2). 
Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã chỉ đạo, yêu cầu các đơn vị, địa phương chấn chỉnh, rút kinh nghiệm, không đùn đẩy trách nhiệm để làm chậm trễ quá trình xử lý vụ việc.
Trụ sở Công ty TNHH Phát triển Quốc tế Formosa (Ảnh: Phú Việt).
Sở Tài nguyên và Môi trường được giao chủ trì, làm việc cụ thể với Sở Xây dựng, Ban quản lý các Khu công nghiệp, UBND thị xã Phú Mỹ, Công an tỉnh… khẩn trương xác định chính xác vị trí, diện tích các điểm xây dựng hàng rào, tượng phật, vườn ươm, cây xanh; khu đất san lấp tiếp giáp các hộ dân. Trên cơ sở đó thống nhất phương án xử lý dứt điểm theo thẩm quyền quy định.
Ban quản lý các Khu công nghiệp chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan rà soát, xác định chính xác tổng diện tích đất đã giao FIDC và những cá nhân đầu tư thứ cấp thuê, tổng diện tích đất chưa cho thuê. Trên cơ sở đó đề xuất phương án xử lý các khó khăn, vướng mắc để bảo đảm việc cho thuê đất tuân thủ theo đúng quy định pháp luật.
Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp khẩn trương nghiên cứu, đề xuất phương án, bố trí giao thông trong các Khu công nghiệp, giao thông đối ngoại kết nối giữa Khu công nghiệp và các công trình, hạ tầng xung quanh; việc triển khai Dự án Cảng tổng hợp Quốc tế Mỹ Xuân của FIDC.
Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh cũng giao Công an tỉnh khẩn trương thu thập thông tin, tài liệu, rà soát, xác minh các hành vi vi phạm và những đối tượng có liên quan, củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. 
Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ đạo, yêu cầu các nội dung trên phải được gửi về tỉnh trước ngày 15/5.
Trước đó, các doanh nghiệp hoạt động trong Khu công nghiệp Mỹ Xuân A2 có đơn gửi lên ngành chức năng, phản ảnh FIDC tự đưa ra quy định mới để nâng giá các dịch vụ, tự ý đặt barie để kiểm soát xe ra vào Khu công nghiệp; dựng biển báo giao thông trong Khu công nghiệp. FIDC còn không thanh toán tiền nước dẫn tới việc Khu công nghiệp này bị cúp nước.
Không chỉ dừng lại ở những lùm xùm trên, FIDC còn ngang nhiên cho người xây dựng hàng rào trên hành lang tuyến ống khí thấp áp. Gần đây nhất, FIDC còn đưa một nhóm lao động khác vào công ty và tự ý chấm dứt công việc của hàng chục bảo vệ đang làm việc tại đây.
