Chiều 8/4, nguồn tin của phóng viên cho biết, khoảng 12h30 cùng ngày, tại chân cầu vượt Yên Phụ - Thanh Niên (hướng Nghi Tàm đi Yên Phụ) thuộc phường Trúc Bạch (quận Ba Đình), xảy ra vụ tai nạn giữa xe máy điện biển số 29AB- 258.xx (chưa rõ người điều khiển), với ô tô khách 45 chỗ biển số 29H-961.xx, do một nam tài xế điều khiển.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Hoàng Tuấn).
Vụ va chạm khiến cháu Đ.L.P. (SN 2008, ở quận Tây Hồ), học sinh Trường THPT Trần Phú (quận Hoàn Kiếm) tử vong tại chỗ. Cháu Đ.H.D. (SN 2008) bị thương, đang được cấp cứu tại bệnh viện. Cả hai cháu đều là người ngồi trên xe máy điện.
Người thân nạn nhân đau xót trước sự ra đi của nam sinh lớp 10 (Ảnh: Hoàng Tuấn).
Theo nguồn tin, sau khi xảy ra tai nạn, cơ quan chức năng chưa có kết quả xét nghiệm nồng độ cồn và chất kích thích của người bị thương. Kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở đối với lái xe ô tô khách 45 chỗ không phát hiện nồng độ cồn.
Sau khi xảy ra vụ việc, Đội CSGT đường bộ số 2 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) đã phối hợp với Công an phường Trúc Bạch tới hiện trường, phân luồng giao thông, bảo vệ hiện trường.
Công an quận Ba Đình đang thụ lý giải quyết vụ tai nạn nêu trên.
Trước đó trên mạng xã hội xuất hiện thông tin về vụ tai nạn. Thông tin kèm hình ảnh cho rằng, tài xế ô tô 45 chỗ đã tông tử vong nam sinh điều khiển rồi bỏ chạy. Nhiều ý kiến bày tỏ phẫn nộ trước hành vi của tài xế ô tô.
