Thông tin được Trung tướng Lê Quốc Hùng, Thứ trưởng Bộ Công an, nêu tại phiên họp thứ 33 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cho ý kiến về báo cáo công tác dân nguyện tháng 4 và kết quả giám sát việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XV. 
Theo báo cáo dân nguyện, thời gian qua, cử tri và người dân lo lắng giá vàng liên tục biến động và tăng cao sẽ tác động xấu đến nền kinh tế và đời sống người dân. 
Ban Dân nguyện của Quốc hội đề nghị Chính phủ có giải pháp tăng cường công tác thanh tra, giám sát thị trường vàng, hoạt động của các doanh nghiệp kinh doanh vàng; xử lý buôn lậu, trục lợi, đầu cơ, thao túng thị trường bảo đảm cho thị trường vàng ổn định, minh bạch, lành mạnh. 
Đề cập nội dung trên trong phần thảo luận, Trung tướng Lê Quốc Hùng cho biết thời gian qua, tình hình biến động giá vàng vô cùng phức tạp. Bộ Công an đã nắm bắt tình hình, tham mưu cho Thủ tướng nhiều vấn đề.
Trung tướng Lê Quốc Hùng, Thứ trưởng Bộ Công an, cho ý kiến về một số nội dung nêu trong báo cáo công tác dân nguyện, sáng 15/5 (Ảnh: Phạm Thắng).
Trong đó, Bộ tập trung kiến nghị các giải pháp quan trọng liên quan đến an ninh tiền tệ, an ninh quốc gia, tập trung sửa đổi, bổ sung một số quy định tại Nghị định 24/2012 về độc quyền vàng miếng SJC, tăng cường quy mô dự trữ vàng, quản lý khuôn vàng miếng SJC tại nhà máy in tiền quốc gia...
"Có nhiều giải pháp và đang từng bước ổn định thị trường vàng", ông Hùng nói. 
Trong đó, Bộ Công an kiến nghị Ngân hàng Nhà nước khẩn trương xây dựng, áp dụng cơ chế can thiệp của cơ quan quản lý vào thị trường vàng như các cơ chế can thiệp vào giá mua, giá bán, cơ chế can thiệp vào cung - cầu thị trường, kịp thời bổ sung quy định về biên độ chênh lệch tối đa giữa giá mua và giá bán.
Đồng thời, cơ quan này cũng cần ban hành quy định về trách nhiệm của các cơ quan liên quan quản lý thị trường vàng gồm vàng miếng, sản xuất gia công vàng trang sức...
Cùng với đó là tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thị trường, đảm bảo kỷ cương, kỷ luật thị trường như kiểm soát tối đa, nguyên liệu đầu vào, chất lượng sản phẩm...
Thị trường vàng biến động mạnh trong thời gian qua (Ảnh: Mạnh Quân).
Cũng theo ông Hùng, Bộ Tài chính cần nghiên cứu ban hành quy định pháp lý kiểm soát nghĩa vụ thuế về kinh doanh vàng như bắt buộc xuất hóa đơn hàng điện tử online, quy định về thuế giá trị gia tăng, mã số...
Việc này nhằm ngăn chặn tình trạng mua vàng miếng, buôn bán vàng trang sức, mỹ nghệ không có hóa đơn, chứng từ, mua bán tự do, người dân trả tiền mặt trực tiếp, một số đơn vị cơ sở kinh doanh vàng miếng chưa được cấp phép nhưng bán chui cho người dân gây thất thu.
Cùng với đó, Bộ kiến nghị với UBND các tỉnh, thành phố cần quản lý, kiểm soát hoạt động khai thác, sản xuất, kinh doanh vàng của cá nhân, doanh nghiệp được cấp phép, không để xảy ra các đơn vị kinh doanh vàng vi phạm pháp luật như hiện nay, nhập lậu vàng, vàng giả, vàng giả SJC; kịp thời phát hiện các hoạt động vi phạm, đấu tranh, xử lý các vi phạm.
