Trên mạng xã hội xuất hiện thông tin một nhà hàng ở thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đăng tin một vị khách đến ăn hết 270.000 đồng nhưng khi thanh toán đã chuyển nhầm thành 270 triệu đồng.
Theo nội dung đăng tải, chủ nhà hàng mong muốn vị khách đọc được thông tin trên mạng xã hội, liên hệ lại để nhà hàng trả lại số tiền thừa đã chuyển nhầm.
Thông tin này xuất hiện trên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người dành lời khen cho hành động đẹp của chủ nhà hàng.
Qua tìm hiểu, người đăng tải thông tin nói trên là anh Hoàng Hiệp, con trai chủ một nhà hàng ở phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa.
Nhà hàng đăng tin trên trang cá nhân và các nhóm mạng xã hội để tìm vị khách chuyển nhầm tiền (Ảnh: Mạng xã hội facebook).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Hoàng Hiệp cho biết khoảng 13h37 ngày 24/11, một vị khách ăn cơm tại nhà hàng, hóa đơn thanh toán hết 270.000 đồng. Tuy nhiên, vị khách này đã chuyển khoản nhầm 270 triệu đồng.
Khi nhà hàng phát hiện thì vị khách đã rời đi. Mong muốn trả lại tiền cho khách nên anh Hiệp đã đăng lên trang cá nhân và các hội nhóm trên mạng xã hội để tìm lại vị khách đãng trí.
"Tôi thấy hết sức bình thường, không phải tiền của mình thì mình phải trả lại cho khách. Đây không phải lần đầu tiên, trước đây cũng có khách đến ăn chuyển nhầm 300-400 triệu đồng", anh Hiệp nói.
Nhà hàng xảy ra sự việc khách chuyển nhầm tiên (Ảnh: Facebook nhà hàng).
Theo anh Hiệp, ngoài đăng tin trên mạng xã hội, anh đã ra ngân hàng để nhờ tìm lại thông tin khách hàng. Tuy nhiên do yếu tố bảo mật thông tin nên ngân hàng không hỗ trợ tìm kiếm được.
Đã gần một tuần trôi qua chưa thấy vị khách liên lạc lại nên sáng nay 30/11, anh Hiệp đã liên hệ với cơ quan công an để nhờ giúp đỡ.
