Gia đình cụ Lê Xuân (84 tuổi, cha của ông Lê Anh Tú - "sư Thích Minh Tuệ") cùng vợ, sống trong căn nhà hai tầng khang trang trên địa bàn xã Ia Tô (huyện Ia Grai, Gia Lai). Dù đã lớn tuổi nhưng cụ Xuân còn khỏe mạnh, minh mẫn.
Theo cụ Xuân, năm 1994, gia đình cụ từ huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh vào Gia Lai lập nghiệp. Gia đình có 4 người con (3 trai, 1 gái), Lê Anh Tú là con thứ 2 trong gia đình.
Tú được đánh giá là người con trai hiền lành, hiếu thảo, học lực khá. Học xong phổ thông, Tú đi nghĩa vụ quân sự 3 năm, sau đó theo học tại trường Trung cấp lâm nghiệp Tây Nguyên (Gia Lai).
Cụ Lê Xuân chia sẻ về con trai Lê Anh Tú (Ảnh: Chí Anh).
Ra trường, Tú xin làm cho một công ty đo đạc tư nhân ở Phú Yên. Tuy nhiên, ông Tú thường làm việc ở tỉnh Đắk Lắk. Trong thời gian này, Tú thường ăn chay và tìm hiểu về giáo lý Phật pháp. Tú lúc ấy tâm tư cũng không muốn lập gia đình. 
Đến năm 2015, Tú bất ngờ xin bố mẹ đi xuất gia. Gia đình cũng khuyên con suy nghĩ cho kỹ vì con đường đi tu rất khó khăn. Tuy nhiên, trước sự quyết tâm của con, vợ chồng cụ Xuân đồng ý cho con đi tu. Cụ Xuân dặn dò con đã đi tu thì không sân si.
Theo cụ Xuân, trước lúc đi, Tú có nói sẽ theo học một tu viện ở TPHCM. Từ đó đến nay, gia đình không còn liên lạc với Tú nữa.
"Sư Thích Minh Tuệ" thời điểm đi nghĩa vụ quân sự (Ảnh: Chí Anh).
Mấy hôm trước, người trong làng cho xem các video trên mạng, gia đình cụ Xuân mới nhận ra con trai mình trong trang phục như tu sĩ Phật giáo, đi bộ từ Nam ra Bắc và ngược lại.
"Trước khi đi tu, gia đình cũng có họp lại và ủng hộ với con đường mà Tú đã chọn. Sau nhiều năm mất liên lạc, chúng tôi cũng mới thấy Tú đi tu hành dọc từ Bắc vào Nam qua nhiều clip đăng tải trên mạng xã hội", cụ Xuân bộc bạch. 
Ông Trịnh Viết Hùng, Chủ tịch UBND xã Ia Tô, huyện Ia Grai cho biết, cụ Lê Xuân là bộ đội về hưu. Điều kiện kinh tế khấm khá, trước đó, gia đình cũng chia tài sản nhưng anh Tú không nhận và quyết tâm đi tu.
"Thời gian gần đây, nhiều người cũng đến gia đình hỏi thăm về chuyện anh Tú. Chính quyền xã thấy việc anh Tú đi tu là nguyện vọng cá nhân, cũng là điều bình thường. Mọi người nên để sự việc tự nhiên, tránh tình trạng thần tượng hóa việc này", ông Hùng nói.
Ngày 16/5, Ban Tôn giáo Chính phủ (Bộ Nội vụ) đã có văn bản gửi các ban, phòng tôn giáo thuộc Sở Nội vụ các địa phương và Ban Dân tộc - Tôn giáo tỉnh Bạc Liêu thông tin, chỉ đạo về "sư Thích Minh Tuệ".
Theo Ban Tôn giáo Chính phủ, những ngày gần đây trên các trang mạng xã hội phát tán, lan truyền nhiều hình ảnh về một người tự xưng là Thích Minh Tuệ, trang phục mang hình thức như tu sĩ Phật giáo, đi bộ từ Nam ra Bắc, rồi từ Bắc vào Nam, thu hút sự quan tâm của dư luận xã hội.
Qua nắm tình hình bước đầu, Ban Tôn giáo Chính phủ cho biết, ông Thích Minh Tuệ tên thật là Lê Anh Tú (SN 1981, tại xã Kỳ Văn, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Ông Thích Minh Tuệ không phải là tu sĩ Phật giáo thuộc Giáo hội phật giáo Việt Nam (GHPGVN).
Trước đây, ông Thích Minh Tuệ đã 3 lần đi bộ theo hình thức thực hành phương pháp tu tập "hạnh đầu đà" từ miền Nam ra miền Bắc và ngược lại nhưng không thu hút sự quan tâm của nhiều người.
Tuy nhiên, lần thứ 4 này, hành trình của ông Minh Tuệ đã thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân, có thời điểm lên tới hàng trăm người đi theo làm ảnh hưởng an ninh trật tự và giao thông trên các địa bàn.
Trong đoàn đi theo có tín đồ phật tử, có những người hiếu kỳ và nhóm TikToker, YouTuber quay clip, livestream đăng tải trên các trang mạng xã hội, tạo nên "hiện tượng Thích Minh Tuệ", thu hút sự quan tâm của dư luận và có nhiều bình luận theo các chiều hướng khác nhau.
Ban Tôn giáo Chính phủ đề nghị các cơ quan trên quan tâm, tham mưu Sở Nội vụ báo cáo UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo các sở, ngành chức năng khi ông Thích Minh Tuệ tới địa bàn, không để xảy ra tình trạng tập trung đông người, gây cản trở và ảnh hưởng an toàn giao thông, gây phức tạp về an ninh trật tự.
Đặc biệt, không để các thế lực xấu lợi dụng, xúi giục, lôi kéo gây mất đoàn kết tôn giáo và vi phạm pháp luật.
Theo thông báo của GHPGVN, ông Lê Anh Tú sau khi từ bỏ công việc đo đạc địa chính, đã thực hiện một vài lần đi bộ hành từ Khánh Hòa ra các tỉnh phía Bắc và ngược lại.
Tuy nhiên, lần này một số người dùng mạng xã hội đã sử dụng hình ảnh đi bộ của ông Lê Anh Tú tạo sự hiếu kỳ, thu hút nhiều người dân đi theo, tạo nên hiệu ứng câu views (lượt xem) và có nhiều bình luận xuyên tạc đời sống tu hành của tăng ni, phật tử GHPGVN.
Ban Thường trực Hội đồng Trị sự đề nghị Ban Trị sự GHPGVN các tỉnh, thành phố có thông báo tới đông đảo Phật tử và nhân dân được biết để không ngộ nhận ông Lê Anh Tú là nhà sư; liên hệ với chính quyền địa phương có biện pháp ngăn chặn hành vi sử dụng mạng xã hội tạo làn sóng dư luận xúc phạm GHPGVN.
