Tối 18/5, dữ liệu trên ảnh radar thời tiết của Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ ghi nhận mây dông phát triển mạnh, theo hướng từ Đà Nẵng đến TPHCM và các tỉnh, thành Nam Bộ.
Tối nay đến sáng mai, khối mây dông di chuyển vào nội thành TPHCM, gây mưa trên diện rộng, khả năng gây ngập cục bộ một số tuyến đường có địa hình trũng, thấp. 
Chuyên gia thời tiết Lê Thị Xuân Lan cho biết, những cơn mưa dông kèm gió giật diễn ra hôm nay và nhiều ngày qua là hiện tượng thông thường trong đầu mùa mưa, do gió mùa tây nam hoạt động mạnh.
"Một năm sẽ có khoảng hơn 100 ngày có dông và những cơn dông như vài ngày qua có thể còn lặp lại", bà Lan dự báo.
Mưa lớn tại TPHCM khiến xe cộ đi lại khó khăn (Ảnh: Hải Long).
Đêm nay, Nam Bộ có thời tiết tương tự, mưa rào và dông diễn ra ở vài nơi, riêng tối có mưa rào và rải rác có dông, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Gió tây nam cấp 2-3. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Dự báo vùng núi phía tây của khu vực Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào đến mưa to. Vũ lượng 20-40mm, có nơi trên 70mm. 
Cơ quan khí tượng lưu ý trong điều kiện thời tiết xấu, người dân khu vực vùng núi cần đề phòng nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất.
