Ngày 19/5, lãnh đạo UBND thị trấn Kiến Xương, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình cho biết, đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 14 người về hành vi tập trung đông người trái phép, nằm, ngồi trên đường bộ để chụp ảnh gây cản trở giao thông.
Trước đó, ngày 17/5 trên mạng xã hội đăng tải hình ảnh một nhóm người tập Yoga có hành vi nằm, ngồi trên đường giao thông để chụp ảnh, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an toàn giao thông. Bức ảnh khi xuất hiện trên mạng xã hội khiến nhiều người vô cùng bức xúc.
Hình ảnh nhóm người tập Yoga nằm, ngồi trên đường giao thông chụp ảnh khiến nhiều người bức xúc (Ảnh: Facebook).
Qua xác minh, cơ quan chức năng xác định, vào ngày 17/5, có 17 người ở thị trấn Kiến Xương cùng nhau tập các thế Yoga (nằm, ngồi trên đường giao thông) để chụp ảnh kỷ niệm mùa hoa bằng lăng tại khu vực ngã 3 đường Trần Hưng Đạo giao nhau với đường Nguyễn Công Thu, thuộc tổ dân phố Tân Hưng, thị trấn Kiến Xương.
Chiều 18/5, Công an thị trấn Kiến Xương đã mời nhóm người trên lên trụ sở để làm việc và lập biên bản vụ việc.
Chủ tịch UBND thị trấn Kiến Xương đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 14 người về hành vi: Tập trung đông người trái phép, nằm, ngồi trên đường bộ gây cản trở giao thông, quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 11, Nghị định số 100/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.
Cụ thể, mỗi người bị xử phạt hành chính 150.000 đồng. Trong số 17 người trên, có 3 trường hợp vi phạm chưa đủ tuổi vị thành niên đã được chính quyền địa phương tuyên truyền, nhắc nhở.
