Tòa án nhân dân (TAND) huyện Tây Sơn được UBND tỉnh Bình Định giao đất xây dựng trụ sở mới với diện tích gần 5.000m2, đưa vào sử dụng từ tháng 9/2019, tại số 2 Đô Đốc Bảo, thị trấn Phú Phong, huyện Tây Sơn.
Từ đó đến nay, trụ sở làm việc cũ của TAND huyện Tây Sơn tại số 85 Phan Đình Phùng bỏ hoang, xuống cấp, gây lãng phí tài sản công.
Trụ sở cũ TAND huyện Tây Sơn bỏ hoang suốt 4 năm, huyện "đòi lại" để quản lý, sử dụng nhưng không được (Ảnh: Bình Định).
Cùng thời điểm này, nhiều cơ quan chuyên môn thuộc huyện Tây Sơn còn thiếu nơi làm việc, phải sắp xếp ngồi chung giữa lãnh đạo và công chức, không đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định.
Trước bất cập trên, từ năm 2020 đến nay, UBND huyện Tây Sơn ít nhất 6 lần có công văn đề nghị TAND tối cao giao lại trụ sở trên để địa phương quản lý, sử dụng, nhưng không có kết quả.
Công văn của Bộ Tài chính gửi phản hồi TAND tối cao chỉ thống nhất với đề xuất chuyển giao địa phương quản lý cơ sở nhà đất trụ sở cũ của TAND huyện Tuy Phước, Bình Định. Riêng trụ sở cũ TAND huyện Tây Sơn lại không được giao lại cho địa phương.
Trụ sở cũ Chi cục THADS huyện Tây Sơn cũng bỏ hoang (Ảnh: Bình Định).
Theo UBND huyện Tây Sơn, ngoài trụ sở cũ TAND huyện còn có trụ sở cũ Chi cục Thi hành án dân sự (THADS) huyện này cũng đang bỏ hoang.
Cụ thể, Chi cục THADS huyện Tây Sơn được UBND tỉnh Bình Định giao đất xây dựng trụ sở mới, đưa vào sử dụng đầu năm 2022 tại số 23 Thuận Ninh, thị trấn Phú Phong.
Từ đó đến nay, trụ sở cũ tại số 196 Phan Đình Phùng không sử dụng, không có người quản lý.
Tháng 6/2023, UBND huyện Tây Sơn có công văn gửi Cục THADS tỉnh Bình Định đề nghị giao trụ sở cũ Chi cục THADS huyện cho địa phương quản lý, nhưng vẫn chưa được.
Tài sản công bỏ hoang, dẫn đến tình trạng xuống cấp, gây lãng phí (Ảnh: Bình Định).
Ông Nguyễn Văn Khánh, Phó Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn, cho biết huyện có nhiều văn bản kiến nghị và nhờ Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Định có ý kiến với Trung ương, đề nghị giao trụ sở cũ của TAND huyện về địa phương quản lý, nhưng đến nay chưa có kết quả. Trong khi đó, địa phương rất cần những trụ sở này để sử dụng, cải tạo, chỉnh trang đô thị.
Theo ông Lê Kim Toàn, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bình Định, đối với 2 cơ sở nhà đất trên, tỉnh đã đề nghị Trung ương bàn giao lại cho địa phương quản lý.
"Trước đây, TAND tối cao có gửi văn bản cho tỉnh đề nghị bán trụ sở cũ TAND huyện nhưng tỉnh không đồng ý. Nếu muốn bán thì bán vật kiến trúc trên đất, vì đó là tài sản của tòa án; còn đất thì không được phép bán", ông Toàn cho hay.
Trong khuôn viên trụ sở cũ TAND huyện Tây Sơn hoang phế (Ảnh: Bình Định).
Cũng theo ông Lê Kim Toàn, hiện trụ sở cũ TAND huyện đã chuyển về Cục Quản lý công sản - Bộ Tài chính. Tỉnh Bình Định đã yêu cầu Sở Tài chính liên hệ Cục Quản lý công sản để có đề xuất, xử lý kịp thời, không để tình trạng tài sản công của nhà nước để lâu không sử dụng, dẫn đến xuống cấp, rất phản cảm.
Ông Toàn cũng cho rằng, tỉnh Bình Định cần rút kinh nghiệm, từ nay các cơ quan Trung ương muốn cấp đất xây dựng trụ sở mới, yêu cầu phải làm cam kết với địa phương.
"Tỉnh sẵn sàng bố trí quỹ đất đẹp để xây trụ sở mới và không thu tiền sử dụng đất. Tuy nhiên, khi xây xong trụ sở cũ phải bàn giao cho địa phương quản lý. Tỉnh không tiếc gì cả nhưng phải phối hợp chặt chẽ, không để xảy ra tình trạng lãng phí tài sản công", ông Toàn nhấn mạnh.
