"Kiện tướng cày" và món quà đặc biệt của Bác Hồ
Men theo con đường quanh co ven dòng sông Gianh, tôi tìm về làng Tân An, xã Quảng Thanh, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình), ghé thăm căn nhà ông Nguyễn Đình Phong (80 tuổi) - người đã dành hơn nửa thế kỷ để sưu tầm các bài viết, hình ảnh, tư liệu về Bác Hồ, về quê hương, đất nước.
Di chứng chiến tranh khiến đôi tai ông Phong không còn nghe rõ. Cuộc trò chuyện giữa tôi và ông được thực hiện bằng cách viết ra giấy.
Ông Nguyễn Đình Phong dành hơn nửa thế kỷ để sưu tầm các bài viết, hình ảnh, tư liệu về Bác Hồ, quê hương, đất nước (Ảnh: Tiến Thành).
Tỉ mỉ lau những bức ảnh, bài báo... có nội dung về Bác Hồ được sưu tầm suốt hàng chục năm qua, ông Phong cho hay, bản thân lúc còn trẻ là công nhân của Tập đoàn sản xuất miền Nam (nay là Công ty CP Lệ Ninh, Lệ Thủy, Quảng Bình).
Đầu năm 1962, ông Phong được cử tham gia khóa học lái máy kéo ở Văn Điển (Thanh Trì, Hà Nội). Cũng chính năm đó, Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp Đại Phong (xã Phong Thủy, huyện Lệ Thủy) vinh dự được Bác Hồ tặng chiếc máy cày hiệu DT54, đây là chiếc máy cày đầu tiên của tỉnh Quảng Bình.
Khi hoàn thành lớp học trở về quê, ông Phong là một trong những người đầu tiên được lái chiếc máy cày màu đỏ mà Bác Hồ đã tặng Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp Đại Phong. Bằng nhiệt huyết tuổi trẻ và tinh thần lao động hăng say, ông Phong đã đạt danh hiệu "Kiện tướng cày" nhiều năm liên tục.
Ông Phong mong muốn lưu giữ lại tư liệu, ảnh về Bác để cho con cháu, thế hệ sau biết và hiểu hơn về những đóng góp to lớn, vĩ đại của Người (Ảnh: Tiến Thành).
"Tôi là một trong những người đầu tiên vinh dự được lái chiếc máy cày mà Bác Hồ tặng. Lúc đó cảm thấy rất tự hào, phấn khởi, món quà của Bác đã giúp tôi có thêm nhiệt huyết và tinh thần lao động hăng say hơn", ông Phong nhớ lại.
Năm 1969, khi đang cày ruộng gần một trận địa pháo cao xạ, ông Phong không may bị máy bay địch đánh trúng, máy cày lật nhào, ông bị thương nặng ở 2 tai. Sau thời gian điều trị, ông Phong nghỉ mất sức lao động và về quê sinh sống.
Bộ sưu tầm "khủng" về Bác Hồ
Năm 1969, khi biết tin Bác Hồ về với thế giới người hiền, ông Phong xót thương vô cùng. Ông Phong đọc báo và thấy có những hình ảnh về Bác Hồ rất quý, nên đã nảy ra ý định sưu tầm lại, như một cách để tưởng nhớ vị Lãnh tụ đáng kính của dân tộc.
Những bức ảnh, tư liệu về Bác Hồ và nhiều nhân vật lịch sử được ông Phong lưu giữ cẩn thận và xem là "gia tài" quý báu (Ảnh: Tiến Thành).
Thời điểm đầu sưu tầm ảnh và tư liệu về Bác Hồ, không có tivi, việc sản xuất sách báo còn hạn chế, chỉ cần có mẩu tin nào có ảnh, thông tin về Bác là ông Phong tìm cách cất giữ. Với một số sách, báo quý, ông Phong phải đi xin, thậm chí bỏ tiền túi để mua.
Sau một thời gian, nhiều người biết đến việc làm của ông nên cũng tặng một số tư liệu.
"Thời đó để có tờ báo đọc rất khó, phải đợi chứ không đa dạng như giờ. Tôi là người thích đọc nên cũng tiếp cận khá nhiều sách báo, cứ có hình ảnh, thông tin về Bác là tôi lưu giữ lại. Mình lưu giữ lại để cho con cháu, mọi người gần xa biết và hiểu hơn về những đóng góp to lớn, vĩ đại của Bác Hồ", ông Phong tâm sự.
Sưu tầm đã khó khăn, việc sắp xếp, bảo quản cũng cần sự công phu, tỉ mẩn. Ông Phong cho hay, thời trước chất liệu giấy mực chưa được tốt, những tư liệu, ảnh về Bác, sau khi sưu tầm phải bọc trong giấy, vải để chống ẩm, mối mọt.
Hơn 50 năm qua, ông Phong tìm kiếm và sưu tầm được hơn 3.000 bức ảnh, bài báo, tư liệu quý về Bác Hồ qua các thời kỳ (Ảnh: Tiến Thành).
Nhà ở ven sông Gianh, lũ lụt triền miên, nhiều tài sản bị cuốn trôi, thế nhưng bộ sưu tầm về Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn được ông Phong gìn giữ cẩn thận, đến nay vẫn còn nguyên vẹn. Hiện đời sống gia đình bớt khó khăn, ông Phong thực hiện ép plastic những bài báo, hình ảnh... rồi cẩn thận khâu vào những mảnh vải dài gần 10m, rộng 1,4m.
50 năm qua, ông Phong tìm kiếm và sưu tầm được hơn 3.000 bức ảnh, bài báo, tư liệu quý về Bác Hồ qua các thời kỳ. Bên cạnh đó, nhiều bài viết, tư liệu quý về lịch sử của quê hương, dân tộc cũng được ông sưu tầm, cất giữ cẩn thận.
Không chỉ sưu tầm, ông Phong còn là người đưa những tư liệu về Bác Hồ đến với cán bộ, nhân dân, học sinh trong và ngoài địa phương. Nhiều giáo viên môn lịch sử xin mượn tư liệu của ông để thực hiện công tác giảng dạy giúp học sinh hiểu thêm về Bác Hồ.
Nhiều năm qua, trong những dịp lễ, nhiều người đến ông Phong với mong muốn được tìm hiểu về tư liệu này. Những ngày cận kề sinh nhật Bác, ông Phong lại cẩn thận sắp xếp, trưng bày tranh ảnh, sách báo để tiện giới thiệu cho mọi người.
Ông Phong cẩn thận sắp xếp, trưng bày tranh, ảnh, sách, báo ra để tiện giới thiệu cho mọi người (Ảnh: Tiến Thành).
Ông Ngô Thanh Bình, Chủ tịch UBND xã Quảng Thanh, cho biết ông Nguyễn Đình Phong là một tấm gương mẫu mực, tiêu biểu trong phong trào "tuổi cao, gương sáng" ở địa phương.
Hiện ông Phong vẫn tiếp tục sưu tầm và trưng bày, giới thiệu những tư liệu về Bác Hồ, qua đó góp phần giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ. Tạo động lực để mọi người tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
