Chiều 8/5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Trương Khánh Vĩ, Phó Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc.
Thủ tướng chào mừng và cảm ơn Phó Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao sang Việt Nam, tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2024).
Thủ tướng nhấn mạnh Chiến thắng Điện Biên Phủ là mốc son chói lọi trong lịch sử xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của dân tộc Việt Nam. Trong chiến công vang dội này có nhiều dấu ấn và đóng góp quan trọng của các nước xã hội chủ nghĩa anh em, bạn bè quốc tế, đặc biệt là của Trung Quốc.
Với truyền thống đoàn kết, nghĩa tình, thủy chung, Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng sự giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tình, chí nghĩa của Đảng, Chính phủ và Nhân dân Trung Quốc.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Phó Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Khánh Vĩ (Ảnh: TTXVN).
Bày tỏ vinh dự dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Trung Quốc sang tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, Phó Ủy viên trưởng Nhân đại toàn quốc Trương Khánh Vĩ khẳng định Chiến thắng Điện Biên Phủ là thắng lợi vĩ đại của nhân dân Việt Nam, cũng là thắng lợi chung của tất cả các dân tộc bị áp bức, góp phần to lớn vào phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc, đánh đổ chủ nghĩa thực dân cũ trên toàn thế giới.
Chiến thắng này có được là nhờ sự lãnh đạo đúng đắn, tài tình của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, sự chiến đấu, hy sinh anh dũng của quân đội và nhân dân Việt Nam; cùng với đó là sự ủng hộ, giúp đỡ tích cực của các nước xã hội chủ nghĩa, trong đó có Trung Quốc.
Tại cuộc gặp, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Phó Ủy viên trưởng Nhân đại Trung Quốc Trương Khánh Vĩ nhất trí cho rằng quan hệ hai Đảng, hai nước thời gian qua đã có bước phát triển rất tích cực, đặc biệt là sau các chuyến thăm lẫn nhau của hai Tổng Bí thư.
Lãnh đạo cao nhất hai Đảng, hai nước đã xác lập "định vị mới" cho quan hệ song phương, nâng tầm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược.
Theo đó, quan hệ Việt - Trung chưa bao giờ phát triển sâu sắc, toàn diện, thực chất như hiện nay.   
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị thời gian tới, hai bên tăng cường tiếp xúc cấp cao và thúc đẩy cơ chế hóa giao lưu, hợp tác (Ảnh: TTXVN).
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi phát triển quan hệ hữu nghị với Trung Quốc là lựa chọn chiến lược, ưu tiên hàng đầu trong tổng thể đường lối đối ngoại của Việt Nam.
Thủ tướng đề nghị thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường tiếp xúc cấp cao và các cấp, thúc đẩy cơ chế hóa giao lưu, hợp tác; đẩy mạnh kết nối chiến lược, tạo động lực tăng trưởng mới cho hợp tác giữa hai nước.
Trong đó, hai bên ưu tiên kết nối giao thông đường bộ, đường sắt tại khu vực các tỉnh biên giới, thí điểm cửa khẩu thông minh, thúc đẩy kết nối giữa Việt Nam với các chiến lược phát triển vùng của Trung Quốc, hợp tác phát triển trong các lĩnh vực mới nổi như phát triển xanh, kinh tế số, tăng cường hợp tác du lịch, giao lưu nhân văn...
Cùng với đó là nỗ lực kiểm soát và giải quyết tốt hơn bất đồng và các vấn đề còn vướng mắc, củng cố nền tảng xã hội của quan hệ song phương, xây dựng đồng thuận trong nhân dân về phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Phó Ủy viên trưởng Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Trương Khánh Vĩ khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, luôn coi đây là phương hướng ưu tiên trong tổng thể chính sách ngoại giao láng giềng của Trung Quốc, sẵn sàng thúc đẩy trao đổi cấp cao, tăng cường kết nối hạ tầng giao thông giữa hai nước...
Ông Trương Khánh Vĩ đề nghị hai bên tập trung triển khai tốt các Thỏa thuận hợp tác giữa Nhân đại toàn quốc Trung Quốc với Quốc hội Việt Nam ký kết tháng 4/2024 vừa qua, làm sâu sắc hơn nữa giao lưu hữu nghị và hợp tác thiết thực giữa cơ quan lập pháp hai nước.
Qua đó thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược không ngừng phát triển sâu rộng, thực chất hơn nữa trong thời gian tới.
