Ngày 18/3, miền Bắc trải qua ngày cuối của đợt mưa phùn và nồm ẩm kéo dài. Mưa nhỏ còn duy trì ở khu vực vào sáng sớm, giảm dần về trưa và chiều. Mức nhiệt cũng tiếp tục tăng cao, có nơi trên 28 độ C gây cảm giác oi nóng.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết từ đêm 18/3, một bộ phận không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến khu vực phía Đông Bắc Bộ và một số nơi ở Tây Bắc Bộ.
Từ ngày 19/3, toàn miền Bắc chuyển rét, kéo theo độ ẩm xuống dưới 80% giúp nồm ẩm chấm dứt. Nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ C, vùng núi 12-15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C. 
Dù vậy, các mức nhiệt trên chỉ có thể ghi nhận vào thời điểm đêm và sáng sớm. Ban ngày, nhiệt độ duy trì ngưỡng cao nhất 21-22 độ C, trời lạnh. Tại Bắc Trung Bộ, thời tiết chuyển rét từ đêm 19/3 với mức nhiệt thấp nhất 16-19 độ C. 
Sau chuỗi ngày mưa phùn, miền Bắc chuyển mưa rào kèm rét khi đón không khí lạnh từ đêm 18/3 (Ảnh: Thành Đông).
Đặc điểm đáng lưu ý nhất của đợt không khí lạnh lần này là gây mưa rào cho miền Bắc. Mưa tập trung từ đêm 18 đến đêm 19/3, cục bộ có nơi mưa to. Nồm ẩm kết thúc nhưng thời tiết chuyển từ mưa phùn sang mưa rào ngắn ngày. 
Bản đồ dự báo cho thấy miền Bắc chỉ trải qua hai ngày mưa rét (19-20/3), sau đó nền nhiệt tăng trở lại và thời tiết ẩm ướt cũng tạm kết thúc. 
Cơ quan khí tượng cảnh báo người dân đề phòng lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh, lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc. Đặc biệt, một số nơi ở Tây Bắc vừa trải qua nắng nóng cục bộ, nên có thể xuất hiện dông, sét đi kèm theo mưa khi chuyển lạnh. 
Trên biển, từ đêm 18/3, vịnh Bắc Bộ có gió chuyển hướng đông bắc và mạnh dần lên cấp 6-7, giật cấp 8, sóng cao 1,5-2,5m. Từ ngày 19/3, khu vực bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6-7, giật cấp 8-9. Sóng cao 2-4m, biển động. 
Dự báo thời tiết tại Hà Nội trong tuần này (Ảnh: NCHMF).
Dự báo thời tiết ngày 18/3 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Đêm và sáng mưa nhỏ, mưa phùn, sương mù. Nhiệt độ thấp nhất 21-23 độ C, cao nhất 24-26 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Mưa vài nơi, sáng sớm sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây, trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C; cao nhất 27-30 độ C, riêng khu Tây Bắc 31-34 độ C, có nơi nắng nóng trên 35 độ C. 
- Phía Đông Bắc Bộ: Đêm và sáng mưa nhỏ, mưa phùn, sương mù. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C; cao nhất 24-27 độ C, có nơi trên 28 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Mưa vài nơi, sáng sớm sương mù nhẹ, trưa chiều giảm mây, trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C; cao nhất phía bắc 24-27 độ C, phía nam 27-30 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
- Tây Nguyên: Đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 17-20 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 34 độ C. 
- Nam Bộ: Đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 32-35 độ C, riêng Đông Nam Bộ nắng nóng 35-37 độ C. 
