Ông Nguyễn Hồng Điệp, Trưởng Ban Tiếp công dân Trung ương - Thanh tra Chính phủ, vừa ký thông báo kết luận buổi tiếp công dân định kỳ tháng 4 của lãnh đạo Thanh tra Chính phủ.
Thông báo cho biết, ông Nguyễn Hữu Quảng (trú tại xã Đại Xuyên, huyện Phú Xuyên, Hà Nội) cùng một số hộ dân đại diện cho hơn 1.600 hộ dân mua đất tại Dự án khu nhà ở phục vụ khu công nghiệp Đồng Văn II (dự án TNR STARS Đồng Văn, thị trấn Đồng Văn, huyện Duy Tiên, Hà Nam) phản ánh, từ năm 2017 đã nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất thuộc dự án và nộp 95% giá trị mỗi lô đất.
Tuy nhiên đến nay người dân mua đất ở đây vẫn chưa được cơ quan có thẩm quyền ở Hà Nam cấp giấy chứng nhận (sổ đỏ).
Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Dương Quốc Huy chỉ đạo tại cuộc tiếp công dân tháng 4 vừa qua tại Hà Nam (Ảnh: TTCP).
Theo Thanh tra Chính phủ, đây là vụ việc có tính chất phức tạp, kéo dài. Các công dân thường xuyên gửi đơn và đến Trụ sở Tiếp công dân Trung ương (quận Hà Đông, Hà Nội) để khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Mặc dù UBND tỉnh Hà Nam đã chỉ đạo các sở, ngành và địa phương xem xét, giải quyết nhưng còn nội dung công dân chưa thống nhất.
Tại thông báo nêu trên, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Dương Quốc Huy đề nghị UBND tỉnh Hà Nam khẩn trương chỉ đạo cơ quan chức năng hướng dẫn, đôn đốc chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ với nhà nước, phối hợp với các sở, ban, ngành để cấp sổ đỏ cho người dân khi đủ điều kiện theo quy định pháp luật.
Việc đó phải thực hiện theo kiến nghị của Thanh tra Chính phủ tại Báo cáo số 321/2024 và ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái tại Văn bản số 2255/VPCP-V.I ngày 5/4 vừa qua.
Dự án TNR STARS Đồng Văn, thị trấn Đồng Văn, huyện Duy Tiên, Hà Nam (Ảnh: Hà Anh).
Thanh tra nhấn mạnh việc đó phải đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho người dân theo quy định pháp luật, không để công dân khiếu nại, tố cáo, kiến nghị vượt cấp lên các cơ quan trung ương.
Ban Tiếp công dân Trung ương được giao phối hợp với Cục I - Thanh tra Chính phủ theo dõi, đôn đốc UBND tỉnh Hà Nam giải quyết vụ việc này.
