Trong đó có lãnh đạo các nước, các đảng của Lào, Trung Quốc, Cuba, Nga, Belarus, Dominicana.
Lãnh đạo các nước, các chính đảng chúc mừng những thành tựu to lớn, nổi bật trong phát triển, xây dựng đất nước Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; khẳng định sẽ tiếp tục cùng Tổng Bí thư thúc đẩy các mối quan hệ song phương không ngừng phát triển.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (Ảnh: Mạnh Quân).
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith nhấn mạnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng "quan tâm sát sao và đóng góp tích cực vào việc vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam, giữ gìn truyền thống tốt đẹp đó mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững".
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định "coi trọng cao độ quan hệ Trung - Việt, sẵn sàng cùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng duy trì trao đổi chiến lược, định hướng xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Trung Quốc - Việt Nam đi vào chiều sâu và thực chất".
Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba Miguel Diaz Canel nhấn mạnh "những cống hiến cá nhân của đồng chí Nguyễn Phú Trọng mang tính quyết định trong việc lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam trên con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội tại Việt Nam".
Tổng thống Liên bang Nga V. Putin đánh giá cao những đóng góp vô giá của đồng chí Tổng Bí thư "cho sự phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Nga - Việt". Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga M. Mishustin và Chủ tịch Đảng Nước Nga Thống nhất, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga D. Medvedev đặc biệt nhấn mạnh đóng góp to lớn của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong việc củng cố quan hệ hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau và Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga G. Zyuganov khẳng định "cả cuộc đời của Đồng chí Tổng Bí thư gắn liền với sự hình thành, phát triển, củng cố hàng ngũ, sự lớn mạnh và uy tín ngày càng tăng của Đảng Cộng sản Việt Nam trên trường quốc tế".
