Bãi đỗ xe số 166 Hải Phòng (giai đoạn 1) nằm tại quận Thanh Khê (Đà Nẵng) có tổng mức đầu tư hơn 76 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách thành phố, do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông Đà Nẵng làm chủ đầu tư.
Công trình sử dụng kết cấu thép lắp ghép, gồm 5 block (khối) 6 tầng với 173 vị trí đỗ xe vận hành theo hệ thống xếp hình.
Bãi đỗ xe 166 Hải Phòng lác đác phương tiện vào đỗ (Ảnh: A Núi).
Công trình hoàn thành vào tháng 12/2022. Tuy nhiên, ranh giới xây dựng thực tế có sai khác so với quy hoạch được duyệt nên chủ đầu tư đang hoàn thiện các thủ tục liên quan để bàn giao công trình chính thức.
Nhằm tăng hiệu quả đầu tư, phát huy tối đa nguồn lực và kịp thời phục vụ nhu cầu người dân cũng như hạn chế ùn tắc giao thông tại khu vực, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông Đà Nẵng đã đưa dự án vào vận hành thử nghiệm từ tháng 3.
Tuy nhiên, từ lúc đưa vào vận hành đến nay, bãi đỗ xe này luôn trong tình trạng ế khách. Trong khi đó, trên các tuyến đường xung quanh bãi, tình trạng đậu đỗ xe trái phép vẫn diễn ra.
Ông Nguyễn Trung Nghĩa, Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Đà Nẵng cho hay, qua số liệu thống kê, hiện nay tỷ lệ lấp đầy tại bãi đỗ xe số 166 Hải Phòng chỉ đạt 5% so với công suất.
Nguyên nhân khiến bãi đỗ xe vắng khách được ông Nghĩa lý giải là do đang ở giai đoạn thử nghiệm để đánh giá và hoàn thiện công nghệ, việc tuyên truyền cho người dân về bãi đỗ xe còn hạn chế.
Bên cạnh đó, công tác xử phạt hành chính đối với việc đậu đỗ xe xung quanh khu vực bãi đỗ xe chưa được quyết liệt mặc dù có triển khai.
Qua số liệu thống kê, hiện nay tỷ lệ lấp đầy tại bãi đỗ xe số 166 Hải Phòng chỉ đạt 5% so với công suất (Ảnh: Hoài Sơn).
Ông Nghĩa nhận định, nguyên nhân chính là do cách tính giá cước và việc áp dụng công nghệ vào tính giá cước bãi đỗ xe thông minh khá cao so với bãi đỗ xe khác.
Trước đây, bãi đỗ xe tại số 166 Hải Phòng chưa đầu tư giai đoạn 1 là bãi đỗ xe tạm, giá cước tính theo quyết định 25 ngày 4/8/2017 của UBND thành phố Đà Nẵng. Giá giữ xe tính theo lượt, từ 6h giờ đến 22h là 20.000 đồng, 650.000 đồng/tháng.
Trong khi đó, bãi đỗ xe 166 Hải Phòng, mức giá áp dụng tính theo giờ, giờ đầu là 15.000 đồng, giờ thứ 3 là 20.000 đồng, từ giờ thứ 5 trở đi là 25.000 đồng. Mức giá tính theo tháng, từ 7h đến 22h là 1,5 triệu đồng/xe, từ sau 22h đến 7h hôm sau là 1 triệu đồng/xe, cả ngày và đêm là 2 triệu đồng/xe.
Để tăng lượng xe trong thời gian tới, ông Nghĩa cho hay, trước mắt, trong tháng 6, Sở sẽ phối hợp với Ban Quản lý dự án các công trình giao thông, tiến hành các thủ tục để chính thức bàn giao bãi đỗ xe cho đơn vị đưa vào quản lý, vận hành.
Tiếp đó, Sở sẽ tăng cường công tác tuyên truyền đến người dân và kiến nghị lực lượng công an triển khai xử phạt các phương tiện dừng đỗ không đúng quy định xung quanh khu vực, áp dụng cấm dừng đỗ ở một số tuyến đường xung quanh bãi đỗ xe.
Để giải quyết vấn đề cốt lõi là giá giữ xe, Sở Giao thông vận tải sẽ phối hợp với Sở Công Thương, Sở Tài chính đề xuất UBND thành phố Đà Nẵng điều chỉnh giá phù hợp. Cụ thể, sẽ quy định 3 mức giá theo tháng, theo giờ và bổ sung giá theo ngày.
"Nhiều người gửi xe cả tuần nhưng vẫn bị tính đơn giá của 1 giờ nhân với 24 tiếng rồi nhân với số ngày, rõ ràng số tiền rất lớn. Chúng tôi sẽ rà soát và tính toán lại theo giá cước trông giữ xe cho phù hợp", ông Nghĩa nói.
Bên cạnh đó, ngoài 173 vị trí đỗ xe 7 chỗ vận hành theo hệ thống xếp hình, bãi đỗ xe còn khoảng sân bãi rộng. Vì vậy, sẽ mở rộng các loại phương tiện vào đậu đỗ. Có thể cho xe khách dưới 16 chỗ trở xuống, xe tải trọng 2,5 tấn trở xuống để tăng lượng xe vào bãi đỗ.
