Vào khoảng 18h ngày 12/5, một chiếc xe bê tông tươi của Công ty Bình Phương được thuê đổ mái tầng 2 ngôi nhà thuộc tổ dân phố số 6, phường Tiền Phong, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình.
Khi đang đổ bê tông thì chân chống xe cẩu đang chống lên mặt cống vỉa hè đường Trần Thủ Độ bị lệch, dẫn đến sập.
Chiếc xe bê tông bị sập, đổ nghiêng về phía bên phải, kéo theo cần cẩu truyền dẫn bê tông sập theo, đè xuống mái tầng 2 đang đổ bê tông dở.
Lúc này có 12 người ở trên mái, một số người may mắn chạy thoát; một người tử vong trên đường đi cấp cứu, 4 người khác bị thương.
Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn lao động (Ảnh: P.B.Đ).
Theo báo cáo của UBND phường Tiền Phong, vụ tai nạn lao động trên xảy ra trong quá trình xây dựng nhà ở của hộ gia đình ông Vũ Viết Bàn và ông Hoàng Xuân Duy ở tổ 6, phường Tiền Phong.
Qua xác minh, 2 hộ dân này tiến hành xây dựng công trình nhà ở khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.
Ngày 9/5, sau khi phát hiện hành vi xây dựng công trình không phép, UBND phường đã lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng đối với ông Vũ Viết Bàn và Hoàng Xuân Duy; yêu cầu chủ nhà dừng thi công.
Ngày 10/5, UBND phường Tiền Phong đã có tờ trình đề nghị UBND TP Thái Bình ban hành quyết định xử phạt theo thẩm quyền. Đồng thời UBND phường thông báo ông Vũ Viết Bàn, Hoàng Xuân Duy dừng thi công công trình và hoàn thiện các thủ tục xin cấp giấy phép theo quy định.
Tuy nhiên, lợi dụng ngày nghỉ thứ bảy và chủ nhật, hai gia đình này tiếp tục thuê thợ đổ mái tầng 2, gây ra vụ tai nạn lao động nói trên.
Sáng ngày 13/5, lãnh đạo TP Thái Bình cùng lãnh đạo địa phương đã đến thăm hỏi, động viên, chia buồn và trao hỗ trợ cho gia đình nạn nhân có người tử vong.
Cơ quan chức năng tỉnh Thái Bình đang điều tra, làm rõ sự việc.
