Tại phiên họp báo về tình hình kinh tế - xã hội của TPHCM chiều 16/5, ông Mai Hữu Quyết, Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức, trả lời câu hỏi của phóng viên Dân trí về vấn đề của dự án hệ thống thoát nước trên đường Võ Văn Ngân (TP Thủ Đức).
Trong trận mưa lớn chiều hôm qua (15/5), các tuyến đường xung quanh chợ Thủ Đức ngập trung bình từ 0,3m đến 0,45m, nơi ngập sâu nhất là đường Dương Văn Cam với 0,6m.
Ông Mai Hữu Quyết phân tích, khu vực xung quanh chợ Thủ Đức là vùng trũng, cao độ chênh lệch 20m so với khu vực ngã tư Thủ Đức. Với độ dốc cao, khu vực thường xuất hiện những dòng chảy xiết gây ngập mỗi khi mưa lớn.
Ông Mai Hữu Quyết, Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức, trả lời tại buổi họp báo (Ảnh: Q.Huy).
Trong khi đó, hệ thống thoát nước cho khu vực này là rạch Cầu Ngang có độ rộng nhỏ (khoảng 5m). Do đó, tình trạng ngập là khó tránh khỏi mỗi khi trời mưa lớn.
Để giải quyết toàn diện tình trạng này, TP Thủ Đức có 5 công trình lớn là dự án hệ thống thoát nước đường Võ Văn Ngân; hệ thống thoát nước đường Dương Văn Cam, Đặng Thị Rành, Kha Vạn Cân; dự án mở rộng rạch Cầu Ngang; dự án mở rộng rạch Thủ Đức; dự án điều tiết triều cường TP Thủ Đức.
"Đến nay, TP Thủ Đức mới có 1 dự án duy nhất đã hoàn thiện là hệ thống thoát nước đường Võ Văn Ngân. Do đó, về tổng thể, khu vực vẫn còn tình trạng ngập khi mưa lớn, triều cường", lãnh đạo TP Thủ Đức nhìn nhận.
Ông Mai Hữu Quyết cho hay, trong trận mưa lớn chiều 15/5, khu vực đường Dương Văn Cam ghi nhận vũ lượng hơn 122mm trong vòng 2 giờ. Trong khi đó, công suất thiết kế của dự án thoát nước đường Võ Văn Ngân chỉ là 75,88mm.
"Mưa lớn tạo dòng chảy xiết khiến miệng cống bị bung ra. Do độ dốc cao, nước chảy mạnh, mặt đường bị bong ở một số chỗ, nhưng không ảnh hưởng đến quá trình lưu thông của các phương tiện", Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức nói.
Nước ngập tại khu vực chợ Thủ Đức sau cơn mưa lớn chiều 15/5 (Ảnh: An Huy).
Nói về hiệu quả của dự án thoát nước đường Võ Văn Ngân, ông Mai Hữu Quyết cho biết, trước đây, đường Võ Văn Ngân thường xuyên xuất hiện 2 điểm ngập khi mưa lớn. Trong trận mưa chiều qua, những điểm ngập này đã không còn.
"Hôm qua, khi tiếp nhận thông tin, tôi đã trực tiếp xuống hiện trường và tiếp xúc người dân. Họ nói nước rút trong vòng 10 phút đến 15 phút, trước đây là khoảng 30 phút thậm chí qua đêm nước mới rút. Về thông tin báo chí phản ánh, chúng tôi sẽ giao cơ quan chức năng kiểm tra", ông Mai Hữu Quyết chia sẻ.
Nước ngập nửa người sau cơn mưa lớn ở TPHCM chiều 15/5.
