Tối 22/3, Công an xã Thạch Đài (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) cho biết đơn vị vừa hỗ trợ ông Nguyễn Văn Thông (54 tuổi, trú xã Thạch Đài) tìm lại 100 triệu đồng đánh rơi trên đường.
Sáng 21/3, ông Thông mang túi nilon màu trắng, bên trong có 100 triệu đồng để đến ngân hàng ở thành phố Hà Tĩnh giao dịch. Quá trình ra ô tô cá nhân, ông Thông đãng trí nên đặt túi tiền lên nóc xe rồi lái xe đi.
Công an xã Thạch Đài trao trả lại số tiền cho ông Thông (Ảnh: Văn Nguyễn).
Khi đến cầu vượt Thạch Đài (giáp ranh giữa xã Thạch Đài và phường Thạch Linh, thành phố Hà Tĩnh), túi nilon chứa nhiều cọc tiền rơi vung vãi xuống đường.
Khi tới ngân hàng, ông Thông không thấy số tiền, đi tìm không được nên trình báo công an nhờ hỗ trợ.
Công an xã Thạch Đài sau đó phối hợp với công an các xã, phường lân cận truy tìm và xác định nhiều người đã nhặt được số tiền trên.
Đến chiều 22/3, sau khi được lực lượng chức năng vận động, người dân nhặt được tiền đã tự nguyện giao nộp đủ 100 triệu đồng để cơ quan công an trao trả lại cho ông Thông. 
