Ngày 8/5, một lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Khánh Hòa cho biết thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Khánh Hòa, đơn vị này đang rà soát, tổng hợp tài liệu về các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị trên địa bàn tỉnh, liên quan đến Công ty TNHH cây xanh Công Minh.
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an có văn bản gửi UBND tỉnh Khánh Hòa, yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu liên quan các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến hết năm 2023 trên địa bàn tỉnh này để phục vụ công tác điều tra.
Một góc thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa (Ảnh minh họa).
Trong văn bản nêu trên, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an cho biết đơn vị đang điều tra dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty TNHH cây xanh Công Minh và các đơn vị, tổ chức có liên quan. Đơn vị này đề nghị tỉnh Khánh Hòa cung cấp các hồ sơ liên quan.
Cụ thể: Cơ sở pháp lý để UBND tỉnh/thành phố cấp ngân sách nhà nước và triển khai thực hiện đối với các dự án;
Quy trình thực hiện dự án từ khi xin chủ trương, duyệt cấp kinh phí các cấp đến khi lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng và tổ chức thực hiện, nghiêm thu thanh quyết toán;
Hồ sơ về đấu thầu các dự án trồng và chăm sóc cây xanh; danh sách các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh, UBND huyện liên quan đến việc thực hiện dự án; danh sách các nhà thầu tham gia dự thầu, trúng thầu, thi công dự án;
Toàn bộ hồ sơ từ khi mời thầu đến khi nghiệm thu, thanh quyết toán.
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã yêu cầu UBND các tỉnh Lâm Đồng, Đắk Nông, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Phú Yên… rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan các dự án, gói thầu trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị.
