Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống nước ta và tác động đến thời tiết miền Bắc, gây giảm nhiệt nhẹ từ ngày 12/5. 
Từ đêm 11/5, ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ mưa dông với lượng phổ biến 20-40mm, có nơi trên 90mm.
Người dân đề phòng mưa dông khả năng đi kèm lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ có thể gây lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc và tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp.
Do không khí lạnh xuất hiện trong giai đoạn này có cường độ yếu, chủ yếu gây mưa nên nền nhiệt giảm không nhiều. Mức nhiệt cao nhất ở miền Bắc trong hai ngày tới vẫn dao động 28-31 độ C, trời mát. 
Trong khi đó, ngày 12-13/5, Nam Bộ có nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt. Nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ C. Độ ẩm tương đối thấp nhất 50-55%.
Khu vực Trung Bộ và Tây Nguyên có nắng nóng cục bộ với nhiệt độ cao nhất có nơi trên 35 độ C.
Các trận mưa trong giai đoạn này luôn tiềm ẩn nguy cơ đi kèm dông lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh, có thể làm bật gốc cây xanh, ảnh hưởng công trình nhà ở, hạ tầng (Ảnh: Mạnh Quân).
Dự báo thời tiết ngày 12/5 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Mưa vừa và dông, cục bộ mưa to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 29-31 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Mưa vừa và dông, cục bộ mưa to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 29-32 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Mưa vừa và dông, cục bộ mưa to. Đề phòng nguy cơ lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 28-31 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc mưa vừa và dông, cục bộ mưa to; phía nam mưa dông vài nơi về đêm, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 30-32 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm mưa dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 32-35 độ C. 
- Tây Nguyên: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 35 độ C.
- Nam Bộ: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 34-37 độ C, có nơi trên 37 độ C. 
Trước dự báo về đợt mưa từ đêm 11/5 đến ngày 12/5, Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống thiên tai có công văn gửi đơn vị chức năng các tỉnh, thành phố Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.
Các đơn vị được yêu cầu thông báo, hướng dẫn kịp thời, thường xuyên cho các cấp chính quyền, người dân để chủ động phòng tránh, giảm thiểu thiệt hại; sẵn sàng lực lượng tại chỗ để kịp thời hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả (nếu có).
Đồng thời, các đơn vị cần triển khai lực lượng xung kích kiểm tra, rà soát khu dân cư ven sông, suối, khu vực thấp trũng, có nguy cơ cao xảy ra ngập lụt, lũ quét, sạt lở đất để chủ động tổ chức di dời, sơ tán người dân khi có tình huống xảy ra.
