Chiều 13/5, ông Nguyễn Thuận Hiếu, Phó Chủ tịch UBND xã Hiền Thành (huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị), cho biết cơ quan chức năng đang xác minh nguyên nhân tử vong của một người đàn ông trên địa bàn.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Tài Võ).
Khoảng 12h30, ông T.Đ.H. (33 tuổi, trú thôn Liêm Công Phường, xã Hiền Thành) đi bắt ốc trên cánh đồng, phát hiện một vật thể nghi là đầu đạn còn sót lại sau chiến tranh.
Khi ông H. đưa vật thể trên lên đường tỉnh lộ 547, vật thể bất ngờ phát nổ. Ông H. bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu nhưng sau đó đã tử vong.
Tại khu vực xảy ra vụ nổ, mặt đường bị khoét sâu 10cm, rộng khoảng 30cm. 
