Thông tin được Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết tối 20/5.
Được tin Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Ebrahim Raisi, Bộ trưởng Ngoại giao Iran Hossein Amir-Abdollahian và một số quan chức cấp cao Iran thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay, Quyền Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gửi điện chia buồn tới Quyền Tổng thống Iran Mohammad Mokhber.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đã gửi điện chia buồn tới Chủ tịch Quốc hội Iran Mohammad Baqer Qalibaf.
Đồng thời, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã gửi điện chia buồn tới Quyền Bộ trưởng Ngoại giao lran Ali Bagheri Kani. 
Ghế của Tổng thống Ebrahim Raisi bỏ trống trong cuộc họp nội các Iran (Ảnh: IRNA).
Ngày 19/5, trực thăng chở Tổng thống Iran Raisi, Ngoại trưởng Hossein Amir Abdollahian cùng 7 người khác mất liên lạc sau khi trở về từ một sự kiện khánh thành đập ở biên giới giữa Iran và Azerbaijan.
Sau quá trình lực lượng chức năng tìm kiếm xuyên đêm, sáng 20/5, truyền thông chính thống của Iran xác nhận Tổng thống Ebrahim Raisi và Ngoại trưởng Hossein Amir Abdollahian cùng toàn bộ hành khách trên trực thăng đã thiệt mạng. 
Lãnh tụ Tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei đã thông báo quốc tang 5 ngày để tưởng niệm các nạn nhân.
Phó Tổng thống thứ nhất Mohammad Mokhber hiện đảm nhiệm chức quyền Tổng thống thay ông Raisi, cho đến khi cuộc bầu cử được tổ chức trong thời gian tối đa là 50 ngày.
Trong khi đó, cựu Thứ trưởng Ngoại giao Ali Bagheri Kani được chỉ định kế nhiệm ông Hossein Amir-Abdollahian. Ông Kani từng là trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Iran.
Vụ rơi trực thăng diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở khu vực Trung Đông leo thang, trong đó có chiến sự giữa Israel với Hamas và các vụ tấn công "ăn miếng, trả miếng" nhằm vào lãnh thổ của nhau giữa Israel và Iran.
Israel chưa bình luận về vụ rơi trực thăng, song một quan chức Israel khẳng định với Reuters rằng nước này không liên quan đến vụ việc.
