Sáng 14/5, một nguồn tin cho biết, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đắk Lắk đã có văn bản gửi các địa phương, ban quản lý các dự án trực thuộc tỉnh để đôn đốc cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến hết năm 2023 sử dụng vốn ngân sách nhà nước, kể cả các dự án không liên quan đến Công ty TNHH Cây xanh Công Minh (Công ty Công Minh).
Thành phố Buôn Ma Thuột có tỷ lệ cây xanh nằm top cao nhất cả nước (Ảnh: Trương Nguyễn).
Một lãnh đạo UBND thành phố Buôn Ma Thuột xác nhận, đơn vị đã chỉ đạo 21 xã, phường cùng các phòng, ban đơn vị trực thuộc thành phố phải cung cấp danh sách nhà thầu tham dự, quyết định phê duyệt dự án, hợp đồng thi công và hồ sơ quyết toán dự án… để thành phố tổng hợp, báo cáo về Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Cũng theo lãnh đạo UBND thành phố Buôn Ma Thuột, trước đó, phía thành phố đã rà soát nhưng không có dự án cây xanh nào liên quan đến Công ty Công Minh và trong lần rà soát này, phía thành phố rà soát các dự án cây xanh kể cả các dự án không liên quan đến Công ty Công Minh.
Được biết, thành phố Buôn Ma Thuột là một trong những địa phương có tỷ lệ cây xanh bao phủ nhiều nhất cả nước. Tỷ lệ cây xanh toàn thành phố trên 17m2/người, trong nội thành khoảng 8,27m2/người. Chính quyền thành phố Buôn Ma Thuột đang nỗ lực nâng lên tỷ lệ cây xanh nội thành lên 9m2/người.
Tỉnh Đắk Lắk đang cho rà soát các hồ sơ liên quan đến dự án cây xanh (Ảnh: Trương Nguyễn).
Như Dân trí đưa tin, mới đây, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đang điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty Công Minh và các cá nhân, tổ chức liên quan trong quá trình thi công dự án trồng, chăm sóc cây xanh.
UBND tỉnh Đắk Lắk đã giao cho Sở Kế hoạch và Đầu tư làm cơ quan chủ trì để tổng hợp và báo cáo thông tin liên quan.
