Trong một thời gian ngắn khi được chuyển sang làm việc ở tổ Hồ - Mắc, khâu quan trọng nhất của Xí nghiệp Dệt, bằng sự kiên trì, cố gắng tìm tòi, tự học, tự nghiên cứu, anh Hải đã hoàn toàn làm chủ máy móc công nghệ hiện đại, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, trở thành tấm gương tiêu biểu trong phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo của toàn công ty.
Công nhân Đinh Đông Hải (giữa) kiểm tra kỹ thuật sau vận hành máy.
Sinh năm 1987, chàng thanh niên quê Hà Tĩnh Đinh Đông Hải bắt đầu làm việc ở Công ty Cổ phần Dệt May 7, từ năm 2020 tại bộ phận kiểm tra chất lượng sản phẩm.
Năm 2021, Xí nghiệp Dệt được Công ty đầu tư xây dựng nhà xưởng, lắp đặt máy móc thiết bị mới từ khâu hồ, mắc đến dệt. Anh Hải được chuyển sang làm việc ở tổ Hồ - Mắc, đó là khoảng thời gian rất khó khăn, vì vừa nắm bắt và quen với công việc, lại chuyển sang nhiệm vụ khác, sử dụng máy móc hiện đại, công nghệ cao của Nhật Bản và châu Âu nên quá trình tìm tòi, tự nghiên cứu để vận hành mất rất nhiều thời gian.
"Đặc biệt, trong những ngày cao điểm của dịch Covid-19, công ty triển khai "3 tại chỗ", quân số ít, anh em trong tổ tăng ca làm việc liên tục, nhiều bữa thâu đêm để sản xuất kịp thời, đầy đủ các mặt hàng theo chỉ đạo của cấp trên", anh Hải kể về những ngày đầu chuyển sang thực hiện nhiệm vụ mới.
Với tuổi nghề và kinh nghiệm còn hạn chế, anh Đinh Đông Hải luôn xác định tinh thần vượt khó vươn lên, không ngừng tự học, tự tìm hiểu để nâng cao kiến thức, chuyên môn nghiệp vụ, ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ tiên tiến vào sản xuất.
Bắt đầu từ những việc đơn giản như quay dàn trên máy mắc đồng loạt, lấy mối trên máy mắc phân băng đến những công việc phức tạp như nấu dung dịch hồ, điều khiển máy hồ, hoặc xử lý sự cố trên máy hồ được anh thực hiện thuần thục, cơ bản.
"Ở Xí nghiệp Dệt hiện nay, đồng chí Hải là công nhân duy nhất trong tổ Hồ - Mắc có thể đảm nhận và vận hành được 3 loại máy gồm: Máy hồ, máy mắc đồng loạt và máy mắc phân băng. Đây là những máy mới và rất hiện đại, là "đầu tàu" cho cả dây chuyền sản xuất, góp phần rất lớn trong việc nâng cao năng lực sản xuất và chất lượng sản phẩm, đáp ứng yêu cầu của Quân đội cũng như thị trường, giữ vững uy tín, thương hiệu, xây dựng công ty ngày càng phát triển", Trung tá, QNCN Nguyễn Công Bàng, Giám đốc Xí nghiệp Dệt, Công ty Cổ phần Dệt May 7 cho biết về tầm quan trọng của các loại máy do công nhân Đinh Đông Hải trực tiếp vận hành, điều khiển.
Luôn thân thiện, cởi mở, hòa đồng với mọi người, anh Đinh Đông Hải như người anh, người thầy nhiệt tình hướng dẫn, giúp đỡ và chia sẻ kinh nghiệm cho những người mới vào nghề. Đến nay anh đã đào tạo cho 3 công nhân trực tiếp vận hành được các loại máy ở xí nghiệp.
Đặc biệt, trong quá trình vận hành máy móc công nghệ, nhận thấy một số hạn chế của các thiết bị, anh Hải và đồng nghiệp đã tích cực nghiên cứu, đưa ra các sáng kiến, cải tiến kỹ thuật mang lại hiệu quả kinh tế cao. Trong hai năm 2022, 2023, Đinh Đông Hải đã tham gia thực hiện thành công hai sáng kiến tiêu biểu gồm: Thu hồi nước ngưng máy hồ và thay thế ống gió đầu trục vít/máy nén khí.
"Đây là những sáng kiến rất hữu ích với đơn vị, giúp giải quyết được những khó khăn về vật tư thay thế, giá thành rẻ, đảm bảo ổn định sản xuất, tiết kiệm nhiên, nguyên liệu và giảm thải ra môi trường. Đặc biệt là giữ cho máy móc thiết bị luôn được tốt, bền, giúp công ty tiết kiệm trên 70 triệu đồng/năm", Thiếu tá, QNCN Phạm Kim Chung, tổ Kỹ thuật Xí nghiệp Dệt, đồng tác giả các sáng kiến với công nhân Đinh Đông Hải chia sẻ.
Với những thành tích đạt được, trong 2 năm 2022, 2023, công nhân Đinh Đông Hải đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở. "Cấp ủy, chi bộ, Ban giám đốc xí nghiệp đánh giá cao năng lực công tác, tinh thần trách nhiệm của đồng chí Hải. Đơn vị luôn quan tâm tạo mọi điều kiện thuận lợi cho đồng chí phát triển, hiện chi bộ đã hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét kết nạp Đảng trong thời gian tới. Đảng ủy, HĐQT, Ban Giám đốc Công ty đã đề nghị Bộ Quốc phòng khen thưởng cá nhân đồng chí Hải trong năm 2024" - Trung tá, QNCN Nguyễn Công Bàng, Giám đốc Xí nghiệp Dệt, Công ty Cổ phần Dệt May 7 thông tin thêm.
Thế Anh
