Khoảng 11h ngày 17/5, xe tải mang biển kiểm soát 92C-128.57 do anh Lê Trung Bảo (SN 1993, trú xã Điện Hòa, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) điều khiển, lưu thông trên đường ĐT609C theo hướng từ xã Đại Minh đi xã Đại Phong (Đại Lộc, Quảng Nam).
Hiện trường xe tải đối đầu, bị hư hỏng nặng (Ảnh: Thành Nhân).
Khi đến địa điểm trên, xe tải mang biển kiểm soát 92C-128.57 đã va chạm trực diện với xe tải mang biển kiểm soát 92C-200.60 do anh Nguyễn Văn Trường (SN 1989, trú xã Bình Phục, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) điều khiển, đi theo hướng ngược lại.
Cú va chạm rất mạnh khiến cabin của cả 2 xe tải bị biến dạng. Hậu quả, cả anh Bảo và anh Trường đều bị thương, mắc kẹt trong cabin.
Lúc đầu, người dân địa phương cố gắng tìm mọi cách đưa 2 tài xế ra ngoài nhưng bất thành do cabin 2 xe tải hư hỏng rất nặng.
Lực lượng chức năng đã đến hiện trường, điều động xe múc, xe cẩu cùng các phương tiện cứu hộ khác đến cứu 2 tài xế.
Sau khoảng 1 giờ nỗ lực giải cứu, anh Nguyễn Văn Trường đã được đưa ra khỏi cabin xe, đưa đi cấp cứu.
Tuy nhiên, việc giải cứu anh Lê Trung Bảo gặp nhiều khó khăn hơn do nạn nhân bị chấn thương nặng, chân bị kẹt, mất nhiều máu... Nhân viên y tế cũng tiến hành sơ cứu, chích thuốc giảm đau và truyền nước để giữ sức khỏe cho anh Bảo.
Lực lượng cứu hộ buộc phải sử dụng xe kéo để kéo xe tải của anh Bảo ra khỏi hiện trường, đồng thời dùng cẩu, máy múc và xà beng phá dỡ cabin xe.
Sau gần 2 tiếng rưỡi từ khi tai nạn xảy ra, anh Bảo được đưa ra khỏi cabin xe thành công và được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
