Rạng sáng 21/5, mưa lớn kéo dài tại Mũi Né khiến lũ cát đỏ tràn xuống đường Huỳnh Thúc Kháng dài khoảng 300m, sâu khoảng 0,5m.
Sự cố cát đỏ tràn khiến 1 ô tô khách 52 chỗ, 1 ô tô 16 chỗ, 1 xe máy bị vùi lấp, kẹt trong cát. Công an đã chặn 2 đầu để ngăn người dân lưu thông vào khu vực này.
Cát vùi lấp ô tô du lịch 16 chỗ ở Mũi Né (Ảnh: Người dân cung cấp).
Tại phường Hàm Tiến, mưa lớn cũng làm cát tràn ra đường Nguyễn Đình Chiểu, kéo dài 0,5km. Trên đường tràn xuống, lũ cát đỏ vùi lấp 1 nhà dân, rất may không có ai bên trong và vùi 10 xe máy đang để ở nhà xe. Ngoài ra, 2 xe tải cùng 1 ô tô du lịch 16 chỗ bị chôn bánh tại chỗ. 
Sáng cùng ngày, ông Lê Văn Chơn, Phó chủ tịch UBND TP Phan Thiết (Bình Thuận), đã đến hiện trường chỉ đạo khắc phục sự cố cát đỏ tràn xuống khu dân cư tại khu du lịch Mũi Né.
Lũ cát đỏ tràn xuống đường ven biển ở Mũi Né (Ảnh: Phú Việt).
Ông Chơn yêu cầu các lực lượng nhanh chóng khắc phục sự cố theo phương châm "4 tại chỗ", đảm bảo an ninh trật tự qua khu vực bị cát tràn, đồng thời thống kê thiệt hại trong sự cố sáng nay. 
Sự cố lũ cát đỏ không gây thương vong về người những nhiều tài sản bị hư hỏng, giao thông qua khu vực Mũi Né, Hàm Tiến (TP Phan Thiết) bị gián đoạn. 
