Ngày 17/3, tại thành phố Đà Lạt, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lâm Đồng đã tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ.
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai thay mặt Bộ Chính trị dự và trao quyết định.
Tại buổi lễ, Ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định điều động ông Nguyễn Thái Học, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương làm quyền Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng.
Phát biểu giao nhiệm vụ cho quyền Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai đặc biệt nhấn mạnh về công tác phòng, chống tiêu cực của đội ngũ cán bộ, đảng viên.
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai nhấn mạnh về vấn đề kỷ luật, kỷ cương trong đội ngũ cán bộ (Ảnh: Võ Tùng).
Bà Trương Thị Mai cho rằng, vừa qua một số cán bộ lãnh đạo vi phạm nghiêm trọng kỷ luật của Đảng, pháp luật của nhà nước. Việc này không chỉ cá nhân vi phạm phải chịu trách nhiệm mà ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của Đảng bộ tỉnh Lâm Đồng.
Đây cũng là bài học kinh nghiệm rất sâu sắc đối với Thường trực, Ban Thường vụ, Tỉnh ủy Lâm Đồng cũng như các cấp Đảng bộ, cán bộ, đảng viên trong tỉnh.
Bà Mai nhấn mạnh, điều quan trọng là phải tiếp tục nêu cao kỷ luật, kỷ cương, gương mẫu, chấp hành nghiêm chủ trương quy định của Đảng, pháp luật của nhà nước, chú trọng công tác phòng ngừa, không để xảy ra trường hợp tương tự".
Ngoài ra, bà cũng đề nghị tỉnh Lâm Đồng tiếp tục quan tâm, tập trung chỉ đạo để phát triển kinh tế - xã hội, trong đó có phát triển cơ sở hạ tầng, nhất là ở vùng nông thôn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số;...
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai trao quyết định của Bộ Chính trị đến ông Nguyễn Thái Học (Ảnh: Võ Tùng).
Phát biểu nhận nhiệm vụ, quyền Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng Nguyễn Thái Học bày tỏ vinh dự khi được Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương tin tưởng, giao trọng trách nhiệm vụ mới.
Ông Học hứa quyết tâm, cố gắng phấn đấu làm việc, rèn luyện, giữ gìn bản thân thật tốt, đoàn kết gắn bó với đồng chí, anh em thật nghĩa tình, sống và làm việc hết mình theo lẽ phải, tránh xa cái sai, điều xấu để cùng với cán bộ, quân và nhân dân Lâm Đồng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Ông Nguyễn Thái Học, 52 tuổi, quê xã Hòa Quang Bắc, huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên. Ông Học có trình độ Tiến sĩ Khoa học chính trị, Cử nhân Luật.
Trước khi được điều động làm quyền Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng, ông Nguyễn Thái Học là Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương, Ủy viên Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, Đại biểu Quốc hội Khóa XIII và XIV.
Ông Phan Đình Trạc, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương tặng hoa chúc mừng quyền Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng (Ảnh: Báo Lâm Đồng).
Ông Nguyễn Thái Học trưởng thành từ Tỉnh đoàn Phú Yên. Sau đó kinh qua các vị trí khác nhau trong bộ máy chính trị tỉnh Phú Yên.
Năm 2018, ông Nguyễn Thái Học được Ban Bí thư điều động về công tác tại Ban Nội chính Trung ương và giữ chức Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương.
