Hướng tới kỷ niệm 70 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2024), chiều 16/4, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dâng hương tại Khu tưởng niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp ở Khu di tích Sở Chỉ huy chiến dịch Điện Biên Phủ; gặp mặt, tặng quà tri ân gia đình các chiến sĩ Điện Biên, gia đình chính sách tại thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên.
Dâng hương tưởng nhớ, tri ân anh linh Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các liệt sĩ đã anh dũng chiến đấu, hy sinh, làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ tại Khu tưởng niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp thuộc Sở Chỉ huy Chiến dịch Điện Biên Phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đoàn công tác bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Thủ tướng Phạm Minh Chính dâng hương tưởng nhớ, tri ân anh linh Đại tướng Võ Nguyên Giáp (Ảnh: Đoàn Bắc).
Đại tướng Võ Nguyên Giáp là vị tướng huyền thoại, thiên tài quân sự, người học trò ưu tú, xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người anh cả, Tổng Tư lệnh Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã có nhiều công lao to lớn và cống hiến đặc biệt xuất sắc đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng ta, dân tộc ta.
Cuộc đời hoạt động của Đại tướng Võ Nguyên Giáp gắn liền với quá trình phát triển của cách mạng và những mốc son lịch sử trọng đại của Đảng và dân tộc, nhất là với Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
Đại tướng luôn nêu tấm gương sáng về tinh thần cách mạng, sáng tạo trong nghệ thuật quân sự, nghệ thuật cầm quân, quyết chiến và quyết thắng, đánh bại mọi âm mưu và thủ đoạn chiến tranh thâm độc của kẻ thù.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đoàn công tác tham quan gian trưng bày về cuộc đời, sự nghiệp của Đại tướng Võ Nguyên Giáp (Ảnh: Đoàn Bắc).
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đoàn công tác đã tham quan gian trưng bày về cuộc đời, sự nghiệp của Đại tướng Võ Nguyên Giáp và nghe giới thiệu về Khu di tích lịch sử Mường Phăng - nơi Sở Chỉ huy chiến dịch Điện Biên Phủ làm việc 105 ngày (từ 31/1/1954 đến 15/5/1954).
Tại đây, Đại tướng Võ Nguyên Giáp cùng Bộ Chỉ huy chiến dịch đã đưa ra những chỉ thị, mệnh lệnh có tính chất quyết định, mà đỉnh cao là lệnh tổng công kích trên toàn mặt trận vào ngày 7/5/1954, làm nên Chiến thắng Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu.
Gặp mặt, tặng quà tri ân 20 gia đình chiến sĩ Điện Biên, gia đình chính sách trên địa bàn xã Mường Phăng (xã Pá Khoang, thành phố Điện Biên Phủ), Thủ tướng cảm ơn nhân dân xã Mường Phăng, xã Pá Khoang và các xã lân cận nói chung đã bảo vệ, chăm sóc, giúp đỡ, che chở, đùm bọc Sở Chỉ huy chiến dịch Điện Biên Phủ, góp phần làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
Thủ tướng gặp gỡ và trao đổi với người dân tham quan tại Khu tưởng niệm (Ảnh: Đoàn Bắc).
Theo ông, đây là minh chứng cho thấy tình quân dân gắn bó như cá với nước, quân đội luôn được nhân dân che chở, đùm bọc trong những năm tháng chiến tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay.
Bày tỏ vui mừng được chứng kiến sự đổi thay, phát triển, cơ sở hạ tầng của xã Mường Phăng được đầu tư xây dựng khang trang, trong xã xuất hiện nhiều khu homestay, Thủ tướng yêu cầu tỉnh Điện Biên và thành phố Điện Biên Phủ tiếp tục quan tâm, đầu tư phát triển kinh tế - xã hội của xã Mường Phăng, góp phần xây dựng tỉnh Điện Biên và đất nước ngày càng giàu đẹp.
 Thủ tướng cũng lưu ý nhiệm vụ giữ gìn, tôn tạo và phát huy giá trị của Khu di tích Sở Chỉ huy Chiến dịch Điện Biên Phủ, góp phần giáo dục tinh thần yêu nước, ý chí quật cường, nghệ thuật quân sự tài tình, tính chất ác liệt của cuộc chiến tranh giữ nước và sự hy sinh gian khổ của ông cha ta dưới sự lãnh đạo của Đảng trong chiến dịch Điện Biên Phủ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp mặt 20 gia đình chiến sĩ Điện Biên, gia đình chính sách trên địa bàn xã Mường Phăng, xã Pá Khoang, thành phố Điện Biên Phủ (Ảnh: Đoàn Bắc).
Bên cạnh đó, Thủ tướng đề nghị quy hoạch lại, khai thác các di tích, phát triển dịch vụ du lịch lịch sử, làm ra của cải vật chất, phục vụ phát triển kinh tế xã hội; giữ gìn bản sắc văn hóa các dân tộc trên địa bàn.
Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính tặng Quỹ khuyến học của xã Mường Phăng 100 triệu đồng để khuyến học, khuyến tài, giúp các em học sinh vượt qua khó khăn, có thêm động lực, đam mê học tập để lập thân, lập nghiệp và góp phần xây dựng quê hương, đất nước sau này.
