Buổi diễn tập có sự tham gia của 250 người, với mục tiêu kiểm tra khả năng phản ứng đối với toàn bộ hệ thống để xử lý sự cố lớn thông qua kế hoạch quản lý khủng hoảng khẩn cấp.
Cùng với đó, việc tổ chức diễn tập nhằm kiểm chứng sự phối hợp với cơ quan, đơn vị chức năng bên ngoài dự án, đảm bảo tính chủ động xử lý tình huống trong trường hợp khẩn cấp.
250 người được huy động cho buổi diễn tập chiều 17/5 (Ảnh: MRB).
Tình huống khẩn cấp giả định gồm một đoàn tàu đang đi từ ga S2 Minh Khai về ga S1 Nhổn thì hành khách phát hiện khói bốc cháy dữ dội trên tàu, ngọn lửa phát ra từ pin máy tính trong vali đặt dưới ghế ngồi.
Theo quy trình, đoàn tàu sẽ di chuyển về ga S1Nhổn để sơ tán hành khách, cứu hộ, cứu nạn người bị thương. Để giảm thiểu ảnh hưởng đến ga S1, đoàn tàu chỉ tiếp cận ga một phần đủ để sơ tán hành khách.
Một số hành khách bị thương ở mức độ khác nhau và những hành khách bên trong các khoang còn lại của tàu cần sơ tán khỏi tàu.
Tình huống giả định là hành khách phát hiện lửa bốc ra trên tàu, hành khách bị thương ở các mức độ khác nhau (Ảnh: MRB).
Ngay sau khi nhận được thông tin báo cháy, các lực lượng tại chỗ đã triển khai nhiệm vụ theo quy trình đã được đào tạo, nhanh chóng dập đám cháy, hướng dẫn hành khách thoát nạn theo lối thoát hiểm và đưa những nạn nhân mắc kẹt trên tàu ra ke ga.
Tuy nhiên, do số lượng hành khách lớn, bên trong tàu và nhà ga còn nhiều khói, khí độc nên cần sự hỗ trợ của lực lượng chức năng.
Trong tình huống này, nhân viên nhà ga bao gồm lái tàu, nhân viên điều độ chạy tàu, trưởng OCC (trung tâm điều khiển từ xa), trưởng khu ga và nhân viên nhà ga phải phối hợp xử lý theo đúng quy trình vận hành tiêu chuẩn.
Người dân đóng vai hành khách được sơ tán khỏi "đám cháy" trên tàu bởi lực lượng cứu hộ và nhân viên điều hành ga tàu (Ảnh: MRB).
Các hành động cần phải thực hiện ngay lập tức trong thời gian chờ lực lượng cứu hộ bao gồm: xử lý đám cháy bằng trang thiết bị tại chỗ; trấn an và hướng dẫn hành khách thoát ra khỏi tàu và di chuyển xuống mặt đất bằng đường thoát hiểm an toàn. 
Cùng với đó, các đơn vị hỗ trợ đưa hành khách bị thương ra khỏi tàu và tập kết tại ke ga, di chuyển xuống tầng trung chuyển, xuống tầng mặt đất.…
Sau khi trưởng OCC gọi dịch vụ khẩn cấp, dịch vụ cứu thương sẽ tập kết bên ngoài nhà ga, vỉa hè trước Đại học Công nghiệp để sơ cứu hành khách bị thương. 
Cùng lúc đó, cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ sẽ vào nhà ga, lên tàu, tiếp tục xử lý khói, đám cháy trên tàu và hỗ trợ nhân sự đưa hành khách bị thương ra khỏi nhà ga.
Đồng thời, cảnh sát giao thông thực hiện nhiệm vụ bên ngoài nhà ga - quản lý điều tiết giao thông trong quá trình diễn tập.
Xe cấp cứu cũng được huy động đến buổi diễn tập, thử nghiệm khả năng phối hợp giữa các lực lượng (Ảnh: MRB).
Theo MRB, buổi diễn tập kịch bản khẩn cấp sơ tán nhà ga đã diễn ra thành công, hoàn thành các mục tiêu đề ra. Đơn vị đang triển khai công tác nghiệm thu hoàn thành đoạn trên cao của dự án để bàn giao cho Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội.
Thời gian tới, UBND TP Hà Nội giao Công ty HMC tiếp nhận, quản lý tạm thời đoạn trên cao từ khi hoàn thành vận hành thử đến thời điểm chính thức khai thác thương mại.
Đến nay, các công việc xây lắp, lắp đặt và thử nghiệm hệ thống gói thầu đoạn trên cao của dự án đều đã hoàn thành, 57/57 kịch bản đã được các nhân viên vận hành thực hiện thành công trong quá trình vận hành thử.
