Ngày 10/5, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Khánh Hòa cho biết đã nhận được văn bản đề nghị cung cấp hồ sơ về dự án Khu dân cư cồn Tân Lập của Công an tỉnh Khánh Hòa và đang rà soát tài liệu để cung cấp theo yêu cầu.
Theo văn bản của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa phía đơn vị này đang xác minh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật của các cá nhân, cơ quan, tổ chức trong quá trình thu hồi đất và giao đất để thực hiện dự án Khu dân cư cồn Tân Lập.
Dự án khu dân cư cồn Tân Lập nằm ở gần sông, biển tại thành phố Nha Trang (Ảnh: Trung Thi).
Để phục vụ quá trình xác minh, điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh này cung cấp chứng cứ, đồ vật, tài liệu, dữ liệu điện tử có liên quan vụ việc.
Đó là toàn bộ các tài liệu liên quan quá trình thực hiện như: quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, thu hồi đất, giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất; nghĩa vụ tài chính, tiến độ thực hiện dự án, xử lý vi phạm.
Ngoài ra Công an tỉnh Khánh Hòa còn đề nghị làm rõ dự án Khu dân cư cồn Tân Lập có phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thành phố Nha Trang đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt không, cụ thể tại văn bản nào.
Công an cũng đề nghị cung cấp danh sách các cá nhân liên quan đến việc tham mưu cho UBND tỉnh Khánh Hòa trong quá trình triển khai thực hiện Dự án Khu dân cư cồn Tân Lập.
Được biết, dự án Khu dân cư cồn Tân Lập có diện tích 7,9ha, tổng mức đầu tư hơn 2.700 tỷ đồng do liên doanh giữa Công ty Cổ phần Sông Đà - Thăng Long và Công ty Cổ phần Sông Đà - Nha Trang thực hiện. Khu "đất vàng" này nằm gần biển, sông Cái Nha Trang.
Dự án cồn Tân Lập được UBND tỉnh Khánh Hòa chấp thuận chủ trương đầu tư lần đầu vào năm 2011. Trải qua gần 13 năm, dự án còn ngổn ngang, chậm tiến độ; tỉnh Khánh Hòa đã nhiều lần điều chỉnh, gia hạn tiến độ.
Cuối năm 2023, tỉnh Khánh Hòa chấp thuận cho phép chủ đầu tư thực hiện khắc phục tình trạng chậm tiến độ trong thời hạn 12 tháng.
