Ngày 17/5, Trạm Cảnh sát giao thông (CSGT) Tuy Phước (Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định) đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với bà C.T.T. (38 tuổi, trú xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu, Nghệ An) về hành vi điều khiển ô tô tải biển kiểm soát 37H-026.19 không chấp hành kiểm tra tải trọng; đồng thời lập biên bản, niêm phong, tạm giữ phương tiện.
Dù CSGT mất nhiều thời gian giải thích, vận động nhưng nữ tài xế vẫn không chấp hành (Ảnh: Cắt từ video).
Theo Trạm CSGT Tuy Phước, với các lỗi trên, người điều khiển phương tiện sẽ bị xử phạt tổng số tiền 45 triệu đồng.
Trước đó, khoảng 12h15 ngày 16/5, tại Km 1216+500 trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Phước Lộc, huyện Tuy Phước, tổ công tác của Trạm CSGT Tuy Phước tiến hành kiểm tra giấy tờ phương tiện mang biển kiểm soát 37H-026.19 và giấy tờ của người điều khiển phương tiện là bà T.
Qua kiểm tra, bà T. xuất trình một đăng ký xe mang tên Đặng Đình Dũng, một giấy phép lái xe mang tên C.T.T. và kiểm định của phương tiện trên.
Tuy nhiên, khi tổ công tác yêu cầu bà T. điều khiển phương tiện vào để kiểm tra tải trọng thì nữ tài xế không đồng ý.
Lực lượng CSGT đã mất nhiều thời gian giải thích, vận động để bà T. hiểu và chấp hành quy định nhưng bà T. vẫn kiên quyết không chấp hành.
Người đàn ông thách thức CSGT và nói sẽ có người từ Bộ gọi về xử lý (Ảnh: Cắt từ video).
Trong khi đó, người đi cùng xe với nữ tài xế là ông Đặng Đình Dũng còn thách thức và hù dọa lực lượng CSGT: "Yên tâm! các anh cứ lập biên bản đi, từ ngoài Bộ sẽ điện về cho các anh. Tôi không phải nói điêu, chúng ta sẽ gặp nhau để làm việc này".
Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với bà T. về lỗi điều khiển ô tô không chấp hành việc kiểm tra tải trọng.
Tuy nhiên, bà T. vẫn không chịu ký vào biên bản nên lực lượng chức năng đã niêm phong và tạm giữ phương tiện cùng giấy phép lái xe của bà T.
