Sáng 21/4, Đội CSGT số 2, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam cho biết vụ tai nạn xảy ra lúc 23h30 đêm qua (20/4) giữa ô tô khách và xe tải tại km1.375, trên tuyến đường Hồ Chí Minh thuộc địa phận thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn, Quảng Nam.
Hiện trường vụ đối đầu giữa ô tô khách và xe tải khiến tài xế xe tải tử vong (Ảnh: Bình An).
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm này, ô tô khách, loại xe trên 30 chỗ mang biển kiểm soát 82LD-000.06 do anh Huỳnh Ngọc Tín (51 tuổi, trú xã Mỹ Trinh, huyện Phù Mỹ, Bình Định) điều khiển lưu hành theo hướng Bắc - Nam va chạm với xe tải biển kiểm soát 29H-855.06 do anh Trần Văn Hưng (38 tuổi, trú xã Bình Trung, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) điều khiển lưu thông hướng ngược lại.
Cú va chạm mạnh khiến tài xế xe tải Trần Văn Hưng bị thương rất nặng, được người dân ở gần đưa đến bệnh viện cấp cứu, tuy nhiên tài xế đã tử vong sau đó.
Tài xế ô tô khách Huỳnh Ngọc Tín và một người trên xe này bị thương nhẹ. Cả 2 xe hư hỏng nặng.
Công an huyện Phước Sơn đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
