Sáng 13/5, tuyến tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo và ngược lại khai trương. Đây là tuyến vận tải hành khách cố định từ bờ ra đảo đầu tiên, xuất phát ở Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước, do Công ty Cổ phần tàu cao tốc Phú Quốc vận hành, khai thác. 
Tàu cao tốc chạy với vận tốc 35 hải lý/giờ, trong điều kiện thời tiết thuận lợi có thể tới Côn Đảo chỉ trong 4,5 giờ. Giá vé dao động 615.000 đồng đến 1,1 triệu đồng/lượt. 
Tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo và ngược lại có sức chưa hơn 1.000 người (Ảnh: Thư Trần)
Bến đón tàu cách trung tâm TPHCM 22km. Tàu hoạt động 3 chuyến mỗi tuần,  khởi hành lúc 7h đến Côn Đảo và trở về TPHCM lúc 13h. 
Người dân muốn đến bến tàu có thể đi xe trung chuyển từ công viên 23/9, hoặc đi tàu cao tốc trung chuyển từ bến Bạch Đằng ra cảng Hiệp Phước khoảng 52 phút. 
Tàu cao tốc Thăng Long hiện là tàu khách lớn nhất cả nước, làm bằng hợp kim nhôm, dài gần 80m, rộng hơn 9,5m, với 4 tầng, có sức chứa 1.017 khách.
Ông Vũ Văn Khương, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần tàu cao tốc Phú Quốc, cho biết, tàu có tiêu chuẩn quốc tế, trang thiết bị hiện đại, đảm bảo theo hệ thống an toàn tàu biển trên thế giới.
Ông Vũ Văn Khương, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần tàu cao tốc Phú Quốc (Ảnh: Thư Trần).
"Đây sẽ là là tuyến vận tải hành khách mới bằng đường thủy, tạo điều kiện để người dân có thêm lựa chọn phương tiện đi lại đến Côn Đảo song song với máy bay", theo ông Khương. 
Ông Bùi Hòa An, Phó giám đốc Sở GTVT TPHCM, đánh giá việc đưa tuyến tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo vào hoạt động sẽ góp phần tăng cường khả năng kết nối TPHCM với các tỉnh trong vùng Đông Nam Bộ. 
Ông Bùi Hòa An, Phó giám đốc Sở GTVT TPHCM phát biểu tại lễ khai trương tàu cao tốc (Ảnh: Thư Trần).
Tuyến tàu làm tăng sự đa dạng lựa chọn cho người dân khi đi từ TPHCM đến Côn Đảo, một điểm du lịch hấp dẫn với những di tích lịch sử linh thiêng, gắn liền với lịch sử đấu tranh hào hùng của dân tộc", ông An nói. 
Nằm ngoài khơi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, huyện Côn Đảo rộng khoảng 76km2, dân số hơn 10.000 người. Năm 2023, địa phương này đón hơn 580.000 lượt khách.
Để ra đảo, du khách đi bằng máy bay thương mại; tàu cao tốc từ TP Vũng Tàu, huyện Trần Đề (Sóc Trăng) và TP Cần Thơ.
Các đơn vị cắt băng khánh thành khai trương tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo (Ảnh: Thư Trần).
Khoang hành khách hạng vé phổ thông (Ảnh: Thư Trần).
Tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo dài hơn 80m, rộng 9,5m quy mô 4 tầng (Ảnh: Thư Trần).
