Sáng 9/5, lãnh đạo UBND xã Lăng Thíp, huyện Văn Yên (Yên Bái) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc 2 học sinh đuối nước thương tâm, khiến một người tử vong, một người đang mất tích.
Theo báo cáo của UBND xã Lăng Thíp, sau buổi học chiều 8/5, 5 em học sinh lớp 7C, trường THCS Lang Thíp gồm: D.P.H.A., L.Đ.M., K.A.P., P.X.H. và N.S.H. (đều SN 2011) rủ nhau ra nhà học sinh L.Đ.M. gần bờ sông Hồng chơi.
Lực lượng chức năng tìm kiếm em P. (Ảnh: Công an cung cấp).
Trong thời gian chờ nấu cơm, nhóm học sinh này rủ nhau xuống bãi cát ven sông Hồng để chơi.
Khoảng 17h cùng ngày, trong lúc ra sông bơi, em M. và em P. không may bị đuối nước. Người dân sau đó đã vớt được thi thể em M., còn em P. vẫn mất tích.
Sau khi sự nắm bắt được thông tin, ban giám hiệu và các giáo viên của trường THCS Lang Thíp đã ra hiện trường, tham gia tìm kiếm và đến động viên gia đình các học sinh bị đuối nước.
Chính quyền xã Lang Thíp đang huy động các thuyền cá tìm kiếm học sinh P.
