Chiều 24/4, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh cùng các đại biểu Quốc hội thuộc đơn vị bầu cử số 10 tiếp xúc cử tri huyện Sóc Sơn trước kỳ họp thứ bảy, Quốc hội khóa XV.
Tại buổi tiếp xúc, cử tri đề cập đến nhiều vấn đề như chính sách cải thiện đời sống cho người dân quanh khu vực xử lý rác thải Nam Sơn, đẩy nhanh tiến độ dự án quốc lộ 3, dự án trường đua ngựa, cũng như nhu cầu được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hơn 500 hộ dân ở xã Mai Đình...
Trả lời về chế độ cho người dân sinh sống quanh khu vực xử lý rác Nam Sơn, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) Hà Nội Lê Thanh Nam khẳng định thành phố luôn áp dụng cơ chế đảm bảo quyền lợi tối đa cho người dân, bao gồm cả cơ chế về khám chữa bệnh, hỗ trợ…
Với việc xử lý ô nhiễm môi trường, ông Nam nhấn mạnh giải pháp căn cơ là sớm đưa các nhà máy đốt rác vào hoạt động. Sau khi xử lý phần chôn lấp bằng cách đốt, khu vực này sẽ trở thành công viên.
Thành phố kỳ vọng trong tương lai, sau khi kế hoạch này thành hiện thực, khu vực sẽ là điểm check-in mới của giới trẻ, cũng như quảng bá công nghệ xử lý môi trường. 
Cử tri huyện Sóc Sơn nêu nhiều kiến nghị về lĩnh vực môi trường tại buổi tiếp xúc cử tri ngày 24/4 (Ảnh: Thanh Hải).
Liên quan kiến nghị của cử tri về việc đẩy nhanh quy hoạch rừng phòng hộ Sóc Sơn, lãnh đạo Sở TN&MT cho rằng đây và vấn đề còn nan giải vì "1m2 rừng điều chỉnh phải thông qua Quốc hội", trong khi đó diện tích chồng lấn vẫn còn trên thực tế.
Ông Nam cam kết thời gian tới, Sở TN&MT cùng huyện Sóc Sơn sẽ phối hợp đẩy nhanh tiến độ cho công tác này. 
Trả lời các vấn đề cử tri quan tâm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh cho biết đã chỉ đạo các đơn vị rà soát để sắp tới báo cáo Thường trực Thành ủy việc lập danh mục các dự án cần đầu tư cho nhiệm kỳ mới, nhất là về giao thông và đê điều, trong đó có giao thông "đối ngoại" cấp thành phố, giữa các huyện và các vùng.
"Thành phố đi cụ thể từng điểm chứ không chỉ lập danh sách trên bản đồ", ông Thanh nói. 
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh trao đổi những vấn đề cử tri quan tâm (Ảnh: Thanh Hải).
Khẳng định thành phố quan tâm tới việc xử lý rác, lắng nghe ý kiến cử tri để có quyết sách phù hợp, Chủ tịch Hà Nội đề nghị với vùng bán kính 500m quanh khu xử lý rác Nam Sơn, Sở TN&MT cùng huyện Sóc Sơn cần khẩn trương đẩy nhanh tiến độ, sớm triển khai thêm một nhà máy xử lý rác tại khu vực này.
Cùng với đó, Sở TN&MT sớm lên phương án "móc rác" ở khu vực này để tiến hành đấu thầu theo Luật Đấu thầu, mục tiêu rác cũ phải được xử lý hết trong vòng 5-7 năm tới. 
Tại buổi tiếp xúc, cử tri huyện Sóc Sơn cho biết nhiều hộ có nhu cầu cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhưng vướng Quyết định 590 của Thủ tướng về điều chỉnh quy hoạch sân bay Nội Bài.
Do đó, cử tri mong muốn thành phố kiến nghị Chính phủ sớm thông qua quy hoạch này để địa phương cắm mốc, đảm bảo quyền lợi của người dân.
Về việc này, lãnh đạo Hà Nội yêu cầu Sở TN&MT làm việc với huyện để rà soát lại các chủ trương chính sách, đảm bảo quyền lợi chính đáng của người dân.
"Cán bộ từ xã trở lên không được lợi dụng chính sách để làm không đúng. Không được làm ẩu, cố tình làm sai. Các dự án khác cũng phải nhất quán như vậy", Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh. 
Liên quan dự án trường đua ngựa nhiều năm chậm tiến độ, ông Thanh cho biết các vướng mắc về một số quy định của luật hiện hành và hy vọng sắp tới những sửa đổi của luật sẽ tháo gỡ được khó khăn này. Tới lúc đó, thành phố sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho dự án để thay đổi diện mạo của huyện.
Nhấn mạnh kỳ họp thứ 7 sắp tới rất đặc biệt với Hà Nội, Chủ tịch Hà Nội cho biết tại kỳ họp này, Quốc hội dự kiến thông qua dự án Luật Thủ đô (sửa đổi) với nhiều điều khoản quy định cụ thể. 
Việc này sẽ tạo ra nguồn lực, thẩm quyền để thủ đô chủ động thực hiện các chức trách, nhiệm vụ được giao trong Hiến pháp.
"Quốc hội cũng xem xét Quy hoạch thủ đô thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và Điều chỉnh quy hoạch chung Thủ đô Hà Nội đến năm 2045, tầm nhìn đến năm 2065. Đây đều là những quy hoạch xương sống, tạo không gian phát triển cho thủ đô", Chủ tịch Hà Nội Trần Sỹ Thanh khẳng định. 
