Nội dung trên được nêu tại công văn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư phản hồi UBND TPHCM về kiến nghị điều chỉnh thời gian thực hiện dự án metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).
Trong đó, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị UBND TPHCM làm rõ nhiều nội dung liên quan tiến độ thực hiện dự án. Việc này nhằm làm cơ sở để các cơ quan liên quan có ý kiến trước khi báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định. 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị UBND TP rà soát, xác định rõ mốc thời gian cụ thể hoàn thành tuyến metro số 1. Đồng thời, TPHCM cần khẳng định việc điều chỉnh thời gian thực hiện dự án có làm thay đổi các nội dung chính còn lại của quyết định chủ trương đầu tư đã được phê duyệt.
UBND TP cần bổ sung ý kiến của nhà tài trợ là Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA). TPHCM có trách nhiệm làm rõ việc điều chỉnh thời gian thực hiện dự án metro số 1 có dẫn đến việc điều chỉnh hiệp định vay với nhà tài trợ này không.
UBND TP rà soát kinh phí phát sinh do thời gian thực hiện dự án bị điều chỉnh và bên chịu trách nhiệm chi trả chi phí phát sinh đó. UBND TP đồng thời làm rõ hiệu quả đầu tư dự án trong trường hợp có phát sinh. 
Hành khách trải nghiệm metro số 1 hồi tháng 4/2023 (Ảnh: Nam Anh).
Bộ Kế hoạch và Đầu tư lưu ý TPHCM rà soát kỹ khối lượng công việc còn lại cần hoàn thành, nhằm xác định chính xác tiến độ thực hiện dự án. TPHCM phải cam kết thực hiện theo đúng tiến độ như đề xuất, tránh gia hạn nhiều lần. 
Dự án metro số 1 dài 19,7km, gồm 2,6km đi ngầm và 17,1km đi trên cao. Tổng mức đầu tư sau khi được điều chỉnh là 43.700 tỷ đồng. Dự án có lộ trình đi qua các quận 1, Bình Thạnh, TP Thủ Đức (TPHCM) và Dĩ An (Bình Dương).
Toàn tuyến metro số 1 có 3 ga ngầm: Bến Thành, Nhà hát TPHCM, Ba Son; 11 ga trên cao: Văn Thánh, Tân Cảng, Thảo Điền, An Phú, Rạch Chiếc, Phước Long, Bình Thái, Thủ Đức, Khu Công nghệ cao, Đại học Quốc gia TPHCM, Bến xe Suối Tiên. 
Công trình hiện đạt 97% tổng khối lượng. Trước đó, Thủ tướng đã ban hành Quyết định số 65, phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án metro số 1, lùi thời gian hoàn thành tuyến này vào cuối quý IV/2023 với cam kết không phát sinh chi phí.
Dự án phải lùi hạn đưa vào khai thác thương mại đến tháng 7 năm nay nhưng cũng không kịp. Cùng với 3 lần gia hạn trước, đây là lần thứ 4 tuyến này dời lịch khai thác vận hành. 
