Chiều 20/5, lãnh đạo Phòng Kinh tế - Hạ tầng (huyện Krông Nô, Đắk Nông) xác nhận, UBND huyện đã chỉ đạo đơn vị phối hợp cùng các cơ quan liên quan sửa chữa, khắc phục một số vị trí hư hỏng tại Hoa viên thị trấn Đắk Mâm.
Theo tìm hiểu, năm 2018, Công ty TNHH Cây xanh Công Minh (Công ty Công Minh) trúng thầu độc lập gói thầu xây dựng công trình hoa viên trung tâm thị trấn Đắk Mâm với giá trị hơn 8 tỷ đồng.
Hoa viên thị trấn Đắk Mâm do Công ty Công Minh thi công với trị giá hơn 8 tỷ đồng (Ảnh: Uy Nguyễn).
Đến năm 2020, các công trình hoàn thiện và bàn giao cho thị trấn Đắk Mâm, tuy vậy, quá trình chăm sóc cây xanh tại hoa viên này vẫn do nhân viên của Công ty Công Minh thực hiện.
Đến nay, tại hoa viên đã xuất hiện nhiều vết nứt dài trên nền sân bê tông, trụ rào sắt gãy đổ, đài phun nước nhiều rác bên trong gây tắc nghẽn, mất vệ sinh, mỹ quan…
Theo lãnh đạo Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Krông Nô, Hoa viên thị trấn Đắk Mâm được đầu tư xây dựng đã 6 năm, qua thời gian dài sử dụng, một số vị trí công trình bị hư hỏng nhẹ.
Khu vực đài phun nước nhếch nhách rác thải (Ảnh: Uy Nguyễn).
Điển hình, khu vực sân bê tông xuất hiện một số vết nứt, 2 trụ rào trang trí do xe va chạm bị ngã, khu vực đài phun nước bị đọng rác do một số người dân vứt rác bừa bãi.
Sau khi tiếp nhận phản ánh, các cơ quan liên quan đã tu sửa, khắc phục, dọn dẹp sạch sẽ lại hoa viên.
Ngoài ra, phía huyện Krông Nô chỉ đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan tăng cường công tác quản lý, thường xuyên theo dõi, kiểm tra để hoa viên phải xanh sạch đẹp, tránh tình trạng như vừa qua.
Tại hoa viên xuất hiện một số vết nứt trên nền bê tông (Ảnh: Uy Nguyễn).
Liên quan đến các gói thầu của Công ty Công Minh tại Đắk Nông, ngoài gói thầu tại Hoa viên thị trấn Đắk Mâm, doanh nghiệp này còn trúng 3 gói thầu khác.
Cụ thể, Công ty Công Minh trúng gói thầu số 3, thi công xây dựng công trình Hoa viên cây xanh khu vực cầu vượt bộ đội biên phòng tỉnh Đắk Nông (Quốc lộ 14), đoạn qua thành phố Gia Nghĩa với giá trị hơn 6 tỷ đồng.
Công ty Công Minh cũng liên danh với Công ty TNHH Xây dựng Nghĩa Hà trúng gói thầu vệ sinh đường nội thị và vệ sinh hoa viên; khơi rãnh thoát nước; phát quang cắt cỏ, làm cỏ khu vực Hồ Tây và khu vực nội thị trấn; vận hành hệ thống điện chiếu sáng công cộng trên địa bàn huyện Đắk Mil năm 2020-2021, giá trị gói thầu trên 1,7 tỷ đồng.
Nhận được phản ánh, UBND xã Krông Nô đã nhanh chóng cho sửa chữa, khắc phục một số hạng mục (Ảnh: Uy Nguyễn).
Liên danh trên cũng trúng gói thầu vệ sinh đường nội thị và vệ sinh hoa viên; khơi rãnh thoát nước; phát quang cắt cỏ, làm cỏ khu vực Hồ Tây và khu vực nội thị trấn; vận hành hệ thống điện chiếu sáng công cộng trên địa bàn huyện Đắk Mil năm 2021-2022, giá trị gói thầu trên 2,8 tỷ đồng.
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đã yêu cầu Đắk Nông cùng nhiều tỉnh, thành trên cả nước cung cấp tài liệu liên quan đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh liên quan đến Công ty Công Minh.
