Các tuyến đường thí điểm thực hiện từ nay đến hết 30/9 gồm: Hoàng Sa, Mạc Đĩnh Chi, Hải Triều, Chu Mạnh Trinh, Lê Thánh Tôn, Phan Bội Châu, Phan Chu Trinh, Hàm Nghi, Trần Hưng Đạo, Cô Bắc, Võ Văn Kiệt.
Nội dung được nêu trong kế hoạch tổ chức thí điểm 11 tuyến đường đủ điều kiện tổ chức làm điểm kinh doanh, mua, bán hàng hóa trên địa bàn quận 1 vừa được UBND quận 1 ban hành.
Người dân muốn tra cứu nhanh chức năng hè phố tại vị trí số nhà nào trên địa bàn quận 1 có thể thông qua phần mềm Tra cứu và đăng ký sử dụng tạm thời hè phố quận 1.
Vỉa hè cho thuê phải rộng từ 3m trở lên, đủ điều kiện cho sử dụng một phần để giữ xe, kinh doanh (Ảnh: An Huy).
Trước đó, UBND quận 1 cho biết, địa bàn có 52 tuyến vỉa hè đủ điều kiện sử dụng một phần tổ chức hoạt động kinh doanh dịch vụ, mua bán hàng hóa và 12 tuyến cho giữ xe có thu phí.
TPHCM áp dụng thu phí vỉa hè từ đầu tháng 1/2024, cho trên gần 900 tuyến đường thuộc 5 khu vực trên địa bàn. Những đường thuộc diện thu phí có vỉa hè rộng từ 3m trở lên, đủ điều kiện cho sử dụng một phần để giữ xe, kinh doanh.
Mức thu phí 20.000-350.000 đồng/m2, tùy khu vực. Ngoài quận 1, các quận, huyện khác trên địa bàn đang rà soát, lập danh mục các tuyến đường đủ điều kiện tổ chức các hoạt động có thu phí.
