Theo quyết định này, phạm vi thực hiện dự án được điều chỉnh bao gồm: Đất xây dựng sân bay còn lại 5.000ha; đất xây dựng khu tái định cư Lộc An - Bình Sơn là gần 285ha; đất xây dựng một phần phân khu III khu tái định cư Bình Sơn là gần 82ha và đất tái lập hạ tầng ngoài ranh giới sân bay là hơn 32ha.
Toàn cảnh sân bay Long Thành (Ảnh: Hoàng Bình).
Tổng mức đầu tư cũng được điều chỉnh giảm tổng giá trị từ gần 23.000 tỷ đồng xuống còn hơn 19.000 tỷ đồng. Trong đó, kinh phí xây dựng hạ tầng các khu tái định cư là hơn 2.300 tỷ đồng; tái lập hạ tầng ngoài ranh giới sân bay là hơn 550 tỷ đồng; bồi thường, hỗ trợ, tái định cư là gần 16.000 tỷ đồng; đào tạo nghề, giải quyết việc làm, ổn định cuộc sống người dân là 306 tỷ đồng; lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án là 27 tỷ đồng.
Quyết định cũng được điều chỉnh thực hiện dự án từ năm 2017 đến hết năm 2024. Đồng thời, các dự án thành phần có cấu phần xây dựng được điều chỉnh gồm: Hệ thống hạ tầng kỹ thuật khu tái định cư tại xã Lộc An - Bình Sơn, các công trình xã hội khu tái định cư tại xã Lộc An - Bình Sơn, tái lập hạ tầng kỹ thuật - hạ tầng xã hội ngoài ranh giới sân bay Long Thành.
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giao thông Vận tải phối hợp và hướng dẫn UBND tỉnh Đồng Nai trong quá trình thực hiện việc thu hồi, bồi thường, hỗ trợ tái định cư.
Dự án đầu tư xây dựng sân bay Long Thành công suất 100 triệu khách, 5 triệu tấn hàng hóa mỗi năm. Vốn đầu tư toàn bộ công trình khoảng 336.630 tỷ đồng (hơn 16 tỷ USD). Trong đó, giai đoạn một là 114.450 tỷ đồng (khoảng 5,45 tỷ USD), dự kiến hoạt động năm 2026.
