Ngày 15/5, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ vụ tai nạn giao thông khiến một người đàn ông tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6h10 cùng ngày trên Quốc lộ 26 đoạn qua thị trấn Phước An (huyện Krông Pắk, Đắk Lắk).
Thời điểm trên, xe tải do tài xế Trịnh Minh Đ. (37 tuổi, trú xã Hòa Tiến, huyện Krông Pắk) điều khiển, lưu thông trên quốc lộ 26 theo hướng huyện Krông Pắk - thành phố Buôn Ma Thuột. Đến khu vực nêu trên, bất ngờ có một người đàn ông từ bên phải lao ra trước đầu xe rồi nằm dưới đường.
Do sự việc diễn ra quá nhanh, tài xế không kịp né tránh và xe đã cán qua người khiến người đàn ông tử vong tại chỗ. Nạn nhân được xác định là ông Lương Văn V. (48 tuổi, trú thị trấn Phước An).
Camera ghi lại việc người đàn ông đứng chần chừ rồi vội lao ra đường khi xe chạy tới (Ảnh: Cắt từ clip).
Một đoạn clip do camera an ninh của người dân ghi lại cho thấy, ông V. đứng bên đường quan sát phương tiện, đến khi thấy xe tải gần qua, đã bất ngờ chạy ra đường, nằm xuống và bị xe cán qua người.
