Tại Hội nghị Trung ương 9, Trung ương đã xem xét cho thôi giữ các chức vụ, nghỉ công tác đối với bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, theo thông cáo của Văn phòng Trung ương chiều 16/5.
Trung ương nhận định bà Trương Thị Mai là cán bộ lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước, được đào tạo cơ bản, trưởng thành từ cơ sở; được phân công giữ nhiều chức vụ lãnh đạo quan trọng của Đảng và Nhà nước.
Trong suốt quá trình công tác và trên các cương vị lãnh đạo, bà Mai luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, có nhiều đóng góp quan trọng trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của Đảng và hoạt động của Quốc hội.
Bà Trương Thị Mai (Ảnh: Hồng Phong).
Tuy nhiên, theo báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, trong thời gian giữ cương vị Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, bà Mai đã có một số vi phạm, khuyết điểm trong việc thực hiện Quy định về những điều đảng viên không được làm, Quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Ban Chấp hành Trung ương cho rằng những vi phạm này đã ảnh hưởng đến uy tín của Đảng và cá nhân bà Trương Thị Mai. Nhận thức rõ trách nhiệm trước Đảng và nhân dân, bà Trương Thị Mai đã có đơn xin thôi giữ các chức vụ được phân công và nghỉ công tác.
Căn cứ quy định hiện hành của Đảng, Nhà nước và xem xét nguyện vọng của bà Trương Thị Mai, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đồng ý để bà Trương Thị Mai thôi giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII.
Bà Trương Thị Mai sinh năm 1958, quê ở xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, có trình độ Thạc sĩ Hành chính công, Cử nhân Sử, Cử nhân Luật.
Bà là Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII, XIII; Bí thư Trung ương Đảng 2 khóa (XII, XIII - từ 4/2021), Ủy viên Trung ương Đảng 4 khóa (X, XI, XII, XIII), Đại biểu Quốc hội 6 khóa (X, XI, XII, XIII, XIV, XV).
Từ một cán bộ phụ trách thiếu nhi ở Đà Lạt (Lâm Đồng), bà Trương Thị Mai dần thăng tiến trong quá trình công tác và kinh qua nhiều chức vụ như Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, rồi Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội (nay là Ủy ban Văn hóa - Giáo dục).
Sau một nhiệm kỳ giữ cương vị này, bà Mai được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội và đảm nhận trọng trách này trong gần 2 nhiệm kỳ.
Tháng 1/2016, tại Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, bà Mai được bầu là Ủy viên Trung ương Đảng và được Ban Chấp hành bầu vào Bộ Chính trị. Bộ Chính trị sau đó phân công bà tham gia Ban Bí thư Trung ương Đảng, giữ chức vụ Trưởng Ban Dân vận Trung ương.
Đến Đại hội XIII của Đảng, bà Mai tái đắc cử Ban Chấp hành Trung ương và được Ban Chấp hành bầu vào Bộ Chính trị khóa XIII.
Tháng 4/2021, Bộ Chính trị phân công bà Trương Thị Mai giữ chức Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Gần hai năm sau, bà Mai được Bộ Chính trị phân công giữ chức Thường trực Ban Bí thư khóa XIII. Bà là nữ Thường trực Ban Bí thư đầu tiên của Đảng kiêm nhiệm chức Trưởng Ban Tổ chức Trung ương.
