Sáng 19/5, HĐND TPHCM triệu tập kỳ họp thứ 15 (kỳ họp chuyên đề), khóa X. Tại buổi làm việc, các đại biểu đã thống nhất thông qua các tờ trình do UBND TPHCM gửi tới, trong đó có nội dung quy định mức thu lệ phí trong thực hiện thủ tục hành chính áp dụng dịch vụ công trực tuyến trên địa bàn.
Theo đó, thành phố quy định mức thu lệ phí trong việc thực hiện dịch vụ công trực tuyến sẽ bằng 0 đồng đối với: Lệ phí hộ tịch; lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam; lệ phí đăng ký kinh doanh; lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà, tài sản gắn liền với đất; lệ phí cấp giấy phép xây dựng.
Đây là 5 loại lệ phí có mức thu thuộc thẩm quyền của HĐND thành phố.
Các đại biểu dự phiên họp chuyên đề của HĐND TPHCM sáng 19/5 (Ảnh: Hải Long).
Theo báo cáo của UBND TPHCM, từ năm 2020 đến năm 2023, các loại lệ phí này đem lại cho nguồn thu ngân sách cao nhất hơn 46 tỷ đồng và thấp nhất là hơn 33 tỷ đồng mỗi năm. Trong đó, lệ phí đăng ký hộ tịch chiếm tỷ lệ cao nhất với 10-17 tỷ đồng/năm.
Năm 2023, các loại lệ phí mang lại hơn 48 tỷ đồng cho ngân sách thành phố và ngân sách Trung ương. Khi các loại lệ phí này về mức 0 đồng, nguồn thu ngân sách thành phố sẽ giảm khoảng 43-45 tỷ đồng/năm.
Ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND TPHCM, thay mặt UBND thành phố trình bày các tờ trình tại phiên họp (Ảnh: Hải Long).
Quy định trên sẽ được áp dụng cho người dân, doanh nghiệp tham gia giải quyết thủ tục hành chính thông qua dịch vụ công trực tuyến toàn trình và một phần trên địa bàn thành phố.
UBND TPHCM cũng cho hay, sau hơn 3 năm thực hiện giảm 50% mức thu lệ phí thực hiện các thủ tục hành chính thông qua dịch vụ công trực tuyến, doanh nghiệp và người dân đã tích cực sử dụng dịch vụ công trực tuyến. Năm 2024 là năm TPHCM quyết tâm thực hiện hiệu quả chuyển đổi số, đẩy mạnh thực hiện thủ tục hành chính áp dụng dịch vụ công trực tuyến, tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp.
