Liên danh tư vấn Tổ chức khoa học và chuyên gia Việt Nam toàn cầu (AVSE Global) cùng Viện Quy hoạch vùng Paris (IPR) vừa có báo cáo đề xuất các phương án phát triển toàn diện hành lang sông Sài Gòn.
Báo cáo được hoàn thiện sau hội thảo Phát triển không gian, chức năng dọc hành lang sông Sài Gòn theo kinh nghiệm của Pháp về sông Seine do Sở Quy hoạch Kiến trúc TPHCM tổ chức hồi đầu tháng 3.
Theo đó, liên danh đề xuất làm các hòn đảo vườn để kết nối trung tâm TPHCM qua sông Sài Gòn trước khi đến Thủ Thiêm. Ngoài ý nghĩa liên kết đôi bờ, các hòn đảo này còn đóng vai trò giảm độ rộng lòng sông Sài Gòn (khá lớn so với sông Singapore và gấp đôi sông Seine).
Đảo vườn có thể xây cố định hoặc nổi và được làm gần bờ trái, khu vực có dòng chảy chậm hơn. Trên đảo cũng sẽ có quán cà phê nhạc, nhà hàng nổi, hồ bơi... làm tăng trải nghiệm vượt sông và tạo nên một điểm du lịch và giải trí hấp dẫn.
Phối cảnh kết nối bờ sông Sài Gòn bằng các cầu đi bộ, đảo vườn.
Theo liên danh tư vấn, đề xuất trên được lấy cảm hứng từ bờ sông Bordeaux (Pháp) và việc tái phát triển bến cảng cũ. Nơi đây cũng từng được giải quyết mối quan hệ với sông Garonne nhờ thiết kế "bến cảng có vườn" dành cho người đi bộ.
Đơn vị tư vấn cũng tham khảo quá trình tái phát triển Bến cảng nước sâu Copenhagen (Đan Mạch). Nơi này được thiết lập kết nối kênh trung tâm tại cảng thành phố cũ. Cảng nước sâu này có không gian công cộng rộng lớn và sôi động với các hoạt động giải trí cho du khách và cư dân. Đồng thời, bến cảng cũng được cải thiện khả năng tiếp cận bờ biển và tính liên tục của đường đi bộ dọc kênh, buýt sông cũng như cầu đi bộ.
