Chiều 26/3, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, đại diện lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa đã thông báo quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động, bổ nhiệm Đại tá Nguyễn Hữu Mạnh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Nam Định, kể từ ngày 1/4.
Thiếu tướng Trần Phú Hà, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, đánh giá cao những kết quả, đóng góp của Đại tá Nguyễn Hữu Mạnh trong thời gian qua.
Theo Thiếu tướng Hà, trong thời gian công tác tại tỉnh Thanh Hóa, Đại tá Nguyễn Hữu Mạnh đã không ngừng học tập, rèn luyện, phát huy tinh thần trách nhiệm, đoàn kết nội bộ để cùng củng cố, xây dựng lực lượng Công an Thanh Hóa trong sạch về mọi mặt; cùng tập thể Ban Giám đốc Công an tỉnh đoàn kết, thống nhất ý chí trong lãnh đạo, chỉ đạo để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Đại tá Nguyễn Hữu Mạnh phát biểu tại buổi thông báo quyết định (Ảnh: Quốc Hương).
Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa tin tưởng và mong muốn Đại tá Nguyễn Hữu Mạnh trên cương vị mới sẽ cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Phát biểu tại buổi thông báo, Đại tá Nguyễn Hữu Mạnh cảm ơn sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp, toàn diện của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an; của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Thanh Hóa; sự phối hợp chặt chẽ của các sở, ban, ngành, đoàn thể, địa phương trong tỉnh thời gian qua.
