Lãnh đạo Công an huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình xác nhận, rạng sáng ngày 19/5, trên địa bàn xã Chương Dương, huyện Đông Hưng, xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe máy chở 3 thanh niên, không đội mũ bảo hiểm va chạm với một xe ô tô chạy chiều ngược lại.
Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn (Ảnh: Tuổi trẻ Công an Đông Hưng).
Thông tin ban đầu, tai nạn xảy ra vào 0h20 ngày 19/5, tại quốc lộ 39 thuộc địa phận xã Chương Dương, huyện Đông Hưng. Chiếc xe máy mang biển kiểm soát 17B3-537.xx.
Vụ tai nạn khiến 2 người trên xe mô tô tử vong tại chỗ, một người bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.
Cơ quan chức năng xác định xe máy do N.M.H. (17 tuổi, trú tại xã Đông Quan) điều khiển chở N.S.T. (17 tuổi, trú tại xã Đông Á) và T.X.A (16 tuổi, trú tại xã Hồng Bạch). Hai người tử vong là H. và T.; T.X.A. bị thương nặng.
Tại hiện trường vụ tai nạn, lực lượng chức năng phát hiện có một dao phóng lợn.
Được biết, T.X.A. là đối tượng liên quan vụ việc gây rối trật tự công cộng tại khu vực ngã tư Tiên Hưng vào ngày 27/4.
Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ vụ tai nạn.
