Thông tin này được đề cập trong báo cáo gửi Quốc hội về công tác của ngành kiểm sát, do Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí ký.
Theo ông Lê Minh Trí, trong kỳ báo cáo từ 1/10/2023 đến 31/3/2024, riêng tội phạm xâm phạm hoạt động tư pháp đã khởi tố mới 36 vụ (tăng 24,1%). Trong đó, chủ yếu liên quan các hành vi nhận hối lộ, lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, tham ô tài sản...
Nhiều vi phạm trong hoạt động tư pháp cũng được Viện trưởng Lê Minh Trí đề cập trong báo cáo gửi Quốc hội khi đánh giá cụ thể về việc chấp hành pháp luật trong hoạt động tư pháp của từng cơ quan tố tụng.
Ông Trí cho biết qua hoạt động kiểm sát điều tra, cơ quan điều tra các cấp và cơ sở giam giữ còn để xảy ra những vi phạm pháp luật trong hoạt động khởi tố, điều tra vụ án hình sự.
Bên cạnh đó, VKSND Tối cao báo cáo còn tình trạng người bị tạm giữ, người bị tạm giam trốn, chết do tự sát, cất giấu, sử dụng vật cấm tại nơi giam giữ, trong đó có sự giúp sức của cán bộ, chiến sĩ…
Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí (Ảnh: Hồng Phong).
Theo thống kê của VKSND Tối cao, trong 6 tháng qua, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã thụ lý, điều tra 33 vụ với 71 bị can nguyên là công chức ngành Công an để xử lý về các tội: Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; Giả mạo trong công tác; Dùng nhục hình; Làm sai lệch hồ sơ vụ án, vụ việc.
Trong số này, có 26 bị can bị truy tố về tội Nhận hối lộ.
Ngành kiểm sát đã phát hiện một số vi phạm, thiếu sót của công chức, kiểm sát viên trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ.
Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao đã khởi tố điều tra 3 vụ với 6 bị can là công chức ngành KSND về tội Nhận hối lộ.
Trong hoạt động xét xử, ngành kiểm sát đã phát hiện một số tòa án còn để xảy ra những vi phạm pháp luật, như vi phạm về thời hạn chuẩn bị xét xử, hoãn phiên tòa; gửi, tống đạt bản án, quyết định của Tòa án; nhiều bản án, quyết định có vi phạm, sai sót…
Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao đã thụ lý, điều tra 6 vụ với 6 bị can là công chức ngành Tòa án về các tội: Nhận hối lộ; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; Làm sai lệch hồ sơ vụ án, vụ việc. Trong số này, có 4 vụ với 4 bị can nhận hối lộ.
Trong hoạt động thi hành án dân sự, hành chính, Viện trưởng VKSND Tối cao cũng cho hay còn để xảy ra một số vi phạm pháp luật.
Trong kỳ, Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao thụ lý, điều tra 11 vụ với 11 bị can là công chức Cơ quan Thi hành án dân sự về các tội: Tham ô tài sản; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng... Trong đó, có 3 vụ với 3 bị can phạm tội tham ô tài sản.
Đề cập đến công tác điều tra tội phạm của Cơ quan điều tra VKSND Tối cao, Viện trưởng Lê Minh Trí khẳng định 6 tháng qua, cơ quan này đã chủ động đề ra biện pháp nâng cao chất lượng, hoạt động của Cơ quan điều tra và điều tra viên của đơn vị.
Việc này góp phần chấn chỉnh hoạt động của các cơ quan tư pháp bảo đảm thực thi đúng pháp luật.
Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã khởi tố điều tra nhiều vụ án xâm phạm hoạt động tư pháp và tham nhũng trong hoạt động tư pháp được dư luận xã hội quan tâm.
Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã thụ lý điều tra 64 vụ với 123 bị can, tăng 39,1% về số vụ và tăng 68,5% về số bị can. Trong số này, có 46 vụ với 89 bị can về tham nhũng, chức vụ trong hoạt động tư pháp, chiếm 71,9%.
Ông Lê Minh Trí khẳng định hoạt động điều tra đúng quy định pháp luật, không để xảy ra oan, sai và đạt các chỉ tiêu theo yêu cầu của Quốc hội.
