Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết ngày 25/2, thời tiết miền Bắc được cải thiện so với một ngày trước. Nền nhiệt thấp nhất tại khu vực tăng nhẹ, chạm ngưỡng 16-19 độ C tại đồng bằng và 13-16 độ C ở vùng núi. 
Thời điểm rét nhất trong hôm nay là lúc 6h sáng, nhiều nơi có thể ghi nhận mức nhiệt dưới 11 độ C kèm mưa nhỏ. 
Những giờ tiếp theo, mưa có dấu hiệu giảm, chỉ còn xuất hiện vài nơi. Dù vậy, nền nhiệt thấp khiến tình trạng rét buốt duy trì. 
Cơ quan khí tượng cảnh báo từ đêm 26/2, không khí lạnh được tăng cường khiến miền Bắc ghi nhận mức nhiệt giảm và mưa nhỏ trở lại. Thời tiết chủ đạo trong tuần tới là mưa nhỏ, mưa phùn, đặc trưng của tiết trời mùa xuân. 
Hà Nội ghi nhiệt mức nhiệt thấp nhất 15-16 độ C trong liên tục 4 ngày tới (Ảnh: NCHMF).
Trên biển, vùng biển phía đông bắc của khu vực bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; sóng cao 2-4m, biển động.
Vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau và vùng biển phía tây khu vực nam Biển Đông (bao gồm vùng biển phía tây quần đảo Trường Sa) có gió Đông Bắc cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Sóng cao 2-3m, biển động.
Toàn bộ tàu thuyền và các hoạt động khác tại các vùng biển trên nguy cơ cao chịu tác động của gió mạnh, sóng lớn.
Dự báo thời tiết đêm 24 và ngày 25/2 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Đêm và sáng mưa nhỏ, sau mưa vài nơi. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất 12-14 độ C, cao nhất 16-18 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Mưa vài nơi, riêng khu Tây Bắc trưa chiều giảm mây trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 15-18 độ C, có nơi dưới 14 độ C; cao nhất 18-21 độ C, riêng khu Tây Bắc 25-28 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Đêm và sáng mưa nhỏ, sau mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3, trời rét. Nhiệt độ thấp nhất 12-15 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 6 độ C; cao nhất 15-18 độ C. 
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc mưa rải rác, phía nam mưa vài nơi. Gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 16-19 độ C, phía nam có nơi 20-22 độ C; cao nhất phía bắc 19-22 độ C, phía nam 25-28 độ C.
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm mưa vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C; cao nhất 29-32 độ C. 
- Tây Nguyên: Đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 17-20 độ C, cao nhất 31-34 độ C. 
- Nam Bộ: Ngày nắng, riêng Đông Nam Bộ có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 31-34 độ C, miền Đông 34-36 độ C. 
