Ngày 18/5, đại diện lãnh đạo Trạm Cảnh sát giao thông (CSGT) Tuy Phước (Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định) cho biết bà C.T.T. (38 tuổi, trú xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu, Nghệ An) đã ký vào biên bản về hành vi điều khiển ô tô tải biển kiểm soát 37H-026.19 không chấp hành kiểm tra tải trọng.
"Với lỗi vi phạm này, bà T. bị đề nghị xử phạt tổng số tiền 45 triệu đồng. Chúng tôi đã làm tờ trình gửi Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định ra quyết định xử phạt", đại diện Trạm CSGT Tuy Phước cho hay.
Trước đó, nữ tài xế ô tô tải không chấp hành việc cân tải trọng xe (Ảnh: Cắt từ video).
Trao đổi về người đi cùng nữ tài xế hù dọa "có người từ Bộ gọi vào", đại diện Trạm CSGT Tuy Phước cho biết: "Nhiều người khi bị kiểm tra phương tiện còn hăm dọa đủ thứ, chứ không riêng gì hù dọa có người ở Bộ gọi vào…".
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 12h15 ngày 16/5, tại Km 1216+500 trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Phước Lộc, huyện Tuy Phước, tổ công tác của Trạm CSGT Tuy Phước tiến hành kiểm tra giấy tờ phương tiện mang biển kiểm soát 37H-026.19 và giấy tờ của người điều khiển phương tiện là bà T.
Tuy nhiên, bà T. nhất quyết không chấp hành và còn có nhiều lời nói thách thức lực lượng CSGT.
Trong khi đó, người đi cùng xe với nữ tài xế là ông Đặng Đình Dũng còn thách thức và hù dọa lực lượng CSGT: "Yên tâm! các anh cứ lập biên bản đi, từ ngoài Bộ sẽ điện về cho các anh. Tôi không phải nói điêu, chúng ta sẽ gặp nhau để làm việc này".
