Ngày 15/5, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức hội thảo lấy ý kiến 32 địa phương phía Bắc, doanh nghiệp, đơn vị liên quan về 2 dự thảo Thông tư ban hành Định mức kinh tế - kỹ thuật thu gom, vận chuyển xử lý chất thải rắn sinh hoạt và Thông tư ban hành Quy trình kỹ thuật hoạt động thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn sinh hoạt. 
Tiến sĩ Nguyễn Thị Hồng Liễu, đại diện Cục Kiểm soát ô nhiễm môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), cho biết dự thảo được áp dụng đối với hoạt động thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn sinh hoạt sau khi đã được phân loại tại hộ gia đình, cá nhân.
Cơ sở thực hiện dịch vụ thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn sinh hoạt phải đáp ứng yêu cầu về bảo vệ môi trường.
Bộ Tài nguyên và Môi trường yêu cầu cơ sở thực hiện dịch vụ thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn sinh hoạt phải đáp ứng yêu cầu về bảo vệ môi trường (Ảnh: Thế Hưng).
Theo bà Liễu, đây sẽ là định mức kinh tế - kỹ thuật cơ bản, phổ biến. Các thành phần hao phí trực tiếp sẽ được kế thừa theo quan điểm xây dựng định mức kinh tế - kỹ thuật tại Quyết định 592/2014 của Bộ Xây dựng, bao gồm nhân công trực tiếp, vật tư trực tiếp, máy và thiết bị trực tiếp.
Bộ Tài nguyên và Môi trường đề xuất nhiều phương án để các địa phương lựa chọn giải pháp phù hợp với điều kiện thực tế. Trong đó, định mức kinh tế kỹ thuật về thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải thứ cấp phát sinh như nước rỉ rác, khí thải từ lò đốt chất thải rắn sinh hoạt... được lồng ghép vào định mức kinh tế kỹ thuật của cơ sở xử lý.
Dự thảo thông tư không bao gồm quy trình kỹ thuật, định mức kinh tế kỹ thuật vệ sinh đô thị, nông thôn (quét, vệ sinh đường giao thông; thu vớt rác, vớt bèo trên kênh, rạch, sông, ven biển; tưới nước, rửa đường; xử lý phân bùn, bể phốt; vận hành nhà vệ sinh công cộng).
Tại hội thảo, đa số các đại biểu đề xuất bổ sung định mức cho phần làm sạch, xử lý nước rỉ rác từ các trạm trung chuyển rác, các loại vật liệu như cắt tỉa cành cây, vật liệu xây dựng từ các hộ gia đình.
Đại biểu cũng đề nghị bổ sung trách nhiệm của địa phương trong quy hoạch khu vực tập kết rác thải, trung chuyển rác hợp vệ sinh; có chính sách quan tâm đến người lao động thu gom, vận chuyển rác thải ở nông thôn bởi họ chỉ là lao động phổ thông.
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành khẳng định sẽ tiếp thu các ý kiến của đại biểu, doanh nghiệp để hoàn thiện thông tư. Việc sớm ban hành 2 thông tư trên sẽ làm cơ sở cho địa phương đẩy mạnh công tác thu gom, phân loại rác thải tại nguồn như quy định của Luật Bảo vệ môi trường 2020 (có hiệu lực từ 1/1/2022).
Dự kiến, tháng 6 tới Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ ban hành thông tư quy trình kỹ thuật và tháng 9 ban hành thông tư định mức kinh tế - kỹ thuật thu gom, vận chuyển xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
Không phân loại rác thải sinh hoạt bị phạt 1 triệu đồng
Nghị định 45/2022 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực môi trường (có hiệu lực từ 25/8/2022) nêu rõ, xử phạt từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng đối với hành vi hộ gia đình, cá nhân không phân loại chất thải rắn sinh hoạt theo quy định; không sử dụng bao bì chứa chất thải sinh hoạt theo quy định.
Tháng 11/2023, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có văn bản hướng dẫn UBND các tỉnh, thành phố triển khai hoạt động phân loại chất thải rắn sinh hoạt theo khoản 5 Điều 79 Luật Bảo vệ môi trường.
Chất thải rắn sinh hoạt phát sinh từ hộ gia đình, cá nhân sẽ được phân loại thành 3 nhóm chính gồm: Chất thải rắn có khả năng tái sử dụng, tái chế; chất thải thực phẩm và chất thải rắn sinh hoạt khác.
Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị các địa phương tổ chức tuyên truyền, phổ biến và thực hiện phân loại chất thải rắn sinh hoạt phát sinh từ hộ gia đình, cá nhân chậm nhất là ngày 31/12/2024.
