Ngày 13/5, UBND thành phố Đà Nẵng tổ chức thông xe tuyến đường vành đai phía tây, đoạn từ quốc lộ 14B đến đường Hồ Chí Minh (giai đoạn 1).
Tuyến đường có chiều dài 19km, có tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng, do Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông thành phố làm chủ đầu tư và khởi công vào tháng 10/2018.
Toàn cảnh tuyến đường vành đai phía tây Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Tuyến đường đi qua năm xã của huyện Hòa Vang như: Hòa Phong, Hòa Phú, Hòa Khương, Hòa Ninh và Hòa Liên với thiết kế 4 làn xe rộng 15m, vỉa hè mỗi bên 5,5m, dải phân cách rộng 15m dự phòng cho việc mở rộng làn xe sau này.
Dự án có khối lượng hộ dân phải di dời giải tỏa rất lớn (1.607 hộ dân, 1.176 mồ mả), diện tích thu hồi đất hơn 97ha và từng dự kiến hoàn thành cuối năm 2020.
Tuy nhiên, vì nhiều lý do như phương án giải phóng mặt bằng, tái định cư chưa sát với thực tế phải điều chỉnh, ảnh hưởng của dịch Covid-19, năng lực nhà thầu yếu dẫn đến việc trễ hẹn về đích hơn 3 năm.
Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng cắt băng thông xe tuyến đường vào sáng 13/5 (Ảnh: Hoài Sơn).
Ông Lê Trung Chinh - Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng - cho hay, việc tuyến đường này hoàn thành giúp khớp nối hoàn chỉnh hệ thống đường vành đai bao quanh thành phố.
Đồng thời kết nối mạng lưới giao thông thành phố với giao thông khu vực các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên thông qua các tuyến quốc lộ 1A, 14B...
"Cùng với Cảng Liên Chiểu, tuyến đường đã mở ra những động lực mới phát triển kinh tế - xã hội khu vực phía Tây thành phố và làm thay đổi đáng kể bộ mặt giao thông huyện Hòa Vang", ông Chinh nhấn mạnh.
Việc tuyến đường này hoàn thành giúp khớp nối hoàn chỉnh hệ thống đường vành đai bao quanh thành phố Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn).
Lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng đề nghị chủ đầu tư khẩn trương rà soát tổng thể toàn bộ dự án để hoàn thiện các hạng mục còn lại. Qua đó, sớm tổ chức nghiệm thu bàn giao công trình đúng quy định để khai thác thuận lợi, an toàn.
Về khu vực sạt trượt (đoạn Km5 - Km6), ông Chinh yêu cầu nhà thầu, tư vấn thiết kế phối hợp với UBND huyện Hòa Vang và các cơ quan liên quan đề xuất phương án xử lý triệt để vừa đảm bảo ổn định lâu dài cho công trình, vừa sử dụng hiệu quả nguồn đất đắp cho các dự án đầu tư công.
Bên cạnh đó, chủ đầu tư phối hợp với tư vấn quy hoạch và các cơ quan liên quan hoàn thành quy hoạch khai thác quỹ đất hai bên tuyến đường để tạo điều kiện phát triển kinh tế xã hội khu vực phía tây, tây bắc Đà Nẵng.
