Thông tin được Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội nêu trong báo cáo gửi UBND TP Hà Nội và Sở GTVT, xác định nguyên nhân và xử lý các tồn tại liên quan việc thoát nước mặt cầu Vĩnh Tuy 2. 
Với trách nhiệm là chủ đầu tư dự án cầu Vĩnh Tuy 2, sau khi kiểm tra, Ban cho biết nguyên nhân khiến mặt cầu bị đọng nước sau những trận mưa lớn là các lỗ thoát nước bị bịt kín bởi rác thải.
Đơn vị khẳng định từ thời điểm công trình được đưa vào khai thác đã chỉ đạo nhà thầu thực hiện dọn vệ sinh định kỳ, khơi thông các lỗ thoát nước trên mặt cầu. 
"Tuy nhiên, do lượng rác thải thường xuyên, quá lớn và chưa kịp thời xử lý trước khi có mưa, nên đã lấp kín các nắp hố thu thoát nước. Vì vậy khi mưa lớn, cầu Vĩnh Tuy 2 đã xảy ra tình trạng ứ đọng nước trên mặt cầu", chủ đầu tư nhận định.
Tình trạng cầu Vĩnh Tuy 2 bị ngập sau trận mưa lớn chiều 15/5 được các tài xế phản ánh trên mạng xã hội (Ảnh: MXH).
Để khắc phục tình trạng này trong khi chờ bàn giao công trình cho đơn vị quản lý, chủ đầu tư cho biết tiếp tục chỉ đạo nhà thầu, tư vấn giám sát thường xuyên kiểm tra, xử lý, hạn chế tối đa tình trạng đọng nước như thời gian qua.
Ngày 20/5, UBND TP Hà Nội cũng đã có quyết định về việc giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng đường bộ hình thành từ dự án đầu tư xây dựng cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2.
Theo đó, Ban Quản lý đề nghị Sở GTVT giao Ban Duy tu các công trình hạ tầng giao thông đẩy nhanh công tác tiếp nhận bàn giao công trình, làm cơ sở giao cho đơn vị quản lý tổ chức duy tu, duy trì và vận hành theo quy định.
Trước đó chiều 15/5, mặt cầu Vĩnh Tuy 2 xuất hiện tình trạng bị ứ đọng, ngập nước sau trận mưa lớn. Tình trạng này cũng thường xuyên xảy ra trong thời gian qua, khiến người dân di chuyển khó khăn và gây bức xúc dư luận. 
Ngày 16/5, Sở GTVT Hà Nội có văn bản đề nghị chủ đầu tư khẩn trương chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra, xác định rõ nguyên nhân và có giải pháp khắc phục ngay, không để tình trạng tương tự xảy ra, đặc biệt vào mùa mưa sắp tới. 
Dự án cầu Vĩnh Tuy 2 khởi công vào tháng 1/2021 và khánh thành ngày 30/8/2023. Dự án được xây dựng ngay sát cầu Vĩnh Tuy cũ, có tổng chiều dài khoảng 3,5km, mặt cắt ngang 19,25m, được xem là công trình có ý nghĩa quan trọng nhằm hoàn thiện toàn bộ đường vành đai 2 của Hà Nội.
Theo hồ sơ thiết kế được duyệt, cầu Vĩnh Tuy 2 được thiết kế thoát nước theo hai mái. Riêng đoạn từ trụ T58HL đến trụ T70HL thoát nước một mái, kết hợp với thoát nước dọc. Khoảng cách giữa các lỗ thoát nước đối với các đoạn dốc hai mái là 8m, đoạn bố trí siêu cao một mái là 4-5m. 
Ngoài ra, tại dải phân cách giữa làn cơ giới và làn hỗn hợp, cầu được bố trí 2 lỗ thoát nước cho mỗi modul dài 3m để tăng khả năng thoát nước ngang. Chủ đầu tư khẳng định với phương án bố trí như trên, công trình đảm bảo khả năng thoát nước theo cường độ mưa và tần suất thiết kế. 
