Đó là đánh giá của lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Cà Mau trong buổi họp rút kinh nghiệm công tác phòng cháy, chữa cháy rừng diễn ra chiều 13/4, 3 ngày sau khi xảy ra vụ cháy 40ha rừng tràm.
Diện tích rừng tràm bị cháy khoảng 40ha. Đây là vụ cháy rừng lớn nhất trong vòng 10 năm qua ở Cà Mau (Ảnh: CTV).
Theo lãnh đạo ngành nông nghiệp Cà Mau, mùa khô năm 2023-2024 trên địa bàn tỉnh đã xảy ra 5 vụ cháy rừng, thiệt hại hơn 42,7ha.
Mới đây nhất là vụ cháy 40ha rừng tràm ở Đội quản lý đất quốc phòng (Nông trường 402 cũ) nằm trên địa bàn xã Khánh Bình Tây, huyện Trần Văn Thời. Đây là vụ cháy lớn nhất trong vòng 10 năm qua ở Cà Mau; gây thiệt hại lớn về tài sản, kinh phí, ô nhiễm môi trường, đa dạng sinh học,…
Ông Trần Văn Thức, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Cà Mau, cho rằng Đội quản lý đất quốc phòng chưa chủ động thực hiện tốt công tác phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn quản lý.
Nhiều khu vực cây tràm sau vụ cháy khó phục hồi (Ảnh: CTV).
"Chưa xây dựng phương án, kế hoạch phòng cháy, chữa cháy; phương tiện máy móc chữa cháy chưa đảm bảo (1 máy bơm hư hỏng đang sửa, 1 máy hoạt động không hiệu quả); số lượng vòi chữa cháy chưa đảm bảo; không có chòi quan sát lửa nên không phát hiện điểm cháy kịp thời", ông Thức đánh giá.
Lãnh đạo ngành nông nghiệp Cà Mau cũng nhìn nhận, công tác chỉ đạo chữa cháy ban đầu còn lúng túng, nhận định chưa tốt về diễn biến vụ cháy, đặc biệt là tốc độ di chuyển của đám cháy. Từ đó, chưa đưa ra các giải pháp chữa cháy phù hợp ngay từ đầu để ngăn chặn kịp thời, dẫn đến cháy lớn, cháy lan xảy ra.
Trước đó, hơn 12h ngày 10/4, vụ cháy xảy ra tại khu rừng tràm của Đội quản lý đất quốc phòng (Nông trường 402 cũ), Cục Hậu cần Quân khu 9.
Lực lượng chức năng đã huy động gần 600 người cùng nhiều phương tiện tham gia chữa cháy. Đến sáng 11/4, đám cháy cơ bản được khống chế. Tổng diện tích thiệt hại khoảng 40ha rừng, chủ yếu cây tràm tái sinh và tràm trồng năm 2019, với trữ lượng cây gỗ hơn 773m3.
Phó Chủ tịch tỉnh Cà Mau Lê Văn Sử yêu cầu các đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh rút kinh nghiệm và chủ động hơn nữa trong công tác phòng cháy, chữa cháy rừng (Ảnh: CTV).
Tại buổi họp rút kinh nghiệm, ông Lê Văn Sử, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, đánh giá cao và biểu dương sự nỗ lực của các lực lượng trong việc cố gắng khống chế đám cháy.
Phó Chủ tịch Cà Mau yêu cầu, thời gian tới các đơn vị, địa phương phải nghiêm túc khắc phục những hạn chế trong công tác phòng, chống cháy rừng để tránh những sự cố đáng tiếc xảy ra.
Theo ngành nông nghiệp Cà Mau, hiện tổng diện tích rừng khô hạn có khả năng xảy ra cháy trên địa bàn tỉnh là hơn 37.500ha; trong đó, cấp V (cấp cực kỳ nguy hiểm) khoảng 23.100ha.
