Ngày 8/5, Đông Bắc Bộ xuất hiện mưa rào và dông. Một số nơi mưa to trên 50mm, tập trung ở vùng núi và trung du các tỉnh: Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Hòa Bình...
Tối và đêm 8/5, thời tiết miền Bắc chưa được cải thiện. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cảnh báo trong 24 giờ tới, mưa tiếp tục tập trung ở vùng núi và trung du với lượng phổ biến 30-70mm, có nơi trên 100mm.
Các khu vực khác ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ cũng xuất hiện mưa rào kèm dông rải rác với lượng 10-30mm, có nơi mưa lớn trên 70mm. Mưa kéo dài qua ngày 9/5 và giảm dần từ đêm mai. 
Người dân tiếp tục đề phòng mưa lớn gây nguy cơ lũ quét, sạt lở đất tại vùng núi và ngập úng tại các khu vực trũng, thấp. Mưa với cường độ lớn trong một thời gian ngắn gây ngập úng tại các khu đô thị. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Trong 6 giờ tới, lũ quét và sạt lở nguy cơ cao xảy ra tại các huyện: Lộc Bình, Cao Lộc, Tràng Định (Lạng Sơn); Hòa An, Nguyên Bình, Hạ Lang, Quảng Hòa, TP Cao Bằng, Thạch An (Cao Bằng); Ngân Sơn, Ba Bể (Bắc Kạn). 
Dự báo nhiệt độ thấp nhất và cao nhất tại Hà Nội cho thấy khu vực ít nguy cơ nắng nóng trở lại trong 10 ngày tới (Ảnh: NCHMF).
Trong khi đó, nắng nóng tiếp tục gia tăng trở lại Nam Bộ ngày 9-10/5, có nơi nắng nóng gay gắt. Nhiệt độ cao nhất phổ biến 34-37 độ C, có nơi trên 37 độ C. Độ ẩm tương đối thấp nhất phổ biến 45-55%.
Chiều tối 9/5, mưa rào kèm dông rải rác có thể xuất hiện ở một số nơi tại Nam Bộ. 
Dự báo thời tiết ngày 9/5 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa to kèm nguy cơ lốc, sét, mưa đá, gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 28-30 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Mưa vừa, mưa to và dông, có nơi mưa rất to kèm nguy cơ xuất hiện lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 28-31 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Riêng vùng núi và trung du mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to kèm nguy cơ xuất hiện lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 27-30 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Phía bắc mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Phía nam mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 30-33 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm mưa dông vài nơi, ngày nắng, từ Quảng Nam đến Khánh Hòa có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 35 độ C. 
- Tây Nguyên: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
- Nam Bộ: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt. Chiều tối mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 34-36 độ C, có nơi trên 37 độ C. 
