Trưa 28/4, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giữa xe ô tô cùng một chiếc xe tải chở lợn khiến giao thông bị ùn tắc nhiều giờ đồng hồ.
Ô tô tông vào xe tải khiến bánh xe rơi ra ngoài (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h50 cùng ngày, trên đường Hồ Chí Minh (quốc lộ 14 cũ, đoạn qua xã Hòa Phú, thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa ô tô  và xe tải.
Thời điểm trên, khi ô tô lưu thông hướng về trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột đoạn qua khu vực chợ Hòa Phú đã bất ngờ tông vào hông một chiếc xe tải chở lợn lưu thông hướng ngược lại.
Hiện trường vụ va chạm giao thông (Ảnh: Uy Nguyễn).
Cú tông mạnh khiến ô tô bị bể nát phần đầu, một bánh xe bị rơi bánh ra ngoài.
Vụ tai nạn không gây thương vong về người nhưng khiến giao thông qua khu vực bị ùn tắc hơn 2 giờ. Các phương tiện đang lưu thông từ các tỉnh phía Nam về các tỉnh Đắk Lắk, Gia Lai… nghỉ lễ di chuyển qua khu vực đã bị ùn ứ gần 5km.
Vụ va chạm giao thông đã khiến giao thông ùn ứ hàng cây số (Ảnh: Uy Nguyễn).
Nhận tin báo, cơ quan chức năng đã có mặt để làm công tác hiện trường, giải tỏa dần giao thông qua khu vực.
