Những ngày qua, clip ghi lại cảnh một người phụ nữ (sau đó được xác định là bà Nguyễn Thị Ngân, 44 tuổi, ở thị trấn Cành Nàng, huyện Bá Thước, Thanh Hóa) lăng mạ, chống đối lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) đang gây xôn xao trên mạng xã hội.
Nội dung đoạn clip dài gần 11 phút cho thấy, khi cả hai tay đang bị còng, bà Ngân vẫn bám theo các chiến sĩ CSGT trong tổ công tác và liên tục nhoài người, cố ý để "đụng chạm". Bà này văng tục, lăng mạ, thậm chí còn đòi hôn chiến sĩ CSGT và tỏ thái độ cợt nhả.
Bà Ngân nhiều lần nhoài người đòi hôn vào mặt chiến sĩ CSGT (Ảnh cắt từ clip).
Trước hành động khiếm nhã của bà Ngân, chiến sĩ CSGT đề nghị người phụ nữ nghiêm túc, giữ khoảng cách. Không những không nghe, bà Ngân còn lớn tiếng chửi bới, vu khống lực lượng CSGT.
Trong lúc chờ lực lượng công an đến xử lý vụ việc, bà Ngân mặc dù tay bị còng nhưng vẫn đi qua, đi lại, miệng không ngớt buông những lời nói khiếm nhã, tục tĩu…
"Chị phải hôn em từ giờ cho đến chết", bà Ngân vừa nói vừa lao người về phía chiến sĩ CSGT. Sau đó bà này tiếp tục hôn thẳng vào mặt khiến một chiến sĩ CSGT phải né tránh.
Bà Ngân lao vào nói "chị phải hôn em từ giờ cho đến chết" (Ảnh: Cắt từ clip).
Sau đó bà Ngân còn cho rằng mình bị rơi một chiếc nhẫn tại khu vực lực lượng chức năng làm việc và đi tìm.
Trước đó, khoảng 11h20 ngày 16/2, tại Km95+100, Quốc lộ 217, đoạn qua thị trấn Cành Nàng, huyện Bá Thước, tổ công tác của Đội CSGT, Công an huyện Bá Thước, do Đại úy Bùi Tuấn Quý làm tổ trưởng, đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông trên địa bàn thì phát hiện Nguyễn Thị N.L. (26 tuổi, trú thị trấn Cành Nàng) điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm.
Sau đó, lực lượng CSGT ra tín hiệu dừng xe, thông báo cho chị L. biết lỗi vi phạm và lập biên bản vi phạm hành chính theo quy định.
Khi lực lượng CSGT đang lập biên bản, bà Nguyễn Thị Ngân (tên thường gọi là "Ngân gà" - mẹ chồng của chị L.) đến "xin tha" cho con dâu nhưng không được chấp thuận.
Lúc này bà Ngân bắt đầu có các hành vi như trên, đồng thời giật, vò nát biên bản.
Ngân tại cơ quan công an (Ảnh: CATH).
Cùng ngày, bà Nguyễn Thị Ngân đã bị lập biên bản về hành vi "Chống người thi hành công vụ", bàn giao hồ sơ, tài liệu, đối tượng cho Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Bá Thước.
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Bá Thước đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thị Ngân để điều tra về hành vi "Chống người thi hành công vụ". Đồng thời, phối hợp với Viện kiểm sát, Tòa án nhân dân huyện Bá Thước củng cố tài liệu, chứng cứ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
