Ngày 26/1, Công an thành phố Hà Nội nhận được thư cảm ơn của gia đình cháu Đỗ Minh Khôi (1 tuổi, ở huyện Võ Nhai, Thái Nguyên) về nghĩa cử cao đẹp của Thượng úy Nguyễn Huy Hoàng, Đoàn Thanh niên Công an thành phố Hà Nội, khi đã kịp thời hiến máu cứu cháu qua cơn nguy kịch.
Cụ thể, sáng 25/1 (tức mùng 4 Tết), Câu lạc bộ phản ứng nhanh hiến máu tình nguyện, Thanh niên Công an Thủ đô, nhận được thông tin có cháu bé cần hiến máu gấp... Bệnh nhân là Cháu Đỗ Minh Khôi bị xuất huyết dưới da, phải bổ sung tiểu cầu gấp.
Thượng úy Nguyễn Huy Hoàng trực tiếp hiến tiểu cầu cứu cháu bé 1 tuổi khỏi cơn nguy kịch (Ảnh: Hoàng Hiệp).
Sau khi xác minh, Ban chủ nhiệm Câu lạc bộ phản ứng nhanh hiến máu tình nguyện đã thông báo huy động đến toàn thể các thành viên khối phòng nghiệp vụ thuộc Công an thành phố.
Ngay sau đó, Thượng úy Nguyễn Huy Hoàng đã có mặt và trực tiếp hiến tiểu cầu cứu giúp bé Khôi qua cơn nguy kịch.
Gia đình bé Khôi cảm ơn sự cứu giúp kịp thời của Thượng úy Nguyễn Huy Hoàng (Ảnh: Hoàng Hiệp).
Nhận được thông tin, gia đình cháu Khôi trân trọng cảm ơn nghĩa tình ấm áp của thanh niên Công an Thủ đô. Đặc biệt, bố cháu là Công an xã tại huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên càng thêm xúc động khi nhận được tình cảm của đồng đội ngay đầu xuân Quý Mão.
Trong thư cảm ơn, gia đình cháu Khôi đặc biệt nhắc tới hành động hiến máu cứu người của cán bộ, chiến sĩ công an Thủ đô là nghĩa cử cao đẹp, đầy lòng nhân ái, nhân văn sâu sắc, qua đó thể hiện tinh thần trách nhiệm, tình đồng đội, tình cảm của cán bộ, chiến sĩ công an nhân dân đối với cộng đồng xã hội, góp sức chung tay vì sức khỏe của nhân dân, vì nhân dân phục vụ.
