Hai ngày nay, mạng xã hội Facebook lan truyền hình ảnh tấm phông trong buổi tập huấn kỹ thuật nuôi ong do Trung tâm khuyến nông (thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Tĩnh) tổ chức tại huyện Vũ Quang.
Điều đáng chú ý, tấm phông về chương trình ghi sai như sau: "Trung tâm khuến nông" và "Nuôi ông nội theo hướng sinh thái".
Hình ảnh sai sót nêu trên nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ, bình luận của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng do lỗi "đánh máy" từ cơ sở in ấn.
Tấm phông gây xôn xao trên mạng xã hội (Ảnh: Facebook).
Sáng 19/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Văn Trí, Giám đốc Trung tâm khuyến nông Hà Tĩnh, cho biết có sự việc nêu trên.
Trung tâm có hợp đồng với một khách sạn tại huyện Vũ Quang về việc thuê hội trường và in tấm phông về buổi Tập huấn kỹ thuật nuôi ong nội theo hướng sinh thái vào sáng 16/9.
Thế nhưng, đơn vị khách sạn và cơ sở in ấn đã có thiếu sót dẫn đến sự việc gây xôn xao.
Hình ảnh về buổi tập huấn kỹ thuật nuôi ong do Trung tâm khuyến nông Hà Tĩnh tổ chức (Ảnh: Văn Nguyễn).
"Phía khách sạn hợp đồng với cơ sở in ấn. Anh em khi đến nhận địa điểm tổ chức đã phát hiện ra họ in sai nên yêu cầu sửa lại. Tấm hình đăng lên mạng do ai đó chụp được khi chương trình chưa diễn ra", ông Trí nói.
Cũng theo ông Trí, sau khi sự việc gây xôn xao trên mạng xã hội, phía khách sạn đã nhận lỗi. Trong sáng 18/9, Trung tâm khuyến nông Hà Tĩnh cùng phía khách sạn và cơ sở in ấn đã làm việc với nhau.
Tại đây, đại diện cơ sở in ấn thừa nhận rằng đã không đọc rõ nội dung nên dẫn đến việc in sai 3 lỗi: chữ "khuyến" thành "khuến"; chữ "ong" in thành "ông" và lỗi chỉ ghi "tháng 9 năm 2023" thành "ngày... tháng 9 năm 2023".
Ngoài in sai chính tả, cơ sở này không gửi bản phôi cho khách sạn trước khi in để gửi Trung tâm khuyến nông kiểm duyệt mà tự ý in ấn và chưa được kiểm duyệt của phía khách sạn nhưng đã tự ý treo tấm phông lên hội trường.
Đại diện phía khách sạn cho hay đã không giám sát, kiểm tra phía cơ sở in ấn mà để họ tự treo tấm phông dẫn đến sai sót, gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của Trung tâm khuyến nông.
Trong sự việc này, một cán bộ của Trung tâm khuyến nông Hà Tĩnh được giao nhiệm vụ chuẩn bị chương trình cho biết, từ lúc gửi thông tin đến lúc nhận maket (mẫu thiết kế) do sự tin tưởng nên không bám sát, không thực hiện kiểm duyệt và dẫn đến sự cố nêu trên.
