Sáng 6/6, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT đường bộ số 14 (Phòng CSGT, Công an Hà Nội) cho biết, vụ tai nạn kể trên xảy ra vào khoảng 9h cùng ngày tại đường Vành đai 3 trên cao (đoạn đối diện số 286 Nguyễn Xiển).
Theo vị lãnh đạo, vào thời gian trên, ô tô container chưa rõ người điều khiển di chuyển trên đường Vành đai 3 (theo hướng Khuất Duy Tiến - Linh Đàm), bất ngờ đâm vào hộ lan đường.
Chiếc xe container bị "vẹo cổ" sau cú đâm vào hộ lan đường Vành đai 3 (Ảnh: Hoàng Dung).
Cú va khiến xe container bị "vẹo cổ", đầu xe quay theo hướng ngược lại. Vụ việc khiến giao thông qua lại đường Vành đai 3 hướng Nguyễn Xiển đi Linh Đàm bị ùn ứ cục bộ.
Giao thông qua lại tuyến đường Vành đai 3 bị ùn ứ cục bộ (Ảnh: Nguyễn Giang).
"Sau khi nhận tin báo, đơn vị cử cán bộ tới bảo vệ hiện trường, phân luồng, tránh ùn tắc cục bộ. Đến khoảng 10h cùng ngày, xe cứu hộ được huy động tới để đưa xe container khỏi hiện trường", vị lãnh đạo Đội CSGT số 14 thông tin.
Tại hiện trường, cú va chạm của xe container làm một phần hộ lan bê tông đường Vành đai 3 bị bong vỡ (Ảnh: Hoàng Dung).
Được biết, vụ tai nạn không gây thiệt hại về người, thời điểm xảy ra sự việc, tại Hà Nội đang mưa to, các phương tiện di chuyển trên đường Vành đai 3 gặp khó khăn.
