Tại kỳ họp lần thứ 15 (kỳ họp chuyên đề) của HĐND TPHCM khóa X, diễn ra sáng 19/5, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND TPHCM, đã trình bày tờ trình quyết định chủ trương đầu tư dự án tăng cường năng lực khai thác, đảm bảo an toàn giao thông trên địa bàn. Dự án có tổng mức đầu tư là 350 tỷ đồng, thực hiện trong giai đoạn 2024-2026.
Lãnh đạo UBND TPHCM cho biết, dự án nhằm nâng cao năng lực khai thác tại các tuyến đường thường xuyên ùn tắc, là điểm đen tai nạn giao thông, thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn. Ngoài ra, việc thực hiện dự án nhằm đảm bảo an toàn tại các giao lộ, tạo thuận lợi cho người tham gia giao thông và quá trình điều tiết giao thông.
Kỳ họp HĐND TPHCM lần thứ 15 khai mạc sáng 19/5 (Ảnh: Hải Long).
Các đơn vị sẽ thực hiện cải tạo, nâng cấp một đoạn đường quốc lộ 50; nâng cấp đường tỉnh lộ 15; cải tạo, nâng cấp đường chui dưới dạ cầu Phú Hữu; xây dựng mới đường gom cầu Kênh Tẻ; xây 2 cầu bộ hành tại TP Thủ Đức và huyện Củ Chi; lắp đặt đèn hệ thống tín hiệu giao thông tại 76 giao lộ trên toàn địa bàn.
Về tiến độ dự án, trong năm 2024, các đơn vị sẽ lập, trình, phê duyệt chủ trương đầu tư; khảo sát, lập, trình phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi, trình phê duyệt đầu tư, trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
Ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Chủ tịch UBND TPHCM, thay mặt UBND thành phố trình bày các tờ trình tại phiên họp (Ảnh: Hải Long).
Năm 2025, các hạng mục công trình thuộc dự án sẽ được thi công, hoàn thiện và lập hồ sơ nghiệm thu. Năm 2026, thành phố sẽ lập, trình hồ sơ quyết toán hoàn thành dự án.
Trên cơ sở cân đối ngân sách, dự kiến, thành phố sẽ phân bổ vốn cho dự án năm 2024 là 3 tỷ đồng, năm 2025 là hơn 292 tỷ đồng và năm 2026 là gần 56 tỷ đồng.
Tại kỳ họp này,  UBND TPHCM cũng gửi tới các đại biểu tờ trình về dự án nâng cấp, cải tạo và xây dựng mới khối phòng họp Trường Tiểu học Nguyễn Văn Hưởng (quận 7); dự án xây dựng mới Trường Tiểu học Tầm Vu (quận Bình Thạnh).
 Ảnh: Hải Long 
