Nhận định trên được ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết (Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia), cho biết trưa 1/3. 
Hôm nay là ngày thứ 7 miền Bắc chìm trong không khí lạnh, gây rét đậm, rét hại trên diện rộng. Mức nhiệt thấp nhất ở đồng bằng dao động 10-12 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 5 độ C. Càng về tối và đêm, cảm giác rét buốt càng gia tăng.
Ông Hưởng cho biết đây không phải lần đầu khu vực hứng chịu rét dài ngày trong giai đoạn cuối tháng 2 và đầu tháng 3. Tháng 2/1996, miền Bắc từng chịu một đợt rét cường độ tương tự kéo dài 10 ngày. 
Sự xuất hiện của không khí lạnh trong giai đoạn này cũng không bất thường, vì cuối tháng 2 vẫn là thời kỳ chính đông ở Bắc Bộ.
"Dù vậy, chúng tôi nhận định đợt rét ở miền Bắc kéo dài 7-8 ngày liên tục giai đoạn cuối tháng 2 cũng là điều đặc biệt, hiếm có trong cùng kỳ 10-15 năm trở lại đây. Nền nhiệt trong đợt này tương đối thấp, khi đồng bằng thường xuyên dưới 15 độ C", ông Hưởng nhận định. 
Nhiệt độ thấp nhất tại một số địa phương trong 6 ngày qua, cho thấy Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ liên tục ghi nhận mức nhiệt dưới 15 độ C (Biểu đồ: Mẫn Nhi).
Theo chuyên gia, rét đậm, rét hại ở miền Bắc còn duy trì đến hết ngày 2/3. Sau đó, thời tiết ấm dần lên. Cùng với đó, vùng thấp mở rộng nhanh về phía đông, thay thế cho hình thái không khí lạnh khiến nền nhiệt tăng nhanh.
Ngày 4-5/3, một số địa phương như Lai Châu, Điện Biên và vùng núi phía tây các tỉnh Bắc Trung Bộ thậm chí có thể xuất hiện nắng nóng cục bộ. Thời tiết chủ đạo trong tuần tới ở miền Bắc là nắng ráo.
Tổng quan hơn, ông Hưởng dự báo trong tháng 3, nhiệt độ trung bình trên cả nước có xu hướng cao hơn 0,5-1 độ C so với cùng kỳ các năm. Các đợt không khí lạnh vẫn xuất hiện nhưng ít khả năng có cường độ mạnh gây rét đậm, rét hại ở miền Bắc như những ngày qua. 
Mưa rét kéo dài ảnh hưởng đến hoạt động tham gia giao thông cũng như sinh hoạt hàng ngày của người dân (Ảnh: Thành Đông).
Theo bản tin dự báo thời hạn vừa được cập nhật, cơ quan khí tượng cho biết trong tháng 3, không khí lạnh tiếp tục tác động đến thời tiết nước ta, tập trung nhiều hơn vào nửa đầu tháng. 
Thời gian tới, Đông Bắc Bộ có thể tiếp diễn nhiều ngày mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù. Cuối tháng 3, vùng áp thấp phía tây có xu hướng mở rộng, gây nắng nóng cho một số nơi ở Tây Bắc Bộ và vùng núi phía tây từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế.
Cùng lúc, nắng nóng tiếp diễn ở miền Đông Nam Bộ và cục bộ ở Tây Nam Bộ. Một số nơi tại Tây Bắc Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có nền nhiệt trung bình tháng 3 cao hơn 1-1,5 độ C so với cùng kỳ.
