Ngày 19/4, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai đã tổ chức hội nghị để giải quyết công việc thuộc thẩm quyền. Tại hội nghị đã xem xét, xử lý kỷ luật đối với một số đảng viên.
Căn cứ kết quả thực hiện quy trình kiểm điểm, xem xét, thi hành kỷ luật đối với tổ chức Đảng và đảng viên, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai đã thảo luận và nhận thấy, Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2004-2011, 2011-2016 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc của Tỉnh ủy và của Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh;
Thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, để các chủ đầu tư có những vi phạm, khuyết điểm trong lĩnh vực đấu thầu, mua sắm trang thiết bị do Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế AIC và các doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái AIC cung cấp; một số dự án, gói thầu có vi phạm, khuyết điểm, gây hậu quả nghiêm trọng, có nguy cơ gây thất thoát ngân sách nhà nước.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Gia Lai biểu quyết thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2004-2011 và Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016.
Nhiều nguyên cán bộ bị kỷ luật vì buông lỏng quản lý Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 ở tỉnh Gia Lai (Ảnh: Chí Anh).
Cũng liên quan đến vi phạm của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2004-2011, 2011-2016, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai, Ban Thường vụ Tỉnh ủy biểu quyết, thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với 2 đảng viên là ông Phùng Ngọc Mỹ, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Ủy viên Ban Cán sự Đảng, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh và ông Mai Xuân Hải, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Giám đốc Sở Y tế, nguyên Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh.
Liên quan trong việc quản lý Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Gia Lai quyết định kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với bà Đinh Thị Giang, nguyên Phó Bí thư Đảng đoàn, nguyên Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Gia Lai khóa X (nhiệm kỳ 2019-2024).
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Gia Lai báo cáo Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật theo quy định đối với ông Hồ Văn Điềm, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Đảng đoàn, nguyên Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Gia Lai khóa X, nhiệm kỳ 2019-2024.
Tại hội nghị, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Gia Lai cũng quyết định kỷ luật bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Phan Trung Tường, nguyên Huyện ủy viên, nguyên Bí thư Chi bộ Văn phòng UBND huyện, nguyên Phó Chủ tịch UBND huyện Ia Grai do bị truy cứu trách nhiệm hình sự liên quan đến vi phạm xảy ra tại Văn phòng Đăng ký đất đai Chi nhánh huyện Ia Grai.
