Ngày 24/4, ông Dương Văn An, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Phúc, chủ trì cuộc họp của Ban Thường vụ Tỉnh ủy cho ý kiến vào nội dung chuẩn bị trình Kỳ họp thứ 14 HĐND tỉnh Vĩnh Phúc khóa XVII và một số nội dung quan trọng khác.
Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Dương Văn An phát biểu tại cuộc họp (Ảnh: Cổng TTĐT Vĩnh Phúc).
Theo thông tin từ UBND tỉnh Vĩnh Phúc, trên địa bàn đang triển khai 36 dự án lớn, trọng điểm liên quan đến nhiều lĩnh vực; 26 dự án đầu tư công, trong đó 18 dự án đang chuẩn bị đầu tư và 8 dự án đang thực hiện đầu tư.
Ngoài các dự án triển khai đảm bảo tiến độ, một số dự án đang gặp khó khăn, vướng mắc liên quan đến bồi thường, giải phóng mặt bằng, thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, nguồn vốn triển khai…
Sau khi nghe các ý kiến góp ý, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Dương Văn An khẳng định vai trò quan trọng của việc đầu tư xây dựng các dự án lớn, trọng điểm đối với phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh này.
Ông An nói Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc sẽ có cuộc họp chuyên đề về nội dung này để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho từng dự án.
Riêng với các Dự án nhà máy xử lý rác thải, Dự án cải tạo cảnh quan hồ Đầm Vạc, ông An yêu cầu phải có công nghệ hiện đại, bảo đảm tiêu chuẩn về môi trường. Việc cải tạo hồ Đầm Vạc phải giúp nơi đây trở thành lá phổi, nét độc đáo riêng có của TP Vĩnh Yên và biểu tượng, cảnh quan tiêu biểu của tỉnh.
Hội nghị cũng cho ý kiến vào công tác chuẩn bị Kỳ họp thứ 14 của HĐND tỉnh Vĩnh Phúc khóa XVII; Tờ trình về việc đề nghị ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách Nhà nước lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Phúc; Tờ trình về chủ trương trình HĐND tỉnh ban hành nghị quyết bãi bỏ Nghị quyết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc…
Đáng chú ý, theo UBND tỉnh Vĩnh Phúc, hội nghị đã cho ý kiến vào công tác cán bộ và một số nội dung quan trọng khác ở địa phương.
Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Trung Hải phát biểu tại hội nghị ngày 24/4 (Ảnh: Báo Vĩnh Phúc).
Công tác cán bộ đang trở thành vấn đề nóng ở Vĩnh Phúc. Trong thông báo vừa phát đi chiều 24/4, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xác định Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc (nhiệm kỳ 2015-2020, 2020-2025) vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc.
Cơ quan kiểm tra của Đảng đã kỷ luật cảnh cáo đối với các ông: Nguyễn Văn Trì (nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc), Nguyễn Bá Huy (Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Vĩnh Phúc), Đinh Ngọc Khoa (Hiệu trưởng Trường Đại học Kỹ thuật - Hậu cần CAND, Bộ Công an, nguyên Giám đốc Công an tỉnh), Vũ Chí Giang (Phó Chủ tịch UBND tỉnh), Nguyễn Kim Khải (Phó Chủ tịch HĐND tỉnh), Lê Văn Kiên (Giám đốc Sở Giao thông vận tải), Khổng Sơn Trường (nguyên Giám đốc Sở LĐ-TB&XH), Nguyễn Kim Tuấn (Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường), Nguyễn Thanh Tùng (Giám đốc Sở Tài chính), Nguyễn Đức Tài (Giám đốc Sở Xây dựng);
Đỗ Hữu Vinh (Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông), Trần Gia Long (nguyên Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông), Nguyễn Bá Hiến (nguyên Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông), Nguyễn Văn Độ (Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư), Đỗ Đình Việt (nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư); Bùi Minh Hồng, Nguyễn Công Lộc, Nguyễn Xuân Phương (đều là nguyên Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh), Nguyễn Văn Bắc (nguyên Giám đốc Sở Tư pháp).
Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật khiển trách các ông: Trần Văn Vinh (nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh), Nguyễn Trung Hải (Phó chủ tịch HĐND tỉnh), Phan Thế Huy (Chánh Văn phòng UBND tỉnh), Lê Văn Phúc (Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Vĩnh Phúc).
Trước đó, hôm 8/3 Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố bị can, bắt tạm giam bà Hoàng Thị Thúy Lan (Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc) và ông Lê Duy Thành (Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Phó Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc) để điều tra về hành vi nhận hối lộ của Tập đoàn Phúc Sơn.
Đến tối qua 23/4, Trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết Cơ quan CSĐT đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Khước (Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Chủ tịch Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh Vĩnh Phúc), ông Chu Quốc Hải (nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường) và ông Hoàng Văn Nhiệm (Phó Giám đốc Sở Tài chính Vĩnh Phúc)...
Các sai phạm đều xảy ra khi thực hiện một số dự án đầu tư, trong đó có các dự án do Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC), Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC, Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn thực hiện.
