Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính vừa ký ban hành Công điện số 47 về tăng cường quản lý thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng.
Ghi nhận công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá bước đầu đạt được các kết quả đáng khích lệ, tỷ lệ sử dụng thuốc lá điếu thông thường đã giảm trung bình 0.5% mỗi năm trong nam giới, song người đứng đầu Chính phủ chia sẻ nhiều lo ngại trước sự xuất hiện của các sản phẩm thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng.
Việc sử dụng thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng, theo Thủ tướng, có nhiều diễn biến phức tạp, tỷ lệ sử dụng có xu hướng gia tăng nhanh trong cộng đồng, đặc biệt là giới trẻ và có ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của người sử dụng.
Ảnh minh họa.
Để tăng cường kiểm soát, ngăn chặn kịp thời tác hại của việc sử dụng thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành theo chức năng triển khai từng nhiệm vụ cụ thể.
Ông giao Bộ Y tế thông tin, giáo dục, truyền thông về tác hại của thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng và nghiên cứu, đề xuất ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành giải pháp quản lý thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng.
Bộ Tài chính được giao chỉ đạo lực lượng Hải quan kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyển thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng nhập lậu qua cửa khẩu, khu vực địa bàn kiểm soát của Hải quan, xác lập các chuyên án đấu tranh đối với các đường dây, ổ nhóm buôn lậu thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng.
Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo tăng cường tuần tra, kiểm soát ở khu vực biên giới, các đường mòn, lối mở để kịp thời phát hiện và xử lý các đối tượng buôn lậu, tàng trữ, vận chuyển thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng nhập lậu.
Bộ Công an có nhiệm vụ chỉ đạo các lực lượng tăng cường điều tra, nắm tình hình, xác lập chuyên án, tập trung đấu tranh, triệt phá đường dây, ổ nhóm, các đối tượng đầu nậu, buôn bán, pha trộn chất cấm vào dung dịch thuốc lá điện tử để khởi tố, truy tố trước pháp luật.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương chỉ đạo lực lượng quản lý thị trường tăng cường quản lý thị trường nội địa, thường xuyên kiểm tra và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân buôn bán, tàng trữ, vận chuyển thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng nhập lậu.
Với chính quyền các địa phương, Thủ tướng lưu ý cần thường xuyên thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi buôn lậu, vận chuyển, tàng trữ, buôn bán thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng chưa được phép kinh doanh, sử dụng trên thị trường Việt Nam.
Hồi đầu tháng 5, Ủy ban Xã hội đã tổ chức một phiên giải trình về trách nhiệm quản lý Nhà nước với thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng.
Bộ trưởng Y tế Đào Hồng Lan tại đây nhiều lần nhấn mạnh quan điểm "Bộ Y tế đề xuất cấm thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng " và nhất quán từ trước đến nay.
Trước mắt, Bộ Y tế đang nghiên cứu đề xuất Chính phủ trình Quốc hội ban hành Nghị quyết cấm sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, quảng cáo thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng và các sản phẩm tương tự. Về lâu dài, Bộ Y tế sẽ sửa đổi, bổ sung Luật Phòng chống tác hại thuốc lá để bảo đảm tính thống nhất.
Trong khi đó, Thứ trưởng Công Thương Phan Thị Thắng cho rằng việc Bộ này đề xuất thí điểm nhằm quản lý tốt hơn bằng các văn bản, nghị định phù hợp. Mục tiêu vẫn là bảo đảm sức khỏe nhân dân.
Tuy nhiên, quan điểm này không được Bộ Y tế đồng ý và qua nhiều lần "ngồi lại với nhau", hai bộ vẫn chưa thống nhất.
Nhiều ý kiến tại phiên giải trình cũng ủng hộ quan điểm của Bộ Y tế về việc cấm thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng bởi đây là những sản phẩm rất nguy hại.
Theo Bộ Y tế, thuốc lá điện tử được vận hành bằng cách làm nóng dung dịch các chất chứa nicotine hoặc hương vị, thường hòa tan thành propylene glycol và/hoặc glycerine.
Ít nhất 60 hợp chất hóa học đã được tìm thấy trong dung dịch thuốc lá điện tử (còn gọi là tinh dầu) và nhiều hợp chất khác có trong khí/khói tạo ra từ thuốc lá điện tử.
Kết quả điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Bộ Y tế với học sinh tại 11 tỉnh, thành phố cho thấy tỷ lệ sử dụng thuốc lá điện tử trong học sinh 13-17 tuổi tăng từ 2,6% năm 2019 lên 8,1% năm 2023.
Trong đó, nhóm 13-15 tuổi tăng hơn gấp đôi từ 3,5% năm 2022, lên 8% năm 2023. 
