Chiều 15/5, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu họp với liên danh nhà thầu thi công dự án thành phần 3 tuyến cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, nghe báo cáo tiến độ thi công, giải phóng mặt bằng. 
Về tiến độ thi công, trên toàn tuyến, liên danh nhà thầu đang đồng loạt triển khai thi công với hơn 15 mũi. Lũy kế giá trị thi công dự án đến nay khoảng hơn 461/1.847 tỷ đồng (đạt 24,9%).
Cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu qua địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu dự kiến về đích trước 3 tháng (Ảnh: Hoàng Bình).
Về tiến độ các đơn vị, Tập đoàn Sơn Hải thi công 14,2km đường, hiện triển khai 5 mũi thi công. Đại diện Công ty 703 thi công 5,3km đường và 2 cầu vượt ngang, hiện đang triển khai 5 mũi thi công. Công ty 479 thi công 9 cầu, nay đã triển khai 6 mũi làm 6 cầu...
Để dự án đúng với tiến độ cam kết, các nhà thầu đều đóng góp các ý kiến liên quan tiến độ thanh toán cũng như kế hoạch triển khai trong thời gian tới. Phía Tập đoàn Sơn Hải cam kết dự án sẽ thông xe kỹ thuật vào ngày 30/4/2025.
Theo Ban Quản lý dự án Giao thông khu vực Cái Mép - Thị Vải (chủ đầu tư), đến nay đơn vị đã ban hành quyết định phê duyệt kinh phí bồi thường với số tiền hơn 2.739 tỷ đồng cho 1.029 hộ, tổ chức.
Hiện dự án đã đạt 99,44% tỉ lệ bàn giao mặt bằng. 3 vị trí (6 hộ) có đất bị thu hồi chưa đồng ý nhận tiền và bàn giao mặt bằng đã có đơn khiếu nại với lý do giá bồi thường về đất thấp, đề nghị giao đất ở, hỗ trợ chênh lệch giá nhà, vật kiến trúc, cây trồng, làm đường dân sinh…
Ông Nguyễn Công Vinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, chỉ đạo đến hết tháng 5, các địa phương phải hoàn thành việc giải phóng mặt bằng; lập phương án di dời đường điện và trong vòng 7 ngày phải hoàn thiện thi công.
Trong quá trình triển khai dự án sẽ có nhiều vấn đề phát sinh, vì vậy chủ đầu tư cần phối hợp với các đơn vị thi công giải quyết để đạt mục tiêu thông xe kỹ thuật trước ngày 30/4/2025.
