Theo báo cáo của Ban quản lý dự án Chương trình phát triển các đô thị loại II (đô thị xanh) - dự án thành phần Thừa Thiên Huế, đến ngày 15/5, ở hạng mục cây xanh, nhà thầu đã trồng 1.970 cây, tại các khu vực: Kè Đông Ba, kè An Cựu, Khu hành chính tập trung tỉnh Thừa Thiên Huế, đường Võ Nguyên Giáp, đường Tố Hữu (thành phố Huế).
Chủng loại cây xanh được trồng chủ yếu là bằng lăng, phượng vỹ, phượng vàng, dầu rái, với giá trị 2,366 tỷ đồng.
Hàng loạt cây xanh trên tuyến đường Võ Nguyên Giáp thuộc dự án đô thị xanh tại thành phố Huế bị chết khô và phải thay thế cây mới (Ảnh: Vi Thảo).
Tuy nhiên, sau một thời gian nhà thầu triển khai trồng, chăm sóc, thống kê có đến 394 cây, chủ yếu là cây dầu rái trên các tuyến đường Võ Nguyên Giáp, Tố Hữu và tại Khu hành chính tập trung tỉnh Thừa Thiên Huế sinh trưởng kém, bị khô phải trồng lại, giá trị thiệt hại khoảng 426 triệu đồng.
Chủ đầu tư đã yêu cầu nhà thầu trồng mới thay thế số cây chết khô, sinh trưởng kém. Đến nay, đã trồng lại được 303 cây. Số cây đã di chuyển ra khỏi công trình là 64 cây và 27 cây đang tiến hành di dời, trồng lại.
Nhiều cây dầu rái bị chết khô phải trồng mới thay thế (Ảnh: Vi Thảo).
Đại diện Ban quản lý dự án Chương trình phát triển các đô thị loại II tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đã chỉ đạo đơn vị tư vấn giám sát, nhà thầu tiến hành rà soát đánh giá, tìm nguyên nhân các cây trồng bị khô héo, căn cứ vào tình hình thời tiết hiện nay để có các giải pháp, quy trình trồng, chăm sóc thích hợp nhằm hạn chế đến mức thấp nhất số lượng cây phải trồng lại.
Được biết, dự án đô thị xanh được triển khai trên địa bàn 3 tỉnh Hà Giang, Vĩnh Phúc và Thừa Thiên Huế, có vai trò quan trọng, mang tính chiến lược trong việc giải quyết tình trạng ngập lụt, vệ sinh môi trường...
Cận cảnh một gốc cây bị chết khô tại dự án đô thị xanh nghìn tỷ của Huế (Ảnh: Vi Thảo).
Các công trình được xây dựng nhằm nâng cao đời sống của người dân, thúc đẩy đầu tư sản xuất trên địa bàn các tỉnh.
Tại Thừa Thiên Huế, dự án được UBND tỉnh này phê duyệt năm 2016 (điều chỉnh năm 2023) bao gồm 10 gói thầu xây lắp.
Đến nay, Ban Quản lý dự án đã hoàn thành công tác lựa chọn nhà thầu 10 gói thầu, với giá trị hơn 1.000 tỷ đồng, trong đó có 2 gói thầu đã hoàn thành đưa vào sử dụng, các gói còn lại đang triển khai thi công.
Nhiều cây chết khô ngay tại khu vực ươm nuôi (Ảnh: Vi Thảo).
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã gửi văn bản cho các tỉnh, thành, trong đó có Thừa Thiên Huế, yêu cầu cung cấp chứng cứ, đồ vật, tài liệu liên quan các dự án trồng cây xanh.
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế giao Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh này chủ trì, làm đầu mối, phối hợp với các cơ quan, địa phương cung cấp hồ sơ, tài liệu liên quan các dự án cây xanh trên địa bàn theo yêu cầu của Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an.
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thừa Thiên Huế đang rà soát, tổng hợp số liệu, thông tin từ các cơ quan để báo cáo theo quy định.
