Sáng 21/9, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Hoàng Su Phì (tỉnh Hà Giang) cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện này đã tạm giữ hình sự đối với Triệu Tạ Mềnh (31 tuổi, ở xã Thông Nguyên, huyện Hoàng Su Phì) để điều tra về hành vi hiếp dâm.
Nạn nhân trong vụ việc là chị T.L. (29 tuổi, ở Hà Nội), làm nghề hướng dẫn viên du lịch.
Đối tượng Triệu Tạ Mềnh (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo cơ quan công an, khoảng 1h30 ngày 19/9, tại homestay Hoàng Su Phì bungalow (thôn Nậm Hồng, xã Thông Nguyên, huyện Hoàng Su Phì), Triệu Tạ Mềnh lẻn vào phòng ngủ của chị L. khống chế và thực hiện hành vi hiếp dâm. 
Theo lãnh đạo xã Thông Nguyên, Triệu Tạ Mềnh có quan hệ họ hàng với chủ cơ sở Hoàng Su Phì bungalow. Buổi tối trước khi xảy ra sự việc, Mềnh ăn cơm tại bungalow và có giao lưu với đoàn của nữ hướng dẫn viên trong lúc ăn tối.
Hoàng Su Phì bungalow - nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: HTX du lịch Nậm Hồng).
"Ngay sau khi nhận được đơn tố giác, Công an huyện Hoàng Su Phì đã vào cuộc xác minh điều tra. Quá trình đấu tranh, bước đầu nghi phạm đã thừa nhận hành vi hiếp dâm nữ hướng dẫn viên du lịch", vị lãnh đạo Công an huyện Hoàng Su Phì nói.
Công an huyện Hoàng Su Phì đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.
