Tối 7/2, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Long Biên (Hà Nội) cho biết, khoảng 17h40 cùng ngày, cơ sở Massage ở số 2, ngõ 1 phố Việt Hưng, phường Việt Hưng (quận Long Biên, Hà Nội) xảy ra vụ cháy.
Cảnh sát điều 4 xe chữa cháy cùng 30 cán bộ chiến sĩ tới hiện trường (Ảnh: Vũ Liễu).
Thời điểm xảy ra cháy, trời mưa nặng hạt và trước khi lực lượng chữa cháy có mặt, nhiều người đã leo lên tầng cao ra tín hiệu cầu cứu.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng điều động 4 xe cứu hỏa cùng 30 cán bộ chiến sĩ tới hiện trường chữa cháy, cứu nạn cứu hộ.
Cảnh sát giải cứu được 6 nạn nhân mắc kẹt thoát khỏi vụ cháy (Ảnh: Vũ Liễu).
"Vụ cháy xảy ra tại căn phòng rộng khoảng 8m tại tầng 3 của tòa nhà 4 tầng. Sau khi xảy ra vụ cháy, nhiều người trong nhà đã chạy lên tầng thượng của quán massage hô hoán. Cảnh sát sau đó đã dùng mặt nạ phòng độc để giải cứu 6 nạn nhân thoát ra an toàn", vị lãnh đạo nói.
Các nạn nhân được đưa ra ngoài an toàn (Ảnh: Vũ Liễu)
Cũng theo vị lãnh đạo, đến khoảng 19h cùng ngày, vụ cháy được khống chế và không gây thiệt hại về người.
Nguyên nhân ban đầu nhận định do sự cố chập điện.
