Trong 12 ngày (từ ngày 17/5 đến ngày 29/5), xe bị cấm lưu thông vào làn ô tô trên đường Lê Lợi (đoạn từ đường Nguyễn Huệ đến đường Hàm Nghi, quận 1, TPHCM). Thay vào đó, người dân chạy trên làn đường hỗn hợp theo 2 hướng lưu thông.
Việc này nhằm phục vụ tổ chức Lễ hội Sâm và Hương liệu, dược liệu Quốc tế TPHCM năm 2024.
Đường Lê Lợi đoạn Nguyễn Huệ - Hàm Nghi (Ảnh: Hải Long).
Sở GTVT TP cũng khuyến cáo người dân khi lưu thông qua khu vực chú ý đèn tín hiệu và hướng dẫn của lực lượng CSGT. 
Lễ hội Sâm và Hương liệu dược liệu quốc tế TPHCM 2024 có các không gian triển lãm, giao lưu thương mại, ẩm thực; chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật; món ngon từ sâm và hương liệu, dược liệu; các chương trình tham quan, khảo sát vùng trồng và cơ sở sản xuất sâm, hương liệu, dược liệu tại Việt Nam...
Theo UBND TPHCM, Lễ hội Sâm và Hương liệu dược liệu quốc tế TPHCM 2024 nhằm tăng cường kết nối, thúc đẩy giao lưu thương mại, góp phần thắt chặt mối quan hệ giữa Việt Nam nói chung, TPHCM nói riêng với các nước.
Đoạn đường Lê Lợi từ Nguyễn Huệ đến Hàm Nghi (quận 1) cấm xe lưu thông ở làn ô tô trong 13 ngày tới (Ảnh: Thư Trần).
