Sáng 2/4, tại kỳ họp thứ 16, HĐND tỉnh Bắc Ninh khóa XIX đã xem xét, quyết định bãi nhiệm, miễn nhiệm và bầu bổ sung chức danh Phó Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng Ban Pháp chế, Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh khóa XIX, nhiệm kỳ 2021-2026.
Kỳ họp đã bỏ phiếu kín bãi nhiệm chức danh Phó Chủ tịch HĐND tỉnh và đại biểu HĐND tỉnh khóa XIX, nhiệm kỳ 2021-2026, đối với ông Nguyễn Hạnh Chung; đồng thời bầu bổ sung chức danh Phó Chủ tịch HĐND tỉnh khóa XIX, nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Nguyễn Anh Tuấn - Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Yên Phong.
Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh chúc mừng các cán bộ nhận nhiệm vụ mới (Ảnh: UBND Bắc Ninh).
Cũng tại kỳ họp, HĐND tỉnh đã tiến hành các thủ tục miễn nhiệm chức danh Trưởng Ban Pháp chế HĐND tỉnh khóa XIX đối với ông Nguyễn Công Thắng do được điều động, chuyển công tác và chức danh Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh khóa XIX đối với ông Vũ Minh Hiếu do yêu cầu nhiệm vụ công tác.
Ông Nguyễn Như Hùng được miễn nhiệm chức danh Phó Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách do chuyển công tác.
Kỳ họp bầu bổ sung chức danh Trưởng Ban Pháp chế HĐND tỉnh khóa XIX đối với bà Nguyễn Thị Thủy, Phó Trưởng Ban Pháp chế và chức danh Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh khóa XIX đối với bà Đỗ Thị Thu Trang, Phó Giám đốc Sở Tài chính.
Kỳ họp cũng tiến hành miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND tỉnh nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Đặng Trần Trung do chuyển công tác.
Chiều 2/4, UBND tỉnh Bắc Ninh tổ chức hội nghị công bố các quyết định về công tác cán bộ.
Tại hội nghị, Giám đốc Sở Nội vụ công bố các quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tiếp nhận, điều động và bổ nhiệm ông Lê Đức Kỳ (Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban MTTQ tỉnh) giữ chức Giám đốc Trung tâm Hành chính công tỉnh;
Ông Ngô Văn Khương (Giám đốc Quỹ Phát triển đất) giữ chức Phó Giám đốc Sở Tài chính; ông Nguyễn Như Hùng (Phó Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách, HĐND tỉnh) giữ chức Phó Giám đốc Sở Tài chính; ông Đinh Phan Đại (Chuyên viên Văn phòng UBND tỉnh) giữ chức Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải.
Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh trao các quyết định về công tác cán bộ (Ảnh: UBND Bắc Ninh).
Tại trụ sở Đảng ủy Khối các Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh, Chủ tịch HĐND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Quốc Chung trao các Quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc phân công ông Trần Huy Phương (Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy) giữ chức Thủ trưởng Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và giới thiệu để Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh bầu giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025;
Bổ nhiệm ông Nguyễn Công Thắng (Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy) giữ chức Phó Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm;
Cho ông Ngô Văn Liên thôi giữ chức Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, phân công, bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm;
Phân công, điều động ông Nguyễn Mạnh Hùng (Bí thư Thị ủy Thuận Thành) về Đảng ủy Khối các Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh công tác, chỉ định tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Đảng ủy và giữ chức Bí thư Đảng ủy Khối các Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh, nhiệm kỳ 2020 - 2025;
Bổ nhiệm ông Nguyễn Đức Sâm (Bí thư Tỉnh đoàn Thanh niên) giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
Điều động bà Thái Hải Anh (Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy) về Ủy ban MTTQ tỉnh công tác, chỉ định tham gia Đảng đoàn Ủy ban MTTQ tỉnh, giới thiệu để hiệp thương cử giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh, nhiệm kỳ 2019-2024.
