Ngày 9/5, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà chủ trì cuộc họp với một số bộ, ngành, địa phương nghe báo cáo, cho ý kiến về công tác chuẩn bị Dự thảo nghị quyết trình Quốc hội cho phép thi hành Luật Đất đai năm 2024 vào 1/7 (sớm hơn so với quy định trong Luật là 1/1/2025), và một số cơ chế, chính sách quan trọng khác về đất đai.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Quốc Phương cho biết Dự thảo nghị quyết trình Quốc hội cho phép thi hành Luật Đất đai năm 2024 vào ngày 1/7/2024 và Dự thảo nghị quyết về phân cấp cho UBND tỉnh ban hành kế hoạch thực hiện quy hoạch tỉnh đang được khẩn trương tiếp thu, hoàn thiện hồ sơ theo đúng trình tự, thủ tục và tiến độ đặt ra.
Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Trần Quốc Phương (Ảnh: Minh Khôi).
Với Dự thảo nghị quyết thí điểm tách công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giải phóng mặt bằng thành dự án độc lập, đối tượng thực hiện là dự án đầu tư công nhóm B, C đang vướng mắc do các bộ, ngành, địa phương lựa chọn, đề xuất.
Về Dự thảo nghị quyết thí điểm thực hiện dự án nhà ở thương mại thông qua thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất mà đất đó không phải đất ở, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môii trường Lê Minh Ngân nhấn mạnh chính sách này nhằm tháo gỡ vướng mắc cho các dự án sử dụng đất sản xuất, kinh doanh, thương mại, dịch vụ… đã được Nhà nước điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất thành đất ở.
Bộ Tài nguyên và Môi trường đề xuất ưu tiên thực hiện thí điểm đối với khu vực đô thị, khu vực quy hoạch phát triển đô thị đã được phê duyệt.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà cho rằng việc xây dựng các nghị quyết của Quốc hội để thí điểm cơ chế, chính sách mới, đột phá về đất đai sẽ góp phần giải quyết những vấn đề thực tiễn nóng bỏng của địa phương, doanh nghiệp.
Tinh thần xây dựng nghị quyết được Phó Thủ tướng quán triệt là phân cấp, phân quyền đi đôi với kiểm soát, giám sát, bảo đảm điều kiện thực thi.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà phát biểu tại cuộc họp (Ảnh: Minh Khôi).
Nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của công tác giải phóng mặt bằng trong triển khai dự án đầu tư, Phó Thủ tướng đề nghị các địa phương đề xuất danh mục cụ thể dự án nhóm B, C theo tiêu chí, hoặc những dự án cần tách công tác giải phóng mặt bằng để đưa vào nghị quyết thí điểm.
Các địa phương cũng chịu trách nhiệm bảo đảm nguồn vốn tổ chức thực hiện theo đúng kế hoạch đề ra.
Liên quan chính sách thí điểm thực hiện dự án nhà ở thương mại thông qua thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất mà đất đó không phải đất ở, Phó Thủ tướng lưu ý phạm vi thực hiện là đất thuộc những cơ sở thương mại, dịch vụ, sản xuất trong đô thị thuộc diện phải di dời do ô nhiễm, ùn tắc giao thông... phù hợp với quy hoạch sử dụng đất đai, xây dựng.
