Theo lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trong 2 ngày 3-4/3, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Vladimir Titov đã có chuyến thăm Việt Nam và dự Đối thoại chiến lược Ngoại giao - Quốc phòng - An ninh Việt - Nga lần thứ 13.
Sáng 4/3, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ đã cùng ông Vladimir Titov chủ trì Đối thoại chiến lược. Hai bên đã cùng rà soát tình hình hợp tác song phương trên lĩnh vực chính trị - ngoại giao, quốc phòng - an ninh, thương mại - đầu tư, hợp tác đa phương cũng như trao đổi các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
Thứ trưởng Vladimir Titov khẳng định Nga coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ thực chất với Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác tin cậy của Nga; đề nghị hai Bộ ngoại giao tiếp tục phát huy tốt vai trò điều phối trong triển khai các thỏa thuận song phương, thúc đẩy tháo gỡ các vướng mắc, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng, đáp ứng nhu cầu phát triển tại mỗi nước.
Hai bên khẳng định quyết tâm duy trì, thúc đẩy hợp tác song phương thực chất, hiệu quả trong thời gian tới, nỗ lực triển khai các thỏa thuận và dự án hợp tác đã thống nhất, đặc biệt trong bối cảnh hai nước sẽ kỷ niệm 30 năm ngày ký Hiệp ước về các nguyên tắc cơ bản trong quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nga (tháng 6/1994 - tháng 6/2024) và 75 năm thiết lập Quan hệ ngoại giao giữa hai nước (tháng 1/1950 - tháng 1/2025).
Lãnh đạo Bộ Ngoại giao 2 nước đánh giá tình hình thế giới và khu vực đang có những biến chuyển nhanh chóng, nhất trí rằng cần duy trì hiệu quả cơ chế đối thoại chiến lược thường niên nhằm kịp thời thúc đẩy hợp tác song phương và trao đổi thông tin, phối hợp tại các diễn đàn đa phương.
Hai bên khẳng định sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ tại Liên hợp quốc, trong khuôn khổ hợp tác ASEAN - Nga cũng như tại các diễn đàn quốc tế khác, vì hòa bình, ổn định tại khu vực và trên thế giới.
Nhân dịp này, hai bên đã ký Kế hoạch hợp tác giữa 2 Bộ Ngoại giao cho giai đoạn tiếp theo.
