Ngày 16/5, ông Nguyễn Bá Khải, Chủ tịch UBND huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên, cho biết nhận được tin báo nhóm công nhân thi công cầu bắc qua sông Ba thuộc dự án cao tốc Bắc - Nam (đoạn Chí Thạnh - Vân Phong) bị lật xuồng, địa phương đã triển khai trang thiết bị, lực lượng đến hiện trường tìm kiếm nạn nhân từ đêm qua (15/5).
Đến sáng 16/5, các lực lượng chức năng chưa tìm thấy 2 nạn nhân mất tích.
Nơi xảy ra vụ đuối nước khiến 3 công nhân thi công cầu vượt sông thuộc dự án cao tốc Bắc - Nam gặp nạn (Ảnh: Minh Hằng).
Theo ông Khải, tại thời điểm lật xuồng có 6 công nhân đang di chuyển qua một đoạn rạch sông rộng khoảng 10-15m, bất ngờ gặp nạn.
Sau khi gặp nạn, có 3 công nhân bơi được vào bờ, 1 người được tìm thấy đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi, 2 người mất tích đang được tìm kiếm.
"Theo báo cáo của đơn vị thi công cao tốc, tại thời điểm xảy ra vụ việc đuối nước các công nhân không mang áo phao", ông Khải cho hay.
Còn theo ông Lê Ngọc Tính, Chủ tịch HĐND huyện Phú Hòa, vụ lật xuồng xảy ra khi nhóm công nhân kết thúc ca làm việc tại công trường.
"Sau khi tổ làm sắt của nhà thầu thi công cao tốc Bắc- Nam, đoạn Chí Thạnh - Vân Phong hoàn thành xong công việc, bàn giao cho đội đổ bê tông, có 6 người đi trên xuồng về bờ để nghỉ ngơi, chẳng may gặp nạn", ông Tính thông tin.
Danh tính các công nhân bị nạn
- 2 người mất tích
 Nguyễn Cửu Đ., 34 tuổi, quê Quảng Nam.
 Lê Đức C., 46 tuổi, quê Thanh Hóa.
- Nạn nhân tử vong
Nguyễn Mạnh N., 31 tuổi, quê Thanh Hóa.
- 3 công nhân bơi được vào bờ an toàn
 Mai Chí T., 45 tuổi, quê Thanh Hóa.
Nguyễn Văn H., 32 tuổi, quê Thanh Hóa.
Lê Kim V., 29 tuổi, quê Thanh Hóa.
