Những ngày qua, các trang mạng xã hội chia sẻ hình ảnh và thông tin về buổi lễ công bố kỷ lục quốc gia - Ram cuốn Hà Tĩnh dài nhất Việt Nam.
Sự kiện này thu hút sự chú ý và bàn luận với nhiều ý kiến trái chiều trên các diễn đàn. Trong đó, nhiều người sử dụng mạng xã hội đặt câu hỏi làm chiếc ram cuốn (còn gọi là nem) như vậy có ý nghĩa gì hay xác lập kỷ lục dài nhất để làm gì?
Một số ý kiến khác cho rằng việc đầu tư làm chiếc ram cuốn để xác lập kỷ lục không có nhiều ý nghĩa, còn mất nhiều công sức và gây lãng phí.
"Những kỷ lục liên quan đến đồ ăn, uống không nên khuyến khích vì sản phẩm làm ra ít có giá trị sử dụng. Kỷ lục nên dành cho thành tích trong thể thao, lao động sản xuất để truyền cảm hứng", một tài khoản bình luận.
Hình ảnh về buổi lễ công bố kỷ lục quốc gia - Ram cuốn Hà Tĩnh dài nhất Việt Nam (Ảnh: F.B).
Theo tìm hiểu, vào ngày 25/6, tại Trường Cao đẳng Nguyễn Du (thành phố Hà Tĩnh), UBND tỉnh Hà Tĩnh tổ chức lễ công bố quyết định về công tác cán bộ và trao quyết định bổ nhiệm chức vụ hiệu trưởng tới bà Đặng Thị Thúy Hằng.
Cũng trong buổi lễ này, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao bằng xác nhận Ram cuốn Hà Tĩnh dài nhất Việt Nam tới lãnh đạo Trường Cao đẳng Nguyễn Du.
Sản phẩm đạt kỷ lục này được thực hiện cách đây hơn 2 tháng trong khuôn khổ lễ khai trương du lịch biển Hà Tĩnh năm 2023.
60 học sinh, sinh viên Trường Cao đẳng Nguyễn Du Hà Tĩnh trình diễn chế biến món ram cuốn để xác lập Kỷ lục Guinness Việt Nam, thời điểm cuối tháng 4/2023 (Ảnh: Tân Kỳ).
Cụ thể, vào chiều 22/4, tại Khu du lịch biển Xuân Thành (huyện Nghi Xuân), 60 học sinh, sinh viên Khoa Chế biến món ăn của Trường Cao đẳng Nguyễn Du đã trình diễn chế biến món ram cuốn để xác lập kỷ lục Guiness Việt Nam.
Nguyên liệu để làm ngoài ram cuốn, còn có nhân trộn có thịt lợn xay, miến, mộc nhĩ, các loại rau thơm.
Sau gần 15 phút, chiếc ram cuốn dài hơn 20m được hoàn thành và cắt nhỏ ra để mời đại biểu cùng du khách thưởng thức.
Dưới sự chứng kiến của nhiều đầu bếp nổi tiếng cả nước, Hội đồng xác lập Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác nhận đây là chiếc ram rán dài nhất Việt Nam. Sau sự kiện này, Trường Cao đẳng Nguyễn Du đã làm hồ sơ trình Tổ chức Kỷ lục Việt Nam để được chứng nhận.
Theo đơn vị tổ chức, việc xác lập kỷ lục cho chiếc ram cuốn nhằm quảng bá món ăn truyền thống của người Hà Tĩnh, đồng thời phát huy và lan tỏa những giá trị văn hóa tốt đẹp của con người, vùng đất nơi đây đến với du khách trong nước và quốc tế.
Đơn vị tổ chức kỳ vọng việc xác lập kỷ lục cho chiếc ram cuốn dài nhất Việt Nam sẽ quảng bá món ăn, du lịch và hình ảnh con người Hà Tĩnh đến du khách trong nước cũng như quốc tế (Ảnh: Tân Kỳ).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Đặng Thị Thúy Hằng - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Nguyễn Du - xác nhận những thông tin trên. "Chương trình nằm trong sự kiện khai trương du lịch biển, nhằm quảng bá hình ảnh về ẩm thực và du lịch của Hà Tĩnh", bà Hằng nói.
Nữ hiệu trưởng cũng nắm được mạng xã hội đang có nhiều thông tin tranh luận khác nhau. "Đúng, tốt cũng có, thông tin trái chiều cũng có. Đó là tự do ngôn luận và cách nhìn nhận, góc nhìn của mỗi người", bà Hằng nêu quan điểm.
Cũng theo vị hiệu trưởng, sản phẩm ram cuốn kỷ lục nêu trên do nhà trường đăng ký thực hiện và được hoàn thành bởi nhóm học sinh, sinh viên đang được đào tạo ở Khoa chế biến món ăn. Khi hoàn thành, nhà trường làm hồ sơ trình Tổ chức Kỷ lục Việt Nam thẩm định và được công nhận do đạt tiêu chí.
Ram là tên gọi của món chả giò, nem của người Hà Tĩnh. Món ăn này có bề ngoài không khác so với chả giò miền Nam hay nem miền Bắc.
Tuy nhiên, cách làm ở Hà Tĩnh khác nhất là được cuốn từ vỏ ram mang đặc trưng của địa phương này. Ngoài ra, nguyên liệu làm ram Hà Tĩnh còn có sự kết hợp khá nhiều từ thịt nạc lợn xay, miến, mộc nhĩ, đặc biệt các loại rau nhiều hơn thịt.
