Thông điệp được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng đưa ra ngày 6/4, khi trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công nhằm vào tòa nhà của Đại sứ quán Iran tại Syria.
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao, Việt Nam lên án vụ tấn công nhằm vào tòa nhà của Đại sứ quán Iran tại Syria. Các trụ sở cơ quan đại diện ngoại giao và lãnh sự phải được tôn trọng và bảo vệ theo luật pháp quốc tế.
Việt Nam kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, không sử dụng vũ lực, giải quyết bất đồng bằng các biện pháp hòa bình, tránh làm leo thang căng thẳng ở khu vực, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Viên về quan hệ ngoại giao năm 1961, bảo đảm tính mạng, an ninh, an toàn cho người dân, các thành viên cơ quan đại diện và gia đình.
Tòa nhà trong khu vực sứ quán Iran ở Damascus, Syria bị tập kích hôm 1/4 (Ảnh: Reuters).
Chiều tối 1/4, tòa nhà lãnh sự trong khu vực sứ quán Iran ở thủ đô Damascus, Syria bị tập kích tên lửa. Vụ tấn công khiến 7 người thiệt mạng, trong đó có 2-3 chỉ huy quân sự cấp cao của Iran. Tehran lập tức cáo buộc Israel đứng sau vụ tấn công và tuyên bố sẽ đáp trả cứng rắn.
Các chuyên gia cho rằng đợt tấn công này là nghiêm trọng hơn cả, do Israel đã nhằm vào một đại sứ quán. Iran coi đây là một cuộc tấn công vào chủ quyền lãnh thổ được bảo vệ theo luật pháp quốc tế.
