Tối 7/9, lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông trật tự, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, khoảng 21h cùng ngày, tại khu vực ngã tư Nguyễn Chánh (phường Trung Hòa) xảy ra vụ va chạm giữa ô tô Zotye 7 chỗ (BKS 30F-81185) với một xe máy.
Hình ảnh chiếc ô tô Zotye kéo theo xe máy dưới gầm rồi bỏ chạy trên đường Nguyễn Chánh (Ảnh cắt từ clip).
Sau khi xảy ra va chạm, tài xế ô tô Zotye đã điều khiển xe bỏ chạy tới khu vực trước chung cư Home City (phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy). Tại đây, chiếc xe tiếp tục đâm trúng một ô tô (BKS 30G 644.16) và một xe máy khác.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: CTV).
"Hiện đã có ít nhất 2 nạn nhân phải nhập viện cấp cứu sau cú đâm liên hoàn của xe ô tô 7 chỗ kể trên. Chúng tôi đang lập hồ sơ vụ việc để tiếp tục điều tra",  lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông trật tự, Công an quận Cầu Giấy, cho hay.
Chiếc xe máy nát bét sau khi bị tông trúng (Ảnh: CTV).
Tại hiện trường, ô tô Zotye bị nổ một lốp xe, nằm nghiêng trên đường. Hai chiếc xe máy bị ô tô Zotye tông vỡ nát. Còn chiếc ô tô khác va chạm với xe  Zotye đã bung túi khí, vỡ nát một phần hông bên trái.
Chiếc xe ô tô bị tông trúng trước khu vực chung cư Home City (Ảnh: CTV).
Theo một số nhân chứng, khoảng 20h50 cùng ngày, nhiều người dân đang di chuyển trên đường Nguyễn Chánh đã hoảng hốt khi chứng kiến cảnh một chiếc ô tô lao nhanh, phần gầm kéo theo một xe máy.
Lực lượng CSGT có mặt tại hiện trường (Ảnh: CTV).
Theo các nhân chứng, khi chiếc ô tô này tới khu vực chung cư Home City đã tiếp tục đâm vào một ô tô và một xe máy khác rồi mới dừng hẳn. Lúc xuống xe, tài xế ô tô định rời khỏi hiện trường song bị người dân giữ lại.
Chiếc xe Zotye do nam tài xế điều khiển sau khi gây ra vụ tai nạn liên hoàn (Ảnh: CTV).
