Sáng 14/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị này đang hoàn thiện hồ sơ xử lý tài xế ô tô con vượt ẩu gây tai nạn giao thông.
Trước đó vào khoảng 15h40 ngày 12/5, chị Nguyễn Thị H. (39 tuổi, trú phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh) điều khiển xe máy trên đường Nguyễn Ái Quốc (quốc lộ 1, đoạn qua phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh).
Ô tô con vượt ẩu đẩy xe máy va chạm xe tải (Video: Người dân cung cấp).
Đến đoạn giao với đường Ngô Đức Kế, chị H. dừng chờ đèn đỏ. Khi tín hiệu đèn chuyển qua màu xanh, người phụ nữ vừa di chuyển tiếp thì bất ngờ có một ô tô con từ phía sau lao nhanh vào làn bên phải vượt lên, chèn chị H. ngã vào xe tải đang đi bên trái.
Rất may tài xế xe tải kịp phanh lại, chị H. ngã xuống đường và chỉ bị xây xát nhẹ.
Chiếc ô tô con sau khi gây tai nạn tiếp tục di chuyển. Phía công an cho biết sau đó tài xế có dừng xe và được công an kiểm tra nồng độ cồn.
Tình huống xảy ra vụ tai nạn (Ảnh cắt từ camera an ninh).
Theo Công an thị xã Hồng Lĩnh, người điều khiển ô tô con gây tai nạn là Nguyễn Công H. (SN 1981, giáo viên tại một trường nghề - trú phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh).
Kết quả kiểm tra cho thấy tài xế này vi phạm nồng độ cồn ở mức 0,043 miligam/lít khí thở.
Cơ quan công an đang lập hồ sơ tạm giữ phương tiện và tiến hành các bước để xử lý tài xế theo quy định.
