Nhận lời mời của Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Cộng hòa Pháp do Bộ trưởng Bộ Quân đội Pháp Sébastien Lecornu làm trưởng đoàn thăm chính thức Việt Nam.
Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang đón Bộ trưởng Quân đội Pháp Sébastien Lecornu (Ảnh: Trọng Đức - TTXVN)
Sáng 5/5, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương đã chủ trì lễ đón Bộ trưởng Bộ Quân đội Pháp Sébastien Lecornu và các thành viên trong đoàn. 
Ngay sau lễ đón, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Phan Văn Giang đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quân đội Pháp Sébastien Lecornu.
Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Quân đội Pháp Sébastien Lecornu duyệt Đội danh dự QĐND Việt Nam tại lễ đón (Ảnh: Trọng Đức - TTXVN)
Bộ trưởng Phan Văn Giang nhấn mạnh, chuyến thăm của Bộ trưởng Sébastien Lecornu có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, là minh chứng cho tinh thần "khép lại quá khứ, hướng tới tương lai tốt đẹp", vì sự hợp tác phát triển giữa hai nước, hai dân tộc; khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Pháp.
Theo Bộ trưởng Phan Văn Giang, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp thời gian qua đã phát triển cả về chiều rộng và chiều sâu, đa dạng trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
Trên cơ sở Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Pháp giai đoạn 2018-2028 và Thỏa thuận về hợp tác quốc phòng Việt Nam-Pháp sửa đổi, hợp tác quốc phòng giữa hai nước đạt nhiều kết quả tích cực trên các lĩnh vực như: trao đổi đoàn; các cơ chế đối thoại, tham vấn; đào tạo; công nghiệp quốc phòng; quân y; chia sẻ ký ức lịch sử, khắc phục hậu quả chiến tranh; gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; tham vấn, ủng hộ nhau tại các diễn đàn, cơ chế đa phương...
Bộ trưởng Phan Văn Giang đề nghị thời gian tới hai bên tiếp tục nỗ lực thúc đẩy hợp tác quốc phòng, tập trung vào các lĩnh vực: trao đổi đoàn các cấp, nhất là các đoàn cấp cao, đào tạo, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, quân y, công nghiệp quốc phòng, trao đổi chiến lược, chia sẻ ký ức lịch sử, khắc phục hậu quả chiến tranh, tham vấn, ủng hộ nhau tại các diễn đàn, cơ chế đa phương… Hai bên tích cực trao đổi để sớm đạt được thống nhất về Chương trình hợp tác quốc phòng Việt Nam-Pháp giai đoạn 2025- 2028.
Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang hội đàm với Bộ trưởng Quân đội Pháp Sébastien Lecornu (Ảnh: Trọng Đức - TTXVN)
Trao đổi tại hội đàm, Bộ trưởng Sébastien Lecornu nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, đồng thời nêu bật tầm quan trọng hợp tác chia sẻ ký ức lịch sử, khắc phục hậu quả chiến tranh giữa hai nước. Bộ trưởng Sébastien Lecornu bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục nỗ lực thúc đẩy hợp tác quốc phòng ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, tương xứng với quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp.
Tại hội đàm, hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề trên biển, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, an ninh, ổn định, tự do hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), hướng tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả, thực chất.
Kết thúc hội đàm, Bộ trưởng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Sébastien Lecornu đã ký Ý định thư về tăng cường hợp tác quốc phòng Việt Nam-Pháp.
