Chiều 7/1, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo UBND xã Yên Viên (Gia Lâm, Hà Nội) cho biết, vụ cháy xảy ra vào khoảng 12h cùng ngày, tại một cửa hàng kinh doanh bếp gas ở ngõ 28 đường Thiên Đức, xã Yên Viên.
Theo vị lãnh đạo, ngôi nhà xảy ra cháy rộng khoảng 120 m2. Thời điểm xảy ra cháy, ngọn lửa bùng lên nhanh, lan sang hàng hóa của một cửa hàng tạp hóa bên cạnh nhưng rất may không có ai bị thương.
Hiện trường vụ cháy (Ảnh: Hoàng Hiếu).
Nhân chứng cho hay họ nghe thấy tiếng nổ, cột khói đen từ vụ cháy bốc cao hàng chục mét.
"Sau khi nhận được tin báo, nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cảnh sát đã có mặt để khống chế vụ hỏa hoạn. Đến khoảng 13h cùng ngày, vụ hỏa hoạn được dập tắt hoàn toàn. Bước đầu nhận định nguyên nhân vụ cháy là do chập điện", vị lãnh đạo nói.
Hiện Công an huyện Gia Lâm đang làm rõ nguyên nhân sự việc.
