Ngày 17/5, Ban Quản lý dự án giao thông tỉnh Lâm Đồng phối hợp cùng nhà thầu thi công đèo Prenn tiến hành kiểm tra khu vực mặt đường đèo bong tróc, nghi bị đổ hóa chất và tổ chức thực hiện các biện pháp khắc phục.
Theo thông tin ban đầu, mặt đường đèo Prenn tại Km225+700 đến Km 225+950 (đoạn gần Khu du lịch thác Datanla, phường 3, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng) xuất hiện tình trạng bong tróc đá trong lớp bê tông nhựa. Đoạn đường bị hư hại nằm ở làn lưu thông dành cho ô tô, có tổng chiều dài gần 250m.
Bề mặt đường đèo Prenn (Đà Lạt, Lâm Đồng) bị hư hại nghi bị đổ hóa chất (Ảnh: An Sinh).
Qua kiểm tra, bước đầu các cơ quan chức năng nhận định mặt đường hư hỏng do nghi bị đổ hóa chất lạ vào chiều 16/5.
Hóa chất này ngấm vào bề mặt đường, làm đá nhỏ tách ra khỏi lớp nhựa liên kết và vương vãi lên bề mặt khi xe lưu thông qua.
Dự án nâng cấp, mở rộng đèo Prenn do Ban Quản lý dự án giao thông tỉnh Lâm Đồng làm chủ đầu tư, khởi công vào tháng 2/2023.
Đèo Prenn (Đà Lạt, Lâm Đồng) được khởi công vào tháng 2/2023 với chiều dài gần 7,4km, nền đường rộng 15,5m, mặt đường 14,5m, tổng vốn đầu tư trên 552 tỷ đồng (Ảnh. An Sinh).
Toàn tuyến đèo dài gần 7,4km, nền đường rộng 15,5m, mặt đường 14,5m, tổng vốn đầu tư trên 552 tỷ đồng từ ngân sách Nhà nước.
Đến đầu tháng 2 vừa qua, đèo Prenn chính thức thông xe với tốc độ thiết kế tối đa dành cho phương tiện là 60km/h.
