Chiều 9/5, tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội TPHCM, Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) thông tin về việc kiến nghị ngăn chặn 2 tài khoản Facebook và phản hồi từ phía Bộ TT&TT.
Sở TT&TT TPHCM cho biết, sau buổi làm việc gần nhất với Nam Em, cơ quan này đã gửi công văn tới Bộ TT&TT, đề nghị xem xét việc áp dụng biện pháp ngăn chặn hành vi vi phạm pháp luật trên mạng xã hội đối với Nam Em.
Đầu tháng 4 vừa qua, Sở TT&TT TPHCM làm việc với Nguyễn Thị Lệ Nam Em (Nam Em) liên quan đến các thông tin người này đăng tải lên mạng xã hội vào ngày 26/3 và 2/4. Sở TT&TT cho biết đã áp dụng xử phạt mức tăng nặng là 10 triệu đồng, xem xét kiến nghị Bộ TT&TT ngăn chặn đối với 2 tài khoản Facebook của Nam Em.
Nam Em cùng quản lý làm việc với Sở TT&TT và cơ quan công an ngày 1/3 (Ảnh: Hoàng Quy).
Trước đó, ngày 1/3, Sở TT&TT TPHCM phối hợp cùng Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TPHCM đã mời bà Nguyễn Thị Lệ Nam Em lên làm việc về hoạt động cung cấp thông tin trên các tài khoản mạng xã hội.
Trong lần làm việc hồi tháng 3, Sở TT&TT quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Nam Em về hành vi cung cấp thông tin gây hoang mang trong nhân dân và hành vi cung cấp thông tin xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Tổng số tiền xử phạt hành chính là 37,5 triệu đồng.
