Khoảng 12h ngày 19/5, nhân viên Công ty TNHH X.R.I. (chuyên sản xuất giày dép cao su) tại Khu công nghiệp Sông Mây, xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, Đồng Nai, phát hiện khói bốc lên từ nhà xưởng của công ty.
Bên trong nhà xưởng có nhiều thùng hóa chất và nguyên vật liệu từ nhựa khiến cột khói bốc cao hàng chục mét, nhiều người dân sống cách xưởng gần 1km vẫn thấy. 
Hiện trường vụ cháy (Ảnh: Phú Việt).
Nhân viên công ty kéo vòi nước dập lửa nhưng không thành nên báo lực lượng chức năng. 
Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an tỉnh Đồng Nai cùng Công an huyện Trảng Bom huy động nhiều xe chữa cháy và lực lượng chữa cháy đến hiện trường dập lửa.
Khoảng 14h cùng ngày, vụ cháy được dập tắt. Nguyên nhân ban đầu xác định do nhân viên cơ điện của công ty trong quá trình sửa máy đã làm tràn dầu gia nhiệt ra đường ống dẫn dầu khiến cháy lan.
Vụ cháy làm một công nhân bị thương, hơn 1.000m2 nhà xưởng bị cháy rụi cùng nhiều máy móc, hàng hóa. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ việc. 
Vị trí Khu công nghiệp Sông Mây (Ảnh: Google Maps).
