Tiếp tục phiên làm việc sáng 15/5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV và tổng kết Kỳ họp bất thường lần thứ 7. 
Trình bày báo cáo, Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết Kỳ họp thứ 7 diễn ra trong hai đợt: ngày 20/5-8/6 và ngày 17-27/6, dự phòng ngày 28/6. Dự kiến, tổng thời gian làm việc là 26 ngày, khai mạc sáng 20/5.
Tại kỳ họp, Quốc hội sẽ xem xét 39 nội dung, trong đó có 24 nội dung thuộc công tác lập pháp; 15 nội dung về kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước, giám sát và các vấn đề quan trọng khác.
Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường, báo cáo về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV (Ảnh: Phạm Thắng).
Báo cáo thêm một số vấn đề cụ thể, ông Cường cho biết có ý kiến đề nghị cân nhắc thời điểm thông qua dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi). Lý do là chính sách bảo hiểm xã hội là chính sách đi sau cải cách tiền lương, trong khi cải cách tiền lương sẽ được thực hiện từ ngày 1/7.
Một số ý kiến đề nghị lùi thời điểm trình Quốc hội thông qua dự án Luật này sang Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XV.
Theo Tổng Thư ký Quốc hội, dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi) đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội chỉ đạo các cơ quan phối hợp chặt chẽ để hoàn thiện, bảo đảm được đa số đồng thuận trước khi trình Quốc hội, đánh giá kỹ tác động. 
Do đó, Tổng Thư ký Quốc hội đề nghị trong dự kiến chương trình Kỳ họp vẫn thể hiện quy trình Quốc hội xem xét, thông qua dự án Luật này. Trường hợp qua thảo luận còn có nhiều ý kiến khác nhau, chưa đạt được sự đồng thuận cao, Thường vụ sẽ xem xét báo cáo Quốc hội quyết định điều chỉnh thời điểm thông qua đối với dự án Luật này theo ý kiến của các đại biểu. 
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, trao đổi ý kiến về việc chuẩn bị tài liệu, hồ sơ trình Quốc hội trong kỳ họp tới (Ảnh: Phạm Thắng).
Về việc thực hiện cải cách tiền lương bắt đầu triển khai từ ngày 1/7, có ý kiến đến nay chưa có đề án và chưa bố trí trong chương trình kỳ họp là chậm, nếu trình Quốc hội tại Kỳ họp này sẽ không đủ thời gian để các ủy ban tiến hành thẩm tra.
Tổng Thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho biết để triển khai kịp thời, hiệu quả phương án cải cách chính sách tiền lương từ ngày 1/7, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ đang chỉ đạo các cơ quan khẩn trương xây dựng và hoàn thiện dự thảo Nghị quyết về chế độ tiền lương mới đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc các cơ quan của Quốc hội, HĐND cấp tỉnh và huyện, các ngành Tòa án, Kiểm sát, Kiểm toán và dự thảo Nghị định thay thế Nghị định số 204/2004/NĐ-CP về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.  
Cũng theo ông Cường, Thủ tướng đã có văn bản về việc cho phép chậm gửi hồ sơ Quy hoạch Thủ đô Hà Nội thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và Đồ án điều chỉnh tổng thể Quy hoạch chung Thủ đô Hà Nội. 
Tuy nhiên, Tổng Thư ký Quốc hội nhận thấy theo quy định tại Điều 97 của Luật Tổ chức Quốc hội, tài liệu nội dung này phải được gửi đến đại biểu Quốc hội chậm nhất là 10 ngày trước ngày khai mạc kỳ họp.
Do đó, ông Cường đề nghị trước mắt chưa bố trí hai nội dung nêu trên trong dự kiến chương trình Kỳ họp. Trường hợp hồ sơ bảo đảm đủ điều kiện theo quy định, Chính phủ sẽ báo cáo Quốc hội xem xét bổ sung vào chương trình. 
Trao đổi thêm về nội dung trên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cho biết ngày 10/5 vừa qua, Bộ Chính trị đã thông qua chủ trương về hai quy hoạch trên của Hà Nội. 
"UBND TP Hà Nội và Chính phủ đang khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, chỉ vài ngày nữa là xong, nên đề nghị vẫn đưa nội dung này vào chương trình kỳ họp sắp tới để Quốc hội xem xét", ông Sơn cho biết. 
10 dự án luật, 3 dự thảo nghị quyết dự kiến được Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp thứ 7:
- Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi)
- Luật Công nghiệp quốc phòng, an ninh và động viên công nghiệp
- Luật Đường bộ
- Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ
- Luật Lưu trữ (sửa đổi)
- Luật Thủ đô (sửa đổi)
- Luật Tổ chức Tòa án nhân dân (sửa đổi)
- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu giá tài sản
- Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ (sửa đổi) 
- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cảnh vệ 
- Nghị quyết của Quốc hội về thí điểm bổ sung một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển tỉnh Nghệ An
- Nghị quyết sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 119/2020/QH14 của Quốc hội về thí điểm tổ chức mô hình chính quyền đô thị và một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Đà Nẵng
- Nghị quyết của Quốc hội về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2025, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2024.
11 dự án luật được Quốc hội cho ý kiến: 
- Luật Công chứng (sửa đổi)
- Luật Công đoàn (sửa đổi)
- Luật Di sản văn hóa (sửa đổi)
- Luật Địa chất và khoáng sản
- Luật Phòng, chống mua bán người (sửa đổi)
- Luật Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ
- Luật Phòng không nhân dân
- Luật Quy hoạch đô thị và quy hoạch nông thôn
- Luật Tư pháp người chưa thành niên
- Luật Thuế giá trị gia tăng (sửa đổi)
- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dược.
