Ngày 22/5, Sở Xây dựng tỉnh Bình Thuận có công văn hỏa tốc gửi Công ty TNHH Đầu tư Sài Gòn (chủ đầu tư dự án Sentosa Villa) để yêu cầu khẩn trương khắc phục hậu quả vụ sạt lở cát do mưa tại phường Mũi Né, TP Phan Thiết.
Ngay sau vụ bùn cát đỏ tràn xuống khu dân cư, Sở Xây dựng tỉnh Bình Thuận nhận thấy việc sạt lở cát đỏ là do Công ty TNHH Đầu tư Sài Gòn trong quá trình đầu tư xây dựng dự án Sentosa Villa chưa tuân thủ các quy định về phòng chống thiên tai.
Vị trí sạt lở cát ở phường Hàm Tiến (TP Phan Thiết, Bình Thuận) sáng 21/5 (Ảnh: Phú Việt).
Dự báo thời gian tới, mưa bão lớn có nguy cơ gây sạt lở phạm vi rộng, Sở Xây dựng yêu cầu Công ty TNHH Đầu tư Sài Gòn khẩn trương tập trung nhân lực, đề ra biện pháp cụ thể để phòng chống lở cát lâu dài, bảo vệ tính mạng và tài sản của người dân.
Cùng ngày, Sở Xây dựng có báo cáo gửi UBND tỉnh về tình hình khẩn cấp, nguy hiểm của dự án Thoát nước phía hạ lưu đường ĐT 706B tại cửa ra số 2 và số 3, phường Hàm Tiến, TP Phan Thiết.
Theo dự báo, thời gian tới tiếp tục có mưa lớn kéo dài, khu vực trên có thể tiếp tục sạt lở, gây tổn thất lớn đến người và tài sản, làm hư hỏng các tuyến đường giao thông. Sở Xây dựng đề xuất sớm thực hiện công trình khẩn cấp thoát nước phía hạ lưu đường ĐT 706B, cửa ra số 2 và số 3 nhằm kịp thời phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai.
Rạng sáng 21/5, sau cơn mưa lớn, lượng lớn cát đỏ đã đổ trên đồi cao xuống đường Huỳnh Thúc Kháng, phường Mũi Né, khiến nhiều ô tô và xe máy bị vùi lấp. Tại đường Nguyễn Đình Chiều (phường Hàm Tiến) cũng xảy ra tình trạng cát đỏ tràn xuống khu dân cư, vùi nhiều nhà dân, xe máy. 
