Ngày 9/5, bà Phan Thị Lan, Trưởng phòng Văn hóa - Thông tin huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa, cho biết địa phương vừa phối hợp với các sở, ngành, cơ quan chức năng tổ chức hội nghị bàn các vấn đề bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa, lịch sử của hang động vừa được phát hiện tại núi Đụn, xã Hà Long, huyện Hà Trung.
Hội nghị có sự tham gia của đại diện Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Trung tâm nghiên cứu lịch sử và bảo tồn di sản văn hóa, Hội nghiên cứu khoa học lịch sử và huyện Hà Trung.
Một lớp thạch nhũ trong hang động (Ảnh: Phan Lan).
Qua chương trình, các đơn vị đã có thống nhất báo cáo đề xuất UBND tỉnh Thanh Hóa tạm dừng và làm quy trình thu hồi giấy phép khai thác khoáng sản tại khu vực phát hiện hang động ở núi Đụn.
Theo bà Lan, sau khi phát hiện hang động, đơn vị đi khảo sát thực tế, phát hiện nơi đây có nhiều tiềm năng để phát triển du lịch.
Các lớp thạch nhũ với hình thù kỳ thú bên trong hang động (Ảnh: Quách Tuấn).
"Bên trong hang rộng và nhiều ngách, đoàn khảo sát đi kiểm tra hơn 3 giờ đồng hồ nhưng vẫn chưa hết được các ngách trong hang. Ngoài ra, hang động này còn có nhiều thạch nhũ với hình dạng kỳ thú, có mạch nước ngầm bên trong, tiềm năng làm du lịch rất lớn", bà Lan thông tin.
Cũng theo bà Lan, trong cuốn dư địa chí huyện Hà Trung do Nhà xuất bản khoa học xã hội, năm 2005 ghi rõ, núi Đụn cách trung tâm xã 2,5km, ngọn núi này cao 118,5m, diện tích gần 10.000m2. Có một hang khá rộng, lối vào không khó lắm. Bên trong hang là cả một thế giới huyền ảo đầy mơ mộng. Các nhũ đá trong hang với nhiều hình thù kỳ thú nhìn rất đẹp mắt.
Một sinh vật sinh sống trong hang (Ảnh: Phan Lan).
Trước những giá trị văn hóa, lịch sử của hang động, trong hội nghị vừa qua, Hội nghiên cứu lịch sử Thanh Hóa cũng đề xuất cần tổ chức chương trình hội thảo để các nhà khoa học khảo cổ làm tham luận, nghiên cứu.
Trước đó, núi Đụn được UBND tỉnh Thanh Hóa cấp giấy phép khai thác mỏ đá cho Công ty TNHH Tiến Thịnh từ ngày 22/12/2014.
Núi Đụn (Ảnh: Phúc Tuấn).
Trong quá trình khai thác đá, hang động trong lòng núi Đụn được phát hiện. Qua kiểm tra, trong diện tích mỏ được cấp, có 2 cửa đi vào hang nằm phía Tây Bắc.
Đến ngày 15/4, ông Lê Đức Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ký văn bản tạm dừng khai thác khoáng sản tại khu vực mỏ đá vôi tại núi Đụn, xã Hà Long, huyện Hà Trung của Công ty TNHH Tiến Thịnh.
Bên trong hang có nhiều ngách nhỏ (Ảnh: Phan Lan).
Việc tạm dừng khai thác tại đây để các đơn vị, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, đánh giá cụ thể, toàn diện về quy mô, giá trị, ý nghĩa lịch sử, văn hóa, di sản, du lịch đối với hang động trên.
