Lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) tỉnh Đắk Lắk cho biết, Chủ tịch tỉnh đã chỉ đạo chủ đầu tư dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột thành phần 3 là Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn (Ban QLDA) tỉnh báo cáo, tập hợp các tài liệu liên quan bãi thải tạm gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng Sở TN-MT.
Thi công dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột đoạn qua tỉnh Đắk Lắk gặp vướng khi chưa được thống nhất vị trí bãi thải tạm (Ảnh: Thúy Diễm).
"Vào thứ 2 tuần tới, Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND tỉnh sẽ trực tiếp làm việc với Ban QLDA, lãnh đạo Sở TN-MT cùng các đơn vị liên quan về các vấn đề bãi thải tạm thi công dự án cao tốc", lãnh đạo Sở TN-MT thông tin.
Tại dự án thành phần 3 cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột do Ban QLDA tỉnh Đắk Lắk làm chủ đầu tư đang gặp vướng khi mới có 8 bãi đổ thải được UBND tỉnh chấp thuận. Trong đó, 4 bãi thải phù hợp với quy hoạch sử dụng đất của cấp huyện, còn lại 4 bãi thải đang chờ điều chỉnh kế hoạch, quy hoạch sử dụng đất của địa phương.
Ngoài ra, chủ đầu tư còn kiến nghị UBND tỉnh thống nhất vị trí 28 bãi thải tạm. Các bãi thải này, nhà thầu đã thỏa thuận với người chủ sử dụng đất, đang chờ được tỉnh chấp thuận.
Chưa có bãi thải tạm, các nhà thầu chưa dám thi công nền đường và áp lực tiến độ khi mùa mưa Tây Nguyên cận kề (Ảnh: Thúy Diễm).
Với kiến nghị này, tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo Sở TN-MT tham mưu để xem xét, tuy nhiên, sau đó, Sở TN-MT cho rằng không có cơ sở tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh xem xét, chấp thuận các bãi thải tạm thời theo quy định như đề nghị của Ban QLDA.
Do gặp vướng khi chưa có bãi thải tạm, các nhà thầu thi công cao tốc không thể thi công phần nền đường vì không có vị trí đổ thải dẫn đến ảnh hưởng tiến độ nhất là khi mùa mưa sắp tới. Các đơn vị không dám đổ thải vào vị trí chưa được chấp thuận do sẽ vi phạm quy định pháp luật và sẽ không được nghiệm thu thanh toán công việc.
Trong cuộc họp mới đây giữa UBND tỉnh Đắk Lắk với Bộ Giao thông vận tải về các dự án trọng điểm giao thông trên địa bàn tỉnh, lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk đã thừa nhận những thiếu sót khi để xảy ra tình trạng chậm tiến độ dự án.
Ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo quyết liệt tại cuộc họp để gỡ vướng cho dự án trọng điểm cao tốc (Ảnh: Uy Nguyễn).
Tại cuộc họp, khi được lãnh đạo tỉnh hỏi về vướng mắc bãi thải, một phó giám đốc Sở TN-MT khẳng định, Sở này không có cơ sở để tham mưu tỉnh chấp thuận vị trí bãi thải tạm do chưa có căn cứu theo quy định.
Tuy nhiên, khi đơn vị khác trình các văn bản về việc tỉnh Khánh Hòa (cùng thi công cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột) và các tỉnh có thi công cao tốc không vướng mắc trong thống nhất bãi thải, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk đã đặt câu hỏi: "Tại sao Khánh Hòa và các tỉnh khác làm được nhưng Đắk Lắk lại không làm được, lại gặp vướng".
Lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo các đơn vị phải nghiên cứu, sớm gỡ vướng để dự án trọng điểm được triển khai đúng tiến độ. Đối với các cán bộ sợ hãi, không dám chịu trách nhiệm, lãnh đạo tỉnh yêu cầu "không làm được thì nghỉ để người khác làm" và cương quyết sẵn sàng đề xuất điều chuyển cán bộ dây dưa trong công việc.
"Việc gì lợi cho người dân, cho tỉnh, mình làm đừng tiêu cực, đừng lợi ích nhóm, cứ mạnh dạn làm, anh nào phụ trách ký, còn không ai ký thì để tôi ký", ông Phạm Ngọc Nghị quán triệt.
Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột có tổng chiều dài 117,5km, tổng mức đầu tư gần 22.000 tỷ đồng, chia làm 3 dự án thành phần.
Dự án thành phần 1 với chiều dài khoảng 32km trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, do UBND tỉnh Khánh Hòa làm chủ đầu tư.
Dự án thành phần 2 với chiều dài khoảng 37,5km trên địa bàn 2 tỉnh Khánh Hòa và Đắk Lắk do Bộ Giao thông vận tải làm chủ đầu tư.
Dự án thành phần 3 với chiều dài hơn 48km trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk do UBND tỉnh Đắk Lắk làm chủ đầu tư.
