Bộ trưởng Bộ TN-MT Đặng Quốc Khánh chỉ đạo sớm hoàn trả đất sau khai thác bô xít (Ảnh: Đặng Dương).
Trao đổi với lãnh đạo Bộ TN-MT tại buổi làm việc mới đây, ông Hồ Văn Mười, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, cho biết tỉnh có hơn 1.000 dự án không triển khai được do vướng quy hoạch, chủ yếu là quy hoạch khoáng sản. Trong quá trình triển khai các dự án, tỉnh Đắk Nông đang "nợ" khoảng 400 lô tái định cư của người dân.
Ông Hồ Văn Mười đề nghị Bộ TT-MT rà soát, đề xuất Trung ương tính toán, tháo gỡ khó khăn cho địa phương này.
Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh trao đổi tháo gỡ những vướng mắc về đất đai mà tỉnh Đắk Nông kiến nghị (Ảnh: Đặng Dương).
Cũng theo ông Mười, nhà máy alumin đã có hơn 300ha đất hoàn thổ sau khi khai khoáng. Diện tích này để trồng keo tràm nhưng không hiệu quả. Nếu doanh nghiệp trả diện tích này về địa phương, tỉnh sẽ thực hiện tái định cư cho dân.
Bộ trưởng Bộ TN-MT cho rằng, tỉnh Đắk Nông có lợi thế quý giá từ mỏ khoáng sản bô xít nhưng nếu triển khai các dự án theo quy hoạch bô xít cũng chỉ được một phần của tiềm năng.
Bộ trưởng Bộ TN-MT chỉ đạo Cục Khoáng sản, địa chất cần phối hợp với tỉnh Đắk Nông rà soát lại và đối chiếu quy hoạch bô xít để phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Bên cạnh đó, UBND tỉnh Đắk Nông cũng cần có văn bản kiến nghị đưa khu vực nào ra khỏi quy hoạch để các cơ quan trung ương giải quyết.
Trong chuyến công tác tại tỉnh Đắk Nông, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường (TN-MT) Đặng Quốc Khánh đã có buổi làm việc tại Công ty Nhôm Đắk Nông (TKV) về dự án khai thác mỏ bô xít Nhân Cơ (huyện Đắk R'lấp).
Trực tiếp khảo sát tại hiện trường, Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh yêu cầu Cục Khoáng sản Việt Nam phối hợp với các đơn vị liên quan, đẩy nhanh việc làm các thủ tục hoàn trả đối với phần diện tích 130ha mà TKV đang làm thủ tục trả lại cho địa phương sau khai thác bô xít.
Sau khi hoàn nguyên mỏ sẽ bàn giao đất lại cho địa phương để tiếp tục phát triển kinh tế, giữ nguyên đất nông nghiệp, đất rừng.
Bộ trưởng Bộ TN-MT cho rằng, đối với những diện tích khai thác trong giai đoạn sắp tới sẽ nghiên cứu xây dựng cơ chế khai thác đến đâu, hoàn trả lại đất đến đó cho người dân khi có nhu cầu sử dụng.
Trong quá trình khai thác sẽ hỗ trợ người dân về phần tài sản bị ảnh hưởng, quyền sở hữu đất được giữ nguyên.
