Chiều 22/4, ông Nguyễn Xuân Cường, Cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam cùng đoàn công tác có buổi làm việc với tỉnh Thừa Thiên Huế về đảm bảo an toàn giao thông các tuyến quốc lộ và tổ chức phân luồng giao thông trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn.
Theo ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc sở Giao thông vận tải tỉnh Thừa Thiên Huế, hiện trên địa bàn tỉnh có 4 tuyến quốc lộ, gồm: 1A, 49, 49B và đường Hồ Chí Minh (nhánh Tây); cùng đoạn cao tốc phân kỳ Cam Lộ - La Sơn dài khoảng 60km và 33km thuộc dự án tuyến  La Sơn - Túy Loan.
Cục Đường bộ Việt Nam làm việc với tỉnh Thừa Thiên Huế (Ảnh: Ngọc Minh).
Bộ Giao thông vận tải đã ủy quyền cho tỉnh Thừa Thiên Huế quản lý quốc lộ 49B với chiều dài 99,8km. Các tuyến khác do Khu Quản lý đường bộ II quản lý. 60km tuyến Cam Lộ - La Sơn do Ban Quản lý dự án Đường Hồ Chí Minh bảo trì.
Đối với đoạn Cam Lộ - La Sơn giai đoạn 1, hội đồng nghiệm thu nhà nước mới tiến hành nghiệm thu có điều kiện để đưa vào khai thác tạm.
Sau khi liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm nhiều người chết, Cục Đường bộ Việt Nam đã tổ chức phân luồng lại giao thông, cấm các loại xe cỡ lớn đi lên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, buộc phương tiện phải đi trên các tuyến khác, nhất là quốc lộ 1A.
Để bảo đảm khai thác hiệu quả, tỉnh Thừa Thiên Huế đã có kiến nghị đầu tư giai đoạn 2 (giai đoạn hoàn chỉnh) toàn bộ tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn và La Sơn - Hòa Liên đạt tiêu chuẩn 4 làn xe; đồng thời xây dựng hoàn chỉnh, bổ sung các nút giao liên thông với cao tốc Cam Lộ - La Sơn đoạn qua địa bàn tỉnh, kết hợp mở rộng, kéo dài đường gom dọc cao tốc.
Ông Hoàng Hải Minh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết sau khi có quyết định phân luồng giao thông của Cục Đường bộ, địa phương đã nghiêm túc chấp hành.
Quá trình thực hiện giai đoạn chuẩn bị đầu tư dự án mở rộng cao tốc, Thừa Thiên Huế đề nghị nghiên cứu hệ thống đường gom, đường dẫn, cầu chui dân sinh, hoàn trả các đường công vụ, tính toán khẩu độ các cống thoát nước, đầu tư trạm dừng nghỉ, hệ thống camera, giao thông thông minh để giám sát, xử lý, quản lý thuận lợi, an toàn, hiệu quả hơn...
Thừa Thiên Huế yêu cầu bảo đảm an toàn giao thông trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (trái) và quốc lộ (phải) (Ảnh: Vi Thảo)
Ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế nhận định, cao tốc là tuyến huyết mạch và quan trọng. Sau khi 2 đoạn cao tốc Cam Lộ - La Sơn và La Sơn - Túy Loan mở rộng đủ 4 làn xe, có giải phân cách giữa, làn dừng khẩn cấp đủ chiều rộng, tuyến cao tốc phía Đông đi qua tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ thông suốt với quy chuẩn đường cao tốc.
Với phương án phân luồng lại giao thông trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn như hiện tại, ông Lưu yêu cầu công tác đảm bảo an toàn giao thông trên các tuyến quốc lộ phải được thực hiện nghiêm túc hơn; tăng cường tuần tra, kiểm tra, xử lý vi phạm quy tắc giao thông đường bộ.
Cục Đường bộ Việt Nam nhìn nhận, với quy mô 2 làn xe, không có giải phân cách cứng ở giữa, đi qua khu vực đồi núi nên sau thời gian đưa vào khai thác, đoạn cao tốc Cam Lộ - La Sơn đã bộc lộ nhiều bất cập.
Do đó, việc phân luồng điều tiết giao thông từ tuyến Cam Lộ - La Sơn sang các đường khác là nhằm đảm bảo lưu lượng tham gia trên tuyến không quá mãn tải, dễ dẫn đến ùn tắc giao thông, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn.
Ông Nguyễn Xuân Cường, Cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam, mong muốn lãnh đạo tỉnh tạo điều kiện để các đơn vị hoàn thành công việc theo tiến độ. Trong quá trình khai thác, Cục đường bộ Việt Nam sẽ theo dõi sát diễn biến tổ chức giao thông để phát hiện và xử lý kịp thời các bất cập phát sinh; đồng thời, điều chỉnh, bổ sung phương án tổ chức giao thông khi cần thiết.
Cục Đường bộ Việt Nam đề nghị Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh đẩy nhanh tiến độ, sớm thực hiện giai đoạn 2 đầu tư mở rộng cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo quy mô hoàn chỉnh 4 làn xe.
