Ngày 17/5, Công an huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, cho biết đơn vị đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn lao động xảy ra tại thị trấn Vôi. 
Theo cơ quan chức năng, sáng cùng ngày, tại công trình xây dựng nhà ở tổ dân phố Đại Phú 1, 7 thợ xây sử dụng thang máy tự chế vận chuyển vật liệu xây dựng, để đi từ tầng 4 xuống tầng 1.
7 thợ xây rơi tự do cùng chiếc thang (Ảnh: L.G.).
Khi đến tầng 2, cách mặt đất khoảng 3 mét, thang máy rơi tự do khiến cả 7 người trên thang bị thương. 
Các nạn nhân sau đó được người dân đưa đi cấp cứu. May mắn không có ai tử vong sau vụ việc. 
Công an huyện khuyến cáo người lao động luôn phải có trách nhiệm, ý thức và nghiêm túc tuân thủ các quy định về các biện pháp an toàn lao động; luôn đặt các biện pháp phòng ngừa, kiểm soát lên hàng đầu tránh những tình huống đáng tiếc xảy ra.
