Khoảng 15h30 ngày 20/9, trong khi làm nhiệm vụ trên tuyến đường thuộc địa bàn phường Nguyễn Du, thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh), anh Trần Hữu Phong, cán bộ Phòng Cảnh sát Cơ động - Công an tỉnh Hà Tĩnh phát hiện một ví da màu nâu bị đánh rơi bên đường.
Qua kiểm tra, bên trong ví có 80 triệu đồng tiền mặt và một số giấy tờ tùy thân. Anh Phong đã phối hợp với Công an phường Nguyễn Du xác minh, liên hệ để trả lại người đánh rơi ví. 
Anh Trần Hữu Phong trả lại số tài sản nhặt được cho anh Tô Ngọc Thành (Ảnh: Công an Hà Tĩnh).
Công an phường Nguyễn Du đã tìm được chủ nhân số tài sản trên là anh Ngô Ngọc Thành (SN 1990, trú tại thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh). Anh Thành cho biết, trong quá trình tham gia giao thông đã sơ ý đánh rơi số tài sản của mình.
Trước sự chứng kiến của Công an phường Nguyễn Du, anh Phong đã bàn giao lại số tài sản trên cho anh Thành.
Trước đó, khoảng 16h ngày 16/9, trên đường đi học về qua tuyến đường Lý Tự Trọng, phường Bắc Hà (thành phố Hà Tĩnh), em Ngô Quang Đăng Khoa (học sinh lớp 6 Trường THCS Thạch Linh, thành phố Hà Tĩnh) nhặt được 51 triệu đồng tiền mặt, thẻ ATM, giấy phép lái xe và các giấy tờ tùy thân khác.
Nam sinh này đã nhanh chóng đến Công an phường Bắc Hà trình báo để nhờ giúp đỡ và đã tìm được chủ nhân số tài sản trên để trả lại.
