Tối 28/4, tại bãi tắm Công viên Đại Dương, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Carnaval Hạ Long 2024 với chủ đề "Bừng sáng cùng Kỳ quan" chính thức khai mạc.
Từ năm 2007 đến nay, Carnaval Hạ Long đã trở thành sự kiện thường niên, là thương hiệu văn hóa du lịch riêng có của Quảng Ninh. Sự kiện này trở thành điểm hẹn quen thuộc và yêu thích của người dân, du khách qua 17 lần tổ chức.
Tiết mục Huyền sử Hạ Long (Ảnh: Minh Hà).
Carnaval Hạ Long 2024 là một trong những sự kiện đặc biệt trong chuỗi các hoạt động của mùa du lịch hè, tưng bừng và sôi động để chào đón du khách trong kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5. Đồng thời, sự kiện này còn hướng tới kỷ niệm 30 năm ngày vịnh Hạ Long được UNESCO vinh danh là Di sản thiên nhiên thế giới.
Carnaval Hạ Long 2024 được xây dựng và lấy cảm hứng từ 6 giá trị cốt lõi trong hệ giá trị của tỉnh Quảng Ninh. Trong đó tập trung vào giá trị thiên nhiên tươi đẹp, văn hóa đặc sắc, kinh tế phát triển, nhấn mạnh kinh tế biển và đặc biệt là giá trị của nhân dân hạnh phúc.
Thông qua sự kiện, Quảng Ninh mong muốn tôn vinh giá trị vùng đất, xây dựng một vũ hội hóa trang có dấu ấn, mang màu sắc riêng, đậm tính bản địa, lấy người dân làm cốt lõi.
Carnaval Hạ Long 2024 đã mang đến một bữa tiệc văn hóa, nghệ thuật đặc sắc được trải dài theo dòng lịch sử về với cội nguồn dân tộc.
Tiết mục "Làng chài", nét văn hóa đặc sắc, ca ngợi vẻ đẹp của biển trời, cảnh sắc Hạ Long (Ảnh: Minh Hà).
Nội dung chương trình nghệ thuật gồm 5 phần: Huyền sử Hạ Long; Làng chài; Thương cảng; Vũ điệu Di sản Carnaval Hạ Long và Bừng sáng cùng kì quan.
Năm nay, Carnaval có sự góp mặt của hàng nghìn diễn viên chuyên và không chuyên cùng các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng trong nước và các đoàn khách quốc tế đến từ Hokkaido (Nhật Bản), Quảng Tây (Trung Quốc), Lào, Thái Lan và nhóm nhảy châu Âu…
Tất cả các nghệ sĩ, diễn viên đã vẽ nên bức tranh tuyệt đẹp về một Hạ Long - Quảng Ninh đa sắc màu. Ngoài ra, chương trình còn tôn vinh vịnh Hạ Long - 1 trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới, đã 3 lần được UNESCO vinh danh là di sản thiên nhiên thế giới.
Tiết mục trình diễn Drone light "Rồng thiêng" hội tụ (Ảnh: Minh Hà).
Đặc biệt, điểm mới, nổi bật so với các năm trước đó là Carnaval Hạ Long 2024 đầu tiên ở Việt Nam được tổ chức trên biển với các màn biểu diễn nghệ thuật thực cảnh, biểu diễn diễu hành kết hợp hài hòa giữa trên bãi cát và trên biển.
Chương trình nghệ thuật còn có sự tham gia của 200 tàu, được trang bị đèn, sử dụng công nghệ hiện đại tối tân trong dàn dựng chương trình, như: Drone light (máy bay không người lái xếp hình), trình diễn dù lượn, pháo hoa,… đã tạo nên bữa tiệc của âm nhạc và ánh sáng cực kỳ đặc sắc, ấn tượng.
Màn pháo hoa rực rỡ khép lại chương trình khai mạc Lễ hội Carnaval Hạ Long 2024 (Ảnh: Minh Hà).
Carnaval Hạ Long 2024 kết thúc bằng màn bắn pháo hoa ấn tượng, đã để lại trong lòng du khách nhiều cảm xúc, đọng lại những ấn tượng về một bữa tiệc của văn hóa, âm nhạc và ánh sáng sôi động, trẻ trung, đổi mới, rực rỡ sắc màu.
