Tổng Công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải - CTCP (TEDI) vừa đề xuất UBND tỉnh Đồng Nai phương án xây dựng cầu cạn chạy dọc quốc lộ 51 đoạn nối từ ngã tư Vũng Tàu đến nút giao Cổng 11 (TP Biên Hòa), nhằm giảm kẹt xe khu vực này.
Ngã tư Vũng Tàu thường xuyên xảy ra kẹt xe do lượng xe lưu thông rất lớn (Ảnh: Hoàng Bình).
Theo TEDI, đoạn tuyến quốc lộ 51 nối từ ngã tư Vũng Tàu đến nút giao Cổng 11 có vai trò hết sức quan trọng để kết nối giữa các tỉnh miền Tây Nam Bộ, TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương ra cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu. Hiện quốc lộ 51 thường xuyên ùn tắc cục bộ đoạn từ ngã tư Vũng Tàu đến nút giao Cổng 11.
Để nâng cao năng lực thông hành đoạn tuyến quốc lộ 51 và 2 nút giao, TEDI đề xuất có thể xem xét phương án xây dựng cầu cạn từ đầu nút giao ngã tư Vũng Tàu (phía đường Lê Văn Duyệt) chạy dọc theo quốc lộ 51, băng qua nút giao Cổng 11 kết nối xuống đường Võ Nguyên Giáp với chiều dài cầu cạn gần 6km.
Về quy mô, TEDI đề xuất cầu cạn dự kiến có 4 làn xe cơ giới với chiều rộng 17,5m. Theo TEDI, với phương án này có tổng mức đầu tư dự kiến hơn 5.700 tỷ đồng.
Quy hoạch tổng thể phát triển giao thông tỉnh Đồng Nai đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, tuyến quốc lộ 51 đoạn nối giữa 2 nút giao ngã tư Vũng Tàu tới Cổng 11 được quy hoạch quy mô 56m gồm 8 làn xe
