Ngày 15/5, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng vừa có thông báo gửi các tỉnh, thành về việc đăng ký nhu cầu sử dụng cát biển tỉnh Sóc Trăng phục vụ các dự án được áp dụng cơ chế đặc thù theo Nghị quyết của Quốc hội.
Theo UBND tỉnh Sóc Trăng, trước đó Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) triển khai thực hiện dự án Đánh giá tài nguyên khoáng sản phục vụ khai thác cát biển, đáp ứng nhu cầu san lấp các dự án đường cao tốc và hạ tầng giao thông, đô thị vùng ĐBSCL.
Dự án cao tốc Bắc Nam phía Đông qua địa bàn tỉnh Cà Mau (Ảnh: CTV).
Đến nay, dự án đã có kết quả bước đầu là đánh giá được tài nguyên khoáng sản cát biển khu B1 tỉnh Sóc Trăng có trữ lượng đạt 680 triệu m3.
Trong đó, cấp tài nguyên có 145 triệu m3 có thể đáp ứng được nhu cầu nguồn vật liệu xây dựng, san lấp phục vụ phát triển kết cấu hạ tầng, xây dựng các tuyến đường cao tốc vùng ĐBSCL.
UBND tỉnh Sóc Trăng cũng cho biết, Bộ TN&MT đã bàn giao hồ sơ, tài liệu liên quan đến kết quả đánh giá tài nguyên cát biển khu B1 cho tỉnh Sóc Trăng để quản lý, khai thác, sử dụng theo quy định.
Nhằm tổng hợp nhu cầu sử dụng cát biển tỉnh Sóc Trăng phục vụ các dự án được áp dụng cơ chế đặc thù, UBND tỉnh Sóc Trăng đề nghị các tỉnh, thành đăng ký cụ thể về nhu cầu, địa điểm sử dụng cát biển đối với 21 dự án trước ngày 27/5 để tỉnh tổng hợp, báo cáo Thủ tướng và xin ý kiến Bộ, ngành Trung ương.
Sóc Trăng cũng đề nghị nhà thầu thi công các dự án liên hệ tỉnh này (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để được hướng dẫn về thủ tục đăng ký khai thác theo quy định.
Theo phụ lục IV, 21 dự án chủ yếu là đường bộ cao tốc, đường Hồ Chí Minh, cầu,… đi qua 29 tỉnh, thành như: Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Cần Thơ, Kiên Giang, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau,…
