Ngày 8/5, Công an huyện Phú Thiện, Gia Lai, đã ra quyết định xử phạt nam thanh niên vi phạm luật giao thông.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một thanh niên bốc đầu xe, rú ga, lạng lách đánh võng trên đường tại thị trấn Phú Thiện, huyện Phú Thiện.
Hình ảnh thanh niên bốc đầu xe, rú ga trên tuyến đường đông dân cư (Ảnh chụp màn hình clip).
Xét thấy hành vi trên tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông cao, CSGT huyện Phú Thiện nhanh chóng xác minh thanh niên trong clip lan truyền trên mạng xã hội. Anh này là R.T. (trú tại thị trấn Phú Thiện).
Tại cơ quan công an, T. đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Công an huyện lập biên bản vi phạm hành chính đối với T. về lỗi điều khiển xe chạy bằng một bánh đối với xe hai bánh, không có giấy phép lái xe. Tổng mức tiền phạt hơn 10 triệu đồng.
Thanh niên bốc đầu xe, náo loạn cả khu phố
