Ngày 14/5, UBND thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) đã có văn bản chỉ đạo phường 11 phối hợp cùng các đơn vị liên quan, tổ chức kiểm tra, xử lý nghiêm, dứt điểm toàn bộ sai phạm trật tự xây dựng tại dự án Khu du lịch Nam Hồ (tiểu khu 151, phường 11) của Công ty cổ phần xây dựng Du lịch Nam Hồ.
Các sai phạm của doanh nghiệp này đã được chỉ ra tại kết luận thanh tra số 97/KL-TTr của Thanh tra tỉnh Lâm Đồng, ý kiến của Sở Xây dựng Lâm Đồng và các văn bản chỉ đạo của UBND thành phố Đà Lạt, UBND tỉnh Lâm Đồng.
Cơ quan chức năng xác định Khu du lịch Nam Hồ có 85 công trình vi phạm về trật tự xây dựng (Ảnh: L. Văn).
UBND thành phố Đà Lạt yêu cầu các cơ quan chức năng triển khai biện pháp cưỡng chế trong trường hợp chủ đầu tư không chấp hành; không hợp thức hóa sai phạm, hoàn thành việc xử lý vi phạm và báo cáo kết quả về UBND thành phố Đà Lạt, Sở Xây dựng trước ngày 30/5.
Trước đó, vào cuối tháng 4, UBND thành phố Đà Lạt đã có văn bản gửi Phòng Quản lý đô thị, Đội quản lý trật tự đô thị Đà Lạt, UBND phường 11 và Công ty cổ phần xây dựng du lịch Nam Hồ, thực hiện nhiệm vụ nhà nước về trật tự xây dựng.
UBND thành phố Đà Lạt yêu cầu Công ty cổ phần xây dựng du lịch Nam Hồ, chấp hành các quyết định xử phạt vi phạm hành chính của cơ quan chức năng và tiến hành khắc phục hậu quả theo quy định; quản lý, sử dụng công trình đúng công năng theo giấy phép xây dựng và mục tiêu giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án đã được cấp.
Dự án Khu du lịch Nam Hồ được UBND tỉnh Lâm Đồng chấp thuận chủ trương đầu tư vào tháng 3/2005 với tổng diện tích trên 10ha, sau đó tăng lên 15ha. Dự án này có tổng vốn đầu tư khoảng 110 tỷ đồng.
Ở dự án này, Công ty cổ phần xây dựng Du lịch Nam Hồ được cấp phép xây dựng 3 khu nhà nghỉ A, B, C gồm 50 căn và 20 căn nhà nghỉ học sinh, sinh viên; 4 nhà hàng ẩm thực cùng khách sạn trung tâm 1.600m2; khu thương mại, dịch vụ 1.455m2; khu văn hóa lễ hội 882m2; trà hoa viên 1.064m2 và nhiều hạng mục, hạ tầng giao thông.
Từ năm 2010 đến năm 2021, dự án nêu trên có 5 lần gia hạn tiến độ, 2 lần điều chỉnh quy hoạch.
Cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng xác định, tại dự án này có 48 công trình phụ có kết cấu bán kiên cố (mái che, sân vườn…), 37 công trình nhà ở, nhà nghỉ, vi phạm vi phạm trật tự xây dựng.
