Quyết định xử phạt nêu rõ, Công ty cổ phần Thượng Long sử dụng trên 803m2 đất nông nghiệp không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
Doanh nghiệp nhận chuyển nhượng, nhận góp vốn, thuê quyền sử dụng diện tích đất nêu trên để thực hiện dự án đầu tư sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp mà không đủ điều kiện quy định.
Tự ý thực hiện đầu tư dự án trước khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư.
Cơ quan chức năng tỉnh Phú Thọ còn phát hiện doanh nghiệp tự ý lấn, chiếm đất hành lang công trình kè, đất phạm vi bảo vệ đê điều và phạm vi lòng sông để xây dựng công trình, lắp đặt thiết bị, làm bãi tập kết vật liệu xâm phạm công trình kè và bảo vệ đê điều…
Bến bãi của Công ty cổ phần Thượng Long, phường Phượng Lâu, TP Việt Trì, Phú Thọ mắc hàng loạt vi phạm (Ảnh: Ngô Hùng).
Ngoài phạt tiền, UBND tỉnh Phú Thọ yêu cầu Công ty cổ phần Thượng Long khôi phục lại tình trạng ban đầu của đất trước khi vi phạm.
Doanh nghiệp phải di dời dự án đến địa điểm phù hợp với quy hoạch, phân vùng môi trường, khả năng chịu tải của môi trường được cấp có  thẩm quyền phê duyệt.
Thời gian thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả nêu trên là 60 ngày. UBND tỉnh Phú Thọ đã giao quyết định xử phạt cho ông Lê Hải Nam, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thượng Long (người đại diện pháp luật) để chấp hành.
Nếu quá thời hạn mà công ty không tự nguyện chấp hành, cơ quan chức năng tỉnh Phú Thọ tổ chức cưỡng chế theo quy định.
Đáng chú ý, vào tháng 8/2023, UBND tỉnh Phú Thọ cũng đã xử phạt doanh nghiệp này tổng số tiền 785 triệu đồng do hàng loạt vi phạm trong hoạt động bến bãi tại xã Phượng Lâu (TP Việt Trì), tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông nghiệp, để vật liệu xây dựng (cát, sỏi) gây cản trở dòng chảy và thoát lũ…
Những vi phạm đó diễn ra trong thời gian dài, nhiều cơ quan báo chí phản ánh và doanh nghiệp bị kiểm tra, xử lý nhiều lần.
