Ngày 11/5, UBND TP Hà Nội có tờ trình về việc đề nghị xây dựng Nghị quyết của HĐND TP quy định hỗ trợ phí cung cấp thông tin lý lịch tư pháp qua ứng dụng VNeID trên địa bàn theo trình tự, thủ tục rút gọn.
Thành phố đánh giá chính sách hỗ trợ phí cung cấp thông tin lý lịch tư pháp qua ứng dụng VNeID là chính sách đặc thù, có ảnh hưởng lớn đến đời sống và quyền lợi của người dân thuộc, thẩm quyền quyết định của HĐND thành phố.
Kể từ ngày 22/4, việc cấp phiếu lý lịch tư pháp của Hà Nội được thực hiện thí điểm trên ứng dụng VNeID. Quy trình tiếp nhận, giải quyết cấp phiếu lý lịch tư pháp tại Hà Nội được thực hiện qua 4 hình thức: nộp trực tiếp, nộp qua dịch vụ công trực tuyến toàn trình, qua ứng dụng VNeID.
Thống kê cho thấy từ ngày 22/4 đến ngày 6/5, Sở Tư pháp đã tiếp nhận 5.272 hồ sơ; trong đó 2.097 hồ sơ tiếp nhận qua ứng dụng VNeID, đạt 39,78%. Còn lại 3.175 hồ sơ tiếp nhận qua dịch vụ công thành phố, đạt 60,22%.
Tiện ích Cấp phiếu lý lịch tư pháp trên app VNeID đang được Hà Nội triển khai (Cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội)
Theo chính quyền thành phố, dù đạt kết quả đáng khích lệ bước đầu, nhìn chung, tỷ lệ người dân sử dụng ứng dụng VNeID để yêu cầu cấp phiếu lý lịch tư pháp còn chưa cao.
Địa phương nhận định đây là dịch vụ mới triển khai thí điểm trên VNeID nên chưa được nhiều người biết đến. Do đó, ngoài việc tiếp tục tăng cường việc thông tin, tuyên truyền rộng rãi đến mọi người dân của thủ đô, cần thiết có cơ chế khuyến khích, động viên, hỗ trợ người dân tham gia sử dụng dịch vụ.
UBND thành phố Hà Nội vì thế đề nghị xây dựng Nghị quyết quy định hỗ trợ 100% mức phí phải nộp của công dân Việt Nam có tài khoản định danh điện tử mức độ 2 trên ứng dụng VNeID có yêu cầu cấp phiếu lý lịch tư pháp qua ứng dụng VNeID trên địa bàn. 
Đối tượng áp dụng là công dân Việt Nam thường trú trên địa bàn Hà Nội, có tài khoản định danh điện tử mức độ 2 trên ứng dụng VNeID, có yêu cầu cấp phiếu lý lịch tư pháp qua ứng dụng VNeID.
Trường hợp công dân có yêu cầu cấp phiếu lý lịch tư pháp qua ứng dụng VNeID đề nghị cấp trên 2 phiếu lý lịch tư pháp (bằng bản giấy) trong một lần yêu cầu, từ phiếu thứ 3 trở đi, người dân được hỗ trợ tối đa 50.000 đồng/lần/người.
Thời gian áp dụng dự kiến tính từ thời điểm HĐND TP ban hành Nghị quyết đến hết ngày 31/12. 
Theo Thông tư của Bộ Tài Chính, phí cung cấp thông tin lý lịch tư pháp hiện áp dụng mức 200.000 đồng/lượt/người. Phí cung cấp thông tin lý lịch tư pháp của sinh viên, người có công với cách mạng, thân nhân liệt sĩ (gồm cha đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng, con đẻ hoặc con nuôi, người có công nuôi dưỡng liệt sĩ) là 100.000 đồng/lượt/người. 
Trường hợp người yêu cầu cấp phiếu lý lịch tư pháp đề nghị cấp trên 2 phiếu trong một hồ sơ yêu cầu, kể từ phiếu thứ 3 trở đi, tổ chức thu phí được thu thêm 5.000 đồng/phiếu để bù đắp chi phí cần thiết cho việc in mẫu. 
Các trường hợp được miễn phí gồm: Trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật, người thuộc hộ nghèo; người cư trú tại các xã đặc biệt khó khăn, đồng bào dân tộc thiểu số ở các xã có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu theo quy định của pháp luật.
