Giá vé máy bay cao là vấn đề được Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương đặt ra khi phát biểu về tình hình kinh tế - xã hội tại phiên họp sáng 13/5 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
"Giá vé máy bay có còn tăng kịch trần không?"
"Giá vé máy bay chưa kịch trần theo báo cáo của Cục Hàng không, thế thì còn tăng nữa không và nó ảnh hưởng gì đến du lịch?", ông Phương đặt vấn đề.
Phó Chủ tịch Quốc hội nêu thực tế người dân từ TPHCM ra Hà Nội phải mua vé qua Thái Lan rồi mua vé máy bay từ Thái Lan về Hà Nội, tình trạng này diễn ra nhiều tháng nay, không phải mới.
Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương (Ảnh: Hồng Phong).
"Theo trả lời của Cục Hàng không như vậy, giá vé máy bay còn tăng đến kịch trần không, phải trả lời dứt khoát. Tôi đề nghị Bộ GTVT, Bộ Tài chính phải trả lời dứt khoát giá vé máy bay còn tăng kịch trần nữa không và ảnh hưởng đến kinh tế, du lịch thế nào? Tôi cảm giác chỗ này không ổn lắm", ông Phương nêu quan điểm.
Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục Nguyễn Đắc Vinh (Ảnh: Hồng Phong).
Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục Nguyễn Đắc Vinh cũng nhận định du lịch thời gian qua phục hồi ấn tượng nhờ những điều chỉnh về chính sách cũng như các giải pháp phát triển sản phẩm du lịch. Tuy nhiên, ông cũng đề nghị chú ý điều tiết giá dịch vụ hàng không.
"Dịp lễ 30/4 và 1/5 cũng như cuối năm vừa rồi di chuyển rất sôi động. Du lịch nội địa thu hút khách rất đông nhưng với những cơ sở phải di chuyển xa bằng hàng không thì gặp khó khăn hơn. Hàng không trong đại dịch có khó khăn, họ phải lo việc của họ, tuy nhiên hai bên nên có sự hợp tác để hiệu quả cao hơn", ông Vinh góp ý.
Trước đó, trong báo cáo gửi Bộ GTVT, Cục Hàng không cho biết trong 4 tháng đầu năm 2024, giá vé hạng phổ thông trên một số đường bay của hãng hàng không Việt đều tăng so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, mức giá vẫn luôn nằm trong khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách theo quy định hiện hành.
Kết quả kiểm tra giá vé máy bay nội địa từ ngày 1/1 đến 30/4 của Cục Hàng không cho biết đơn vị này nhận được 11 thông tin phản ánh của hành khách về việc phải mua giá vé máy bay giá cao.
Qua rà soát việc bán vé của các hãng bay, Cục Hàng không kết luận các hãng đều thực hiện việc kê khai giá theo khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách. Các hãng cũng ban hành quy định về tiếp nhận và xử lý thông tin phản hồi của hành khách.
Thiếu máy bay, tăng vận tải bằng đường sắt
Giải trình thêm, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Danh Huy cho biết đơn vị này đã chỉ đạo Cục hàng không đánh giá giá vé của Việt Nam và thị trường quốc tế.
Với Việt Nam, lấy giá vé của Vietnam Airlines giai đoạn vừa qua là 0,08-0,12 USD/km. Tại Thái Lan, lấy đường bay Phuket là 0,1-0,29 USD/km; Trung Quốc lấy giá vé của đường bay Thượng Hải đi Quảng Châu là 0,27-0,3 USD/km.
Về mức tăng, ông Huy thông tin bình quân giá vé của Vietnam Airlines so với cùng kỳ tăng 14-20% trên các đường bay.
Nhiều nguyên nhân khiến giá vé máy bay tăng cao, trong đó do tăng giá nhiên liệu và chênh lệch tỷ giá cộng với thực tế thiếu tàu bay (Ảnh minh họa: Đỗ Linh).
Nguyên nhân tăng giá vé, theo Thứ trưởng Bộ GTVT, do tăng giá nhiên liệu và chênh lệch tỷ giá, vì toàn bộ cấu thành chi phí giá hàng không có 65-70% là từ nhiên liệu. Bên cạnh đó, do thiếu máy bay nên buộc các hãng hàng không phải thuê cả máy bay, phi công nên chi phí tăng cao.
Một nguyên nhân khác, ông Huy cho biết do người dân mua vé sát giờ bay. "Theo nghiên cứu của Cục Hàng không và Tổng cục Thống kê, giá vé máy bay nếu mua trước sớm 1-2 tháng sẽ giảm so với mức bình quân, còn mua càng sát ngày giá vé càng cao", ông Huy nói.
Với thực tế giá vé máy bay ở Thái Lan rẻ như Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương dẫn chứng, ông Huy giải thích do Thái Lan vừa qua có chính sách kích cầu du lịch, giảm gần như triệt để các phí hàng không. Còn theo xu hướng chung, giá vé máy bay trên thế giới tiếp tục tăng cao.
Trả lời câu hỏi giá vé tăng cao có ảnh hưởng du lịch không, Thứ trưởng Bộ GTVT khẳng định là có.
Tuy nhiên, Bộ này cũng đưa ra giải pháp về tăng cường khai thác vận chuyển đường sắt. Ví dụ, Hà Nội mở tuyến tàu SE19, SE20 phục vụ chặng Hà Nội - Đà Nẵng, TPHCM khai thác tàu SE 21, SE22 chất lượng cao chạy từ TPHCM đến Đà Nẵng, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, để giải quyết trong tình trạng khan hiếm máy bay thân hẹp.
Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Danh Huy (Ảnh: Minh Khôi).
"Về cơ cấu chung, với vận tải hành khách, với cự ly dưới 1.000km thì đường sắt vẫn là chi phí hợp lý nhất, còn thị phần trên 1.000km mới là hàng không. Bộ GTVT hiện nay đã đẩy mạnh việc khai thác hiệu quả các tuyến đường sắt hiện có và đầu tư các tuyến đường sắt mới để về lâu dài tái cơ cấu thị phần vận tải hành khách bền vững và hợp lý nhất", ông Huy nói.
Bên cạnh đó, Bộ GTVT đã ban hành quy định rà soát lại toàn bộ chi phí kê khai giá, yêu cầu tăng các chuyến bay về đêm, dùng máy bay thân rộng trong điều kiện thiếu máy bay thân hẹp.
"Máy bay thân rộng đảm bảo nhu cầu đi lại nhưng chi phí tăng cao vì chỉ thích hợp với tầm bay trên 5.000km trở lên. Bay thân hẹp là hiệu quả nhất nhưng vì thiếu nên phải bay máy bay thân rộng, chi phí có thể tăng cao. Chúng tôi đã yêu cầu tiết giảm tối đa chi phí, nghiên cứu giảm các loại phí để đảm bảo nhu cầu đi lại của người dân với mức hợp lý nhất", Thứ trưởng Bộ GTVT thông tin.
