Quy mô 150 con, lúc kiểm đếm gấp hơn 4 lần cho phép
Dự án thành phần đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía đông, đoạn Bãi Vọt - Hàm Nghi nối liền xã Thạch Ngọc đến xã Việt Tiến (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) đang bị tắc nghẽn mặt bằng do vướng một trại lợn.
Đó là trang trại chăn nuôi lợn với diện tích hơn 2ha tại xã Việt Tiến do ông Phạm Thanh Hải (trú thành phố Hà Tĩnh) làm chủ. Dự án này được UBND tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt vào năm 2015 với quy mô 150 con lợn nái.
Dự án cao tốc Bắc - Nam, đoạn qua huyện Thạch Hà tắc nghẽn vì vướng trang trại lợn (Ảnh: Dương Nguyên).
Trang trại này thuộc phạm vi ảnh hưởng của dự án cao tốc nên phải di dời để bàn giao mặt bằng.
Hơn một năm qua, các sở, ban, ngành, chính quyền địa phương đã khảo sát, kiểm tra thực tế, tổ chức nhiều cuộc họp, ra nhiều văn bản chỉ đạo về vấn đề trên. Song, phương án đền bù, giải phóng mặt bằng (GPMB) liên quan đến các hạng mục, công trình của dự án đến nay vẫn chưa được tháo gỡ.
Theo ông Đặng Hữu Thắng, Phó Chủ tịch UBND xã Việt Tiến, trang trại lợn này trước kia của Hợp tác xã chăn nuôi tổng hợp Việt Tiến, sau đó được chuyển giao cho ông Phạm Thanh Hải.
Trong hồ sơ phê duyệt, trang trại chỉ nuôi 150 con lợn nái, nhưng lúc kiểm đếm có hơn 660 con (gấp hơn 4 lần cho phép).
Trang trại lợn này được phê duyệt quy hoạch 150 con lợn nái nhưng kiểm đếm có đến hơn 660 con (Ảnh: Dương Nguyên).
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, hôm 5/4, ông Nguyễn Ngọc Hoạch, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) ký văn bản gửi UBND tỉnh, UBND huyện Thạch Hà về việc hỗ trợ, bồi thường GPMB dự án trang trại chăn nuôi lợn tại xã Việt Tiến.
Theo nội dung văn bản, Sở này kiến nghị UBND tỉnh cho phép huyện Thạch Hà áp dụng hỗ trợ khác đối với 150 con lợn nái, phù hợp với quy mô được UBND tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư và đề án bảo vệ môi trường.
Còn 526 con lợn ngoài quy mô được phê duyệt, theo Sở TN&MT Hà Tĩnh, không có cơ sở để đề xuất UBND tỉnh cho phép áp dụng hỗ trợ khác.
Nếu có hệ lụy, người đứng đầu 5 sở và 1 huyện chịu trách nhiệm
Hôm 10/4, UBND tỉnh Hà Tĩnh có văn bản đôn đốc tham mưu thực hiện bồi thường, hỗ trợ GPMB dự án trang trại chăn nuôi lợn tại xã Việt Tiến.
Theo nội dung văn bản, Sở TN&MT chưa tham mưu rõ phương án, thẩm quyền xử lý nội dung hỗ trợ khác đối với số lợn nuôi để báo cáo, đề xuất UBND tỉnh theo đúng quy định.
Tỉnh giao thời hạn bàn giao mặt bằng, huyện Thạch Hà kêu khó (Ảnh: Dương Nguyên).
Do vậy, giám đốc các sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp và Sở TN&MT khẩn trương, nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh về việc hướng dẫn huyện Thạch Hà thực hiện công tác GPMB dự án.
"Trường hợp để xảy ra hệ lụy liên quan đến việc chậm bồi thường, GPMB dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam, giám đốc các sở nêu trên và Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật, UBND tỉnh theo quy định", công văn nêu rõ.
Theo ông Nguyễn Văn Sáu, Phó Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà, khó khăn lớn trong GPMB với trang trại này chính là số lợn và thiết bị vì không có trong danh mục đơn giá được bồi thường.
Địa phương này chỉ đề xuất hỗ trợ đền bù theo hồ sơ 150 con, hơn 500 con còn lại không có cơ sở.
Cũng theo đại diện huyện Thạch Hà, tổng số tiền kiểm đếm bồi thường tại dự án trang trại lợn này gần 20 tỷ đồng.
Tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu, chậm nhất đến ngày 25/4 sẽ xử lý xong, bàn giao mặt bằng cho các đơn vị thi công. Song, với tiến độ như hiện nay, mốc thời gian nói trên rất khó hoàn thành.
Dự án cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025 qua Hà Tĩnh dài 102,38km với 3 dự án thành phần gồm Bãi Vọt - Hàm Nghi, Hàm Nghi - Vũng Áng và Vũng Áng - Bùng (Quảng Bình) đi qua các huyện: Đức Thọ, Can Lộc, Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Kỳ Anh và thị xã Kỳ Anh.
Dự án được khởi công xây dựng vào tháng 1/2023, dự kiến hoàn thành trước 30/6/2025. Quy mô thiết kế tuyến cao tốc qua Hà Tĩnh giai đoạn phân kỳ đầu tư 4 làn xe, mặt đường 17m, giai đoạn hoàn chỉnh 6 làn xe, nền đường 32,25m.
Trong đó, đoạn Bãi Vọt - Hàm Nghi dài 35,2km với tổng mức đầu tư hơn 7.643 tỷ đồng, đi qua các huyện Đức Thọ, Can Lộc và Thạch Hà.
