Ngày 19/10, trao đổi với PV Dân trí, thầy Hà Văn Thọ - Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Chí Thanh - cho biết Ban Giám hiệu nhà trường đã tiến hành họp Hội đồng kỷ luật đối với nữ sinh lớp 12 dùng những lời lẽ thiếu chuẩn mực với thầy giáo tại lớp học. 
Nữ học sinh văng tục với thầy giáo trong lớp học (Ảnh: Chụp màn hình clip).
Theo thầy hiệu trưởng, sau khi làm việc với giáo viên, phụ huynh và học sinh để tìm rõ nguyên nhân, đánh giá mức độ, Hội đồng kỷ luật đã thống nhất ra quyết định đình chỉ học tập nữ học sinh này một tuần. Đồng thời, xếp loại hạnh kiểm yếu trong học kỳ một.
Đối với thầy giáo T., nhà trường họp kiểm điểm nhắc nhở thầy giáo có cách hành xử đúng mực hơn với học sinh.
"Em học sinh này bị hạ hạnh kiểm yếu trong kỳ một, để trong học kỳ đến em ấy phấn đấu, nỗ lực rèn luyện để nhà trường xem xét. Nếu em ấy tiếp tục có những hành vi thiếu chuẩn mực sẽ giữ nguyên mức kỷ luật, từ đó sẽ ảnh hưởng đến việc thi tốt nghiệp của em", thầy Thọ nói.
Cũng theo thầy Hà Văn Thọ, nguyên nhân vụ việc do thầy và trò mâu thuẫn, không bằng lòng với nhau.
"Nữ học sinh có trêu chọc thầy, sau đó có lời qua tiếng lại. Học trò thì cá tính còn thầy mất bình tĩnh từ đó mọi chuyện đổ bể. Một phần nữa là hoàn cảnh gia đình của cả thầy và trò đều đặc biệt, nên trong lòng chất chứa nỗi bức xúc", Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Chí Thanh cho hay.
Như Dân trí đã thông tin, trên mạng xã hội lan truyền một clip dài hơn 5 phút ghi lại cảnh nữ sinh ngồi ở bàn đầu trong lớp học cãi nhau tay đôi với thầy giáo.
Cô gái này đã liên tục văng tục, xưng "mày - tao" và thách thức thầy giáo trước hàng chục học sinh khác.
Ngay sau khi nắm bắt vụ việc, Ban giám hiệu trường Nguyễn Chí Thanh đã làm việc với giáo viên và phụ huynh trong clip để tìm ra nguyên nhân, cách xử lý.
Trong chiều ngày 16/10, ông Hà Văn Thọ - Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Chí Thanh - đã viết tâm thư "Hãy tin tưởng chúng tôi" đăng trên website nhà trường.
Ông Thọ mong muốn mọi người cùng đồng hành và chia sẻ với ban giám hiệu để giáo dục nữ sinh trên biết sai, sửa sai và tốt hơn khi rời ghế nhà trường.
Về phía ngành giáo dục tỉnh Khánh Hòa cũng đề nghị xử lý nghiêm, nhưng cũng cần hài hòa, không nên trù dập, hủy hoại tương lai của nữ sinh, thầy giáo trong clip.
