Ngày 5/5, Chi cục Chăn nuôi và Thú y (thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa) đã có kết quả xét nghiệm, xác định nguyên nhân khiến cá lồng chết bất thường trên sông Mã, đoạn qua địa bàn huyện Bá Thước và Cẩm Thủy.
Kết quả kiểm tra mẫu cá và mẫu nước không phát hiện các bệnh truyền nhiễm, ký sinh trùng, nấm trên cá chết; có hiện tượng thiếu oxy hòa tan trong nước dẫn đến hiện tượng cá chết.
Cụ thể, Chi cục Chăn nuôi và Thú y đã thực hiện lấy 3 mẫu cá để xét nghiệm, không phát hiện các tác nhân gây bệnh truyền nhiễm như nấm, ký sinh trùng, vi khuẩn.
Cá lồng trên sông Mã chết hàng loạt (Ảnh: Hoàng Dương).
Xét nghiệm 6 mẫu nước, cơ quan chức năng xác định các chỉ tiêu phân tích COD, NH3, N-NO2+, H2S, P-PO43+, BOD5, TSS và vi khuẩn hiếm khí đều nằm trong giới hạn cho phép. Chỉ số oxy hòa tan đo được tại thời điểm có hiện tượng cá chết từ 3,1 đến 3,3 mg/l, thấp hơn ngưỡng thích hợp.
Cùng với đó, kết quả kiểm tra thực tế của Chi cục Chăn nuôi và Thú y, Chi cục Thủy sản và UBND huyện Bá Thước cho thấy, cá chết trên sông Mã đoạn chảy qua địa bàn huyện Bá Thước không có biểu hiện lâm sàng của bệnh truyền nhiễm, bệnh ký sinh trùng, nấm trên cá.
Khi khám nghiệm mẫu cá, các cơ quan nội tạng hoàn toàn bình thường. Cá chết ở nhiều loài như cá trắm cỏ, cá lăng, cá nheo và nhiều độ tuổi khác nhau.
Kiểm tra hiện trường, lực lượng chức năng xác định có hiện tượng cá tự nhiên ngoi lên mặt nước, dạt vào bờ. Đặc biệt có hiện tượng cá, cua tự nhiên chết tại xã Thiết Ống, thị trấn Cành Nàng (huyện Bá Thước, Thanh Hóa).
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa đề nghị các huyện Bá Thước, Cẩm Thủy tăng cường giám sát để phát hiện các trường hợp có động vật, thủy sản chết; thực hiện kịp thời các biện pháp khắc phục, xử lý giảm thiệt hại.
Hướng dẫn người dân di chuyển, vệ sinh lồng nuôi, dùng máy bơm, máy sục khí để tăng cường oxy hòa tan.
Nếu tiếp tục xảy ra hiện tượng cá chết, tổ chức thu gom, xử lý theo đúng quy định, đảm bảo vệ sinh môi trường, vệ sinh thú y.
Người dân di chuyển lồng bè đến nơi an toàn (Ảnh: Hoàng Dương).
Đồng thời, UBND huyện Bá Thước phối hợp với cơ quan quản lý về môi trường thực hiện kiểm tra, giám sát về môi trường, đánh giá thực trạng, đánh giá tác động của môi trường trên đoạn sông Mã chảy qua địa bàn huyện.
Trước đó, từ khoảng tháng 3 đến cuối tháng 4, người dân trên địa bàn huyện Bá Thước và Cẩm Thủy phát hiện cá lồng chết bất thường. Đến ngày 27/4, qua thống kê có hơn 10 tấn cá chết không rõ nguyên nhân.  
