Thông tin được nêu tại thông báo ban hành ngày 10/5, về kết luận của Chủ tịch UBND TP Trần Sỹ Thanh, Trưởng ban Tổ chức các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2024), tại phiên họp lần thứ nhất.
Thông báo nêu rõ tại phiên họp, UBND TP Hà Nội đồng ý chủ trương về việc hỗ trợ kinh phí cho UBND các huyện để triển khai các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô bảo đảm quy mô, chất lượng tổ chức các hoạt động đồng đều trên phạm vi toàn thành phố.
Thành phố cũng yêu cầu các sở, ngành, đoàn thể được giao nhiệm vụ chủ trì, khẩn trương xây dựng kế hoạch thực hiện theo lĩnh vực công tác, trình UBND thành phố xem xét, phê duyệt xong trong tháng 5. 
Đáng chú ý, UBND TP Hà Nội giao UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức tặng mỗi hộ gia đình một lá cờ Tổ quốc theo mẫu chung toàn thành phố.
Sở Văn hóa và Thể thao hướng dẫn địa phương tặng cờ Tổ quốc theo mẫu, kích thước chung toàn thành phố, hoàn thành xong trước ngày 20/9. 
Người dân Hà Nội treo cờ chào mừng kỷ niệm 94 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2024) và Xuân Giáp Thìn 2024 (Ảnh: Hữu Nghị).
Trước đó ngày 23/4, UBND TP Hà Nội ban hành kế hoạch tổ chức bắn pháo hoa kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng thủ đô (10/10/1954-10/10/2024).
Theo kế hoạch, thành phố tổ chức 6 điểm với 7 trận địa bắn pháo hoa tầm cao kết hợp pháo hoa tầm thấp.
Cụ thể, quận Hoàn Kiếm có hai điểm bắn trước trụ sở tòa soạn Báo Hà Nội Mới và trước Bưu điện Hà Nội. Quận Tây Hồ có một điểm bắn tại vườn hoa Lạc Long Quân, trước cửa UBND quận.
Các điểm còn lại nằm ở khuôn viên đường đua F1 tại phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm; đảo Dừa, công viên Thống Nhất tại quận Hai Bà Trưng; hồ Văn Quán tại quận Hà Đông; Thành cổ Sơn Tây tại thị xã Sơn Tây. 
