Chiều 17/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, Trung tá Phạm Văn Chiến, Đội trưởng Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết đơn vị đã ra quyết định xử phạt chị L.H.T. (SN 1988, ở quận Tây Hồ), số tiền 11 triệu đồng về hành vi điều khiển phương tiện không quan sát gây tai nạn.
Chị T. là tài xế ô tô trong vụ va chạm trên phố Trần Cung, quận Cầu Giấy (Hà Nội) hôm 5/3 gây ồn ào dư luận.
Nữ tài xế L.H.T. tại trụ sở Đội CSGT đường bộ số 6 (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó chị T. bị xử phạt 35 triệu đồng về hành vi điều khiển ô tô mà trong hơi thở có nồng độ cồn. Như vậy, tổng số tiền phạt chị L.H.T. phải nộp cho 2 hành vi vi phạm nồng độ cồn, và điều khiển phương tiện không quan sát gây tai nạn là 46 triệu đồng.
Theo đại diện Đội CSGT đường bộ số 6, đơn vị đã làm việc với chị L.H.T. và anh N.V.A. (SN 1999, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), người điều khiển xe máy Honda Dream có va chạm giao thông với ô tô do chị L.H.T, điều khiển.
Tại buổi làm việc, hai bên đã thỏa thuận hòa giải sau vụ va chạm giao thông, sau khi trưng cầu thiệt hại giữa 2 phương tiện không đáng kể.
Chiếc ô tô do chị T. điều khiển (Ảnh: Chiến Thanh).
Trong buổi làm việc, chị L.H.T. và anh N.V.A. cũng nhận thức sâu sắc, việc đưa những thông tin không chính xác, xúc phạm danh dự cá nhân người khác là hành vi vi phạm pháp luật.
Như đã đưa tin, khoảng 23h ngày 5/3 tại vị trí đối diện số nhà 38 Trần Cung (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), xảy ra vụ va chạm giữa ô tô con BKS 30H-119xx, do chị L.H.T. (SN 1988, ở Tây Hồ) điều khiển, đi theo chiều Hoàng Quốc Việt - Phạm Văn Đồng, với xe máy BKS 30Z-568xx, của anh N.V.A. (SN 1999, ở quận Bắc Từ Liêm) đang dừng xe sát vỉa hè đường Trần Cung.
Vụ va chạm không gây thiệt hại về người.
Sau khi bị rất đông người gây áp lực, CSGT đã phải đưa nữ tài xế ô tô lên xe chuyên dụng (Ảnh: Hoàng Tuấn).
Theo lãnh đạo Đội CSGT đường bộ số 6, sau khi xảy ra vụ va chạm giao thông, anh N.V.A. gọi gần 10 người nhà ra để tạo áp lực. Sau đó, cả 2 bên có xảy ra tranh cãi nhau, làm kích động sự hiếu kỳ của người dân xung quanh. Nhiều người quay và đăng clip lên các nền tảng xã hội.
Qua kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở với nữ tài xế ô tô, chị T. có nồng độ cồn là 0,573mg/lít khí thở, anh N.V.A. không có nồng độ cồn.
Khoảng 2-3 ngày sau, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin kèm hình ảnh cho rằng nữ tài xế ô tô trong vụ việc là cháu của lãnh đạo Bộ Công an.
Sau khi sự việc xảy ra, Công an Hà Nội đã có thông tin chính thức về vụ việc và khẳng định chị L.H.T. không có bất kỳ quan hệ gì với lãnh đạo Bộ Công an. Lãnh đạo Đội CSGT đường bộ số 6 cũng khẳng định, người vi phạm là chị T. chứ không phải người như mạng xã hội đồn thổi.
