Chiều 12/5, lãnh đạo UBND thành phố Tuy Hòa xác nhận, sáng cùng ngày tại bãi biển của địa phương có xảy ra vụ đuối nước, nhưng rất may nạn nhân đã được cứu vớt kịp thời.
Theo đó, khoảng 5h30 cùng ngày, anh Diễm (trú huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên) đến bãi biển ở phường 9, thành phố Tuy Hòa để tắm. Trong lúc đang tắm, anh Diễm bị sóng biển cuốn ra xa, đuối nước và ra tín hiệu cầu cứu.
Anh Tính ngồi nghỉ mệt sau khi dùng nhiều sức lực để cứu nạn nhân đuối nước (Ảnh: Nguyễn Linh).
Một số người dân phát hiện nên hô hoán, báo tin cho nhân viên Đội cứu hộ bờ biển Tuy Hòa ứng cứu. Nhận được tin báo, một thành viên đội cứu hộ đã mang áo phao cố gắng tiếp cận nạn nhân. Tuy nhiên, do sóng to nên việc cứu anh Diễm gặp nhiều khó khăn.
Lúc này, anh Trần Văn Tính (trú huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) đang đạp xe tập thể dục trên đường Độc Lập, phường 9, thành phố Tuy Hòa phát hiện sự việc.
Không ngần ngại hiểm nguy, anh Tính cởi quần áo, mượn 2 áo phao rồi nhanh chóng vượt qua các cơn sóng dữ tiếp cận người đàn ông đuối nước. Sau đó anh Tính dìu nạn nhân vào bờ trong sự thán phục của nhiều người.
Lúc lên bờ, người anh Tính mệt rã rời, phải nhờ người dân dìu đi.
"Lúc chạy xuống biển, thấy nạn nhân chới với sắp bị nhấn chìm, tôi chỉ làm theo phản xạ là cứu người chứ không suy nghĩ gì thêm", anh Tính chia sẻ.
Lực lượng của Phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Phú Yên cũng đã có mặt tại hiện trường. Lực lượng chức năng tổ chức sơ cứu ban đầu, đồng thời đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.
Đến trưa 12/5, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên cho biết, sức khỏe nạn nhân ổn định và đã xuất viện.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Văn Hoàng, Phó Chủ tịch UBND huyện Tuy An, cho biết đã nắm được thông tin về việc anh Trần Văn Tính có hành động dũng cảm cứu người.
"Phía địa phương sẽ xem xét và khen thưởng, tuyên dương hành động dũng cảm cứu người của anh Tính", ông Hoàng cho hay.
