Ngày 29/3, UBND tỉnh Bình Định tổ chức hội nghị Xúc tiến đầu tư năm 2024. Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang tới dự.
Mức giá thuê hạ tầng 25-60 USD/m2/50 năm
Ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết mục tiêu phấn đấu đến năm 2030 Bình Định trở thành tỉnh phát triển thuộc nhóm dẫn đầu vùng Bắc Trung bộ và Duyên hải Trung bộ…
Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang lưu ý tỉnh Bình Định cần chú trọng đào tạo nguồn lao động chất lượng cao (Ảnh: Bình Định).
Kinh tế của tỉnh phát triển nhanh, bền vững và xanh hơn dựa trên 5 trụ cột: công nghiệp, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, dịch vụ du lịch, cảng biển - logistics, đô thị hóa.
Tầm nhìn phát triển đến năm 2050, Bình Định tiếp tục thuộc nhóm dẫn đầu khu vực miền Trung với GRDP bình quân đầu người, tỷ lệ đô thị hóa cao hơn mức bình quân chung cả nước; là trung tâm khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo, nơi ứng dụng trí tuệ nhân tạo quan trọng của Việt Nam…
Theo ông Tuấn, với quan điểm không ngừng cải thiện, nâng cao chất lượng môi trường đầu tư kinh doanh, phấn đấu trở thành điểm đến lý tưởng đối với các nhà đầu tư trong, ngoài nước.
Ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cam kết tạo điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư (Ảnh: Bình Định).
Hiện tỉnh tập trung phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng khá nhanh, đồng bộ; nâng cao hiệu quả hoạt động các cụm cảng Quy Nhơn; đầu tư, nâng cấp cảng hàng không Phù Cát từng bước thành cảng hàng không quốc tế…
Bên cạnh đó, xây dựng nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp và chuẩn bị nhiều quỹ đất sạch, khu đất giá hấp dẫn, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư dự án.
Nhiều khu công nghiệp chỉ có mức giá thuê hạ tầng 25-60 USD/m2/50 năm, thấp hơn nhiều so với một số khu công nghiệp khác trên cả nước.
Đặc biệt, Bình Định quyết liệt, đi đầu trong công tác cải cách thủ tục hành chính, đơn giản hóa thủ tục về đầu tư, xây dựng, thuế, hải quan… hướng tới xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, liêm chính, phục vụ nhân dân, doanh nghiệp.
"Năm 2023, chỉ số phục vụ người dân, doanh nghiệp của Bình Định đạt điểm xuất sắc, đứng đầu cả nước. Hiện Bình Định là một trong những địa phương có thời gian giải quyết thủ tục từ cấp phép đầu tư đến xây dựng nhanh nhất cả nước", ông Tuấn nói.
Dư địa thu hút đầu tư còn rất lớn
Chia sẻ tại hội nghị, ông Bader Almatrooshi, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Các Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE) tại Việt Nam bày tỏ vui mừng khi được trở lại thành phố Quy Nhơn.
Ông Bader Almatrooshi, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Các Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, phát biểu tại hội nghị (Ảnh: Bình Định).
"Chúng ta đều nhận thấy sự phát triển đáng kinh ngạc của Quy Nhơn, điều này thể hiện thành tựu phát triển của Việt Nam trong thời gian qua. Nhiều quốc gia trong đó có các nước UAE đã và đang nghiêm túc tìm kiếm các giải pháp để tăng cường đầu tư vào Việt Nam", ông Bader Almatrooshi nói.
Cũng tại hội nghị một số doanh nghiệp lớn của nước ngoài chia sẻ rằng Việt Nam nói chung và Bình Định nói riêng còn nhiều dư địa để thu hút các nhà đầu tư lớn ở nhiều lĩnh vực như: năng lượng, du lịch, bất động sản, y tế…
Tuy nhiên, họ lại lo ngại rằng dù Việt Nam có nguồn lao động trẻ, cần cù nhưng thiếu lao động tay nghề cao, đó là rào cản lớn nhất.
Ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định hy vọng qua hội nghị các nhà đầu tư trên thế giới sẽ biết và tìm hiểu cơ hội đầu tư vào tỉnh (Ảnh: Bình Định).
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang đánh giá cao tầm quan trọng của Hội nghị Xúc tiến đầu tư năm 2024 của tỉnh Bình Định và chia sẻ một số kinh nghiệm về đào tạo nguồn lao động chất lượng cao, vấn đề cải cách hành chính chuyển đổi số để thu hút các nhà đầu tư.
Phó Thủ tướng chia sẻ câu chuyện về đào tạo nguồn nhân lực hiện nay chỉ dừng lại ở mức đào tạo cơ bản, còn đào tạo nâng cao phù hợp với lĩnh vực kinh doanh của từng đơn vị cần sự đồng hành của các doanh nghiệp với chính quyền.
Dịp này, UBND tỉnh Bình Định trao biên bản ghi nhớ nhiều dự án lớn (Ảnh: Bình Định).
"Với tư cách là lãnh đạo Chính phủ, chúng tôi cam kết hỗ trợ các nhà đầu tư sẽ cùng hỗ trợ địa phương cùng đồng hành, lắng nghe kiến nghị để có giải pháp tốt nhất. Tôi hứa là sẽ tiếp nhận thông tin và phản hồi một cách hết sức có trách nhiệm", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
