Ngày 16/5, Sở Tài chính Kon Tum thông tin vừa ban hành kết luận thanh tra tài chính năm 2022 tại Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Ngọc Linh.
Cụ thể, Thanh tra Sở Tài chính Kon Tum đã phát hiện nhiều sai phạm trong sử dụng nguồn chương trình mục tiêu, thanh toán hỗ trợ cho cộng đồng nhận khoán quản lý, bảo vệ rừng không đúng quy định số tiền hơn 693 triệu đồng.
Đồng thời, Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Ngọc Linh đã chi thanh toán sai khối lượng, định mức xây dựng Trạm Bảo vệ rừng xã Đăk Blô, Trạm bảo vệ rừng xã Mường Hoong số tiền hơn 318 triệu đồng.
Tổng số tiền sai phạm tại Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Ngọc Linh là hơn 1,1 tỷ đồng.
Lâm phần quản lý của Khu Bảo tồn thiên nhiên Ngọc Linh (Ảnh: Nguyễn Dung).
Ngoài ra, đơn vị này còn triển khai hỗ trợ cây giống, cho trồng cây phân tán khi chưa có chủ trương phê duyệt của cơ quan thẩm quyền; chưa hoàn chỉnh các quy trình về việc chuyển từ trồng rừng tập trung sang trồng cây phân tán theo quy định.
Sở Tài chính Kon Tum đề nghị Khu bảo tồn thiên nhiên Ngọc Linh thu hồi, nộp lại số tiền sai phạm trên vào ngân sách. Ngoài ra, làm rõ trách nhiệm đối với tập thể, cá nhân có liên quan.
Sở Tài chính Kon Tum cũng đề nghị Quỹ Bảo vệ phát triển rừng tỉnh này họp rút kinh nghiệm các cá nhân, tập thể để xảy ra việc chậm thanh toán tiền dịch vụ môi trường cho Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Ngọc Linh so với thời gian quy định.
Được biết, Khu bảo tồn thiên nhiên Ngọc Linh có diện tích tự nhiên 41.547ha, thuộc địa phận 2 huyện Tu Mơ Rông và Đăk Glei (Kon Tum). Nơi đây có hàng nghìn loài động, thực vật bậc cao, trong đó có nhiều loài được ghi trong sách đỏ.
