Ngày 13/5, Công an TP Tân Uyên (Bình Dương) đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, bàn giao thi thể anh N.V.T. (SN 1992, quê An Giang) cho gia đình lo hậu sự.
Phòng trọ nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Người dân cung cấp).
Theo đó, chiều tối 12/5, người dân trong khu trọ ở phường Vĩnh Tân, TP Tân Uyên không thấy anh T. ra khỏi phòng. Họ đến mở cửa, vào trong kiểm tra và phát hiện nạn nhân đã tử vong trong tư thế treo cổ.
Nhận tin báo, Công an TP Tân Uyên có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Anh T. mới ly hôn vợ khoảng 2 tháng, nạn nhân đang sống một mình tại phòng trọ trên.
Phòng trọ nạn nhân ở phường Vĩnh Tân (chấm đỏ), nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Google Maps).
