Ngày 20/5, UBND thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết cơ quan này đã quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần đầu tư thương mại đường sắt Đông Dương vì lắp mô hình rồng khi chưa xin phép.
Theo đó, doanh nghiệp bị xử phạt số tiền 90 triệu đồng và buộc tháo dỡ công trình.
Cặp rồng linh vật "Lưỡng long triều liên" được lắp đặt tại khu đất số 1, đường Quang Trung, phường 9, thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng (Ảnh: Đ. Bảo).
Được biết, mô hình cặp rồng "Lưỡng long triều liên" được Công ty Cổ phần đầu tư thương mại đường sắt Đông Dương tiến hành lắp đặt tại khu đất ở số 1, đường Quang Trung (phường 9, thành phố Đà Lạt). Cặp rồng có chiều dài trên 100m, hai đầu rồng có đường kính hơn 2m.
Đây là linh vật được xây dựng tại đường hoa Nguyễn Huệ (TPHCM) trong dịp Tết Nguyên đán 2024 vừa qua.
Đầu tháng 4 vừa qua, cặp rồng này được tháo rời và Công ty Cổ phần đầu tư thương mại đường sắt Đông Dương dùng xe tải vận chuyển từ TPHCM lên Đà Lạt để lắp đặt, trưng bày.
Ngày 10/4, khi doanh nghiệp tiến hành dựng các khung sắt dài 114m, cao 9,7m và rộng 18,7m tại khu vực trên thì bị UBND phường 9 lập biên bản về việc xây dựng không phép.
