Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh này giao Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu các trình tự, thủ tục đưa núi Đụn (xã Hà Long, huyện Hà Trung) vào khu vực tạm thời cấm hoạt động khoáng sản.
Sở giao Hội Khoa học lịch sử Thanh Hóa chủ trì, phối hợp với UBND huyện Hà Trung, Trung tâm Nghiên cứu Lịch sử và Bảo tồn di sản văn hóa cùng các đơn vị liên quan tổ chức hội thảo khoa học, đánh giá vị trí, giá trị lịch sử, văn hóa, mối liên hệ vùng của núi Đụn trong không gian của di tích quốc gia Lăng miếu Triệu Tường và các di tích nhà Nguyễn.
Núi Đụn có mối liên hệ đến không gian khu vực di tích quốc gia Lăng miếu Triệu Tường (Ảnh: Phúc Tuấn).
Trước đó, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đã phối hợp cùng các đơn vị liên quan tổ chức hội nghị khảo sát, đánh giá quy mô, giá trị, ý nghĩa lịch sử, văn hóa, di sản, du lịch đối với hang động tại núi Đụn.
Kết quả khảo sát thực tế và tổ chức hội nghị cho thấy, núi Đụn có quy mô, diện tích khoảng 6,5ha, nằm trong quy hoạch thăm dò, khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường.
Các nhũ đá với tạo hình kỳ thú trong hang động ở núi Đụn (Ảnh: Quách Tuấn).
Trong lòng núi có một hang động quy mô rộng gồm 4 cửa thông nhau. Hang động này có nhiều nhũ đá tự nhiên với tạo hình kỳ thú, có mạch nước ngầm chảy ra di tích cấp tỉnh Hồ Bến Quân, nhiều tiềm năng phát triển du lịch.
Tại thời điểm khảo sát, cơ quan chức năng phát hiện khu vực nền hang động trong núi Đụn có một số di vật đồ gia dụng bằng gốm, có niên đại lịch sử (dấu vết khảo cổ) cần được tiếp tục nghiên cứu.
Cơ quan chức năng kiểm tra, khảo sát khu vực hang động tại núi Đụn (Ảnh: Quách Tuấn).
Khảo sát của các nhà nghiên cứu lịch sử còn cho thấy, núi Đụn có mối liên hệ mật thiết, nằm trong không gian của khu vực núi Triệu Tường - nơi có di tích quốc gia Lăng miếu Triệu Tường.
Hang động tại núi Đụn đã được nhân dân địa phương phát hiện từ lâu. Đây từng là nơi trú ẩn của nhân dân trong 2 cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ, là nơi cung cấp nguồn nước sinh hoạt tưới tiêu cho bà con 3 thôn: Nghĩa Đụng, Khắc Dũng và Gia Miêu (xã Hà Long).
