Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết đêm 16/5, mưa dông duy trì ở các tỉnh Tây Bắc Bắc Bộ nhưng lượng không quá lớn, dao động 10-30mm, chỉ cục bộ có nơi mưa lớn trên 50mm.
Ngày 17/5, mưa dông kết thúc, miền Bắc trở lại với trạng thái nắng ráo, nền nhiệt tăng nhẹ trên 30 độ C. Thời tiết oi nóng nhưng không quá khó chịu. 
Dù vậy, ngày 18-19/5, miền Bắc có thể hứng chịu đợt mưa dông mới tập trung về chiều tối và đêm, ảnh hưởng đến các hoạt động của người dân dịp cuối tuần. 
Tại Tây Nguyên và Nam Bộ, mưa rào và dông rải rác cũng được dự báo tiếp diễn trong ngày 17/5. Hai khu vực này vẫn có nguy cơ ghi nhận những trận mưa lớn, tập trung về chiều và tối. Lượng mưa phổ biến 10-30mm, một số nơi trên 70mm.
Người dân đề phòng mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa lớn cục bộ nguy cơ gây ra lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc và tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp.
Ngày 17/5, mưa lớn vẫn có nguy cơ xuất hiện tại TPHCM và các tỉnh, thành phố Nam Bộ, người dân đề phòng ngập úng nhất là về chiều tối (Ảnh minh họa: Nam Anh).
Dự báo thời tiết ngày 17/5 tại các vùng trên cả nước: 
- Hà Nội: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 24-26 độ C, cao nhất 30-32 độ C.
- Phía Tây Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông vài nơi, cục bộ mưa to, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C; cao nhất 28-31 độ C.
- Phía Đông Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 29-32 độ C.
- Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 30-33 độ C. 
- Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C; cao nhất 31-34 độ C, có nơi trên 35 độ C.
- Tây Nguyên: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Chiều tối mưa rào kèm dông rải rác, cục bộ mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C.
- Nam Bộ: Đêm mưa rào kèm dông vài nơi, ngày nắng, có nơi nắng nóng. Chiều tối mưa rào và dông rải rác, cục bộ mưa to. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 32-35 độ C, có nơi trên 36 độ C. 
