Ngay sau cuộc hội đàm chiều 8/4, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc (Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc) Triệu Lạc Tế đã ký Thỏa thuận hợp tác mới giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc.
Đây là lần đầu tiên thành lập cơ chế Ủy ban hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp do hai Chủ tịch đứng đầu, góp phần nâng tầm quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, thúc đẩy cùng xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc. 
Thỏa thuận hợp tác nêu rõ, Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc khẳng định ý nghĩa lịch sử của các nhận thức chung quan trọng giữa lãnh đạo cấp cao nhất hai Đảng, hai nước Việt Nam - Trung Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Triệu Lạc Tế ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội hai nước (Ảnh: TTXVN).
Hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Trung Quốc bước vào giai đoạn mới với tin cậy chính trị cao hơn, hợp tác quốc phòng - an ninh thực chất hơn, hợp tác thực chất sâu sắc hơn, nền tảng xã hội vững chắc hơn, phối hợp đa phương chặt chẽ hơn, bất đồng được kiểm soát và giải quyết tốt hơn.
Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc nhất trí triển khai hợp tác trên cơ sở hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng cùng có lợi, phù hợp với luật pháp quốc tế.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường giao lưu, hợp tác, trao đổi kinh nghiệm về công tác lập pháp, giám sát và quản trị đất nước, thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Trung Quốc lên tầm cao mới.
Để nâng tầm hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, hai bên nhất trí thành lập Ủy ban hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Nhân đại toàn quốc Trung Quốc do Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc là đồng Chủ tịch.
Ủy ban hợp tác họp 2 năm một lần, được tổ chức luân phiên, có nhiệm vụ làm sâu sắc và tăng cường quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại toàn quốc Trung Quốc, góp phần nâng tầm quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, thúc đẩy cùng xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc.
Ủy ban hợp tác đóng góp ý kiến và kiến nghị trong việc triển khai hợp tác trên các lĩnh vực của cơ quan lập pháp hai nước, đồng thời thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước; cùng học tập, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, giám sát và quản trị đất nước...
Trong phạm vi quyền hạn của mỗi bên, hai bên thúc đẩy hợp tác thiết thực trên các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, giao thông vận tải, tài chính tiền tệ, an ninh lương thực, phát triển xanh; đẩy nhanh hợp tác chất lượng cao, thúc đẩy kết nối giữa khuôn khổ "Hai hành lang, một vành đai" và sáng kiến "Vành đai và Con đường".
Hai bên cũng sẽ tiếp tục tăng cường ủng hộ lẫn nhau và phối hợp trên các diễn đàn quốc tế; trao đổi về vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; bảo vệ công bằng, chính nghĩa quốc tế và lợi ích chung của các nước đang phát triển; thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển phồn vinh của khu vực và trên thế giới.
