Vướng mắc bãi đổ thải ảnh hưởng tiến độ cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột
Ngày 8/5 thông tin từ UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết, tỉnh vừa họp với Bộ Giao thông vận tải về các dự án giao thông trên địa bàn. Trong đó có vướng mắc về bãi đổ thải tạm gây khó khăn trong quá trình thi công dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột.
Nhà thầu thi công cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột thành phần 3 phải thi công cầm chừng vì chưa có bãi đổ thải (Ảnh: Thúy Diễm).
Tại cuộc họp, lãnh đạo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn (Ban QLDA) tỉnh Đắk Lắk (chủ đầu tư dự án thành phần 3, cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột giai đoạn 1) cho biết, dự án thành phần 3 có tổng chiều dài hơn 48km, tổng mức đầu tư hơn 6.100 tỷ đồng. Đến nay, toàn tuyến đã bàn giao mặt bằng được 44,5km, tương ứng 95%.
Dự án còn nhiều vướng mắc liên quan đến việc chuyển đổi rừng, mỏ vật liệu, đặc biệt vướng mắc về bãi đổ thải tạm với cả triệu m3 đất chưa biết đổ vào đâu, do chưa được tỉnh thống nhất vị trí.
Phía Ban QLDA đã có văn bản gửi Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) tham mưu UBND tỉnh thống nhất vị trí bãi đổ thải nhưng sở này trả lời không có quy định để tham mưu. Do gặp vướng ở bãi thải tạm nên dự án bị chậm tiến độ.
Ông Trần Văn Sỹ, Phó Giám đốc Sở TN-MT Đắk Lắk, cho rằng không có căn cứ để tham mưu cho tỉnh chấp thuận vị trí bãi đổ thải tạm thi công cao tốc (Ảnh: Uy Nguyễn).
Ông Trần Văn Sỹ, Phó Giám đốc Sở TN-MT Đắk Lắk, cho rằng về mặt thủ tục không có thỏa thuận việc đổ thải nên phải xem lại và cần tính toán cự li, vị trí để đổ thải.
Theo ông Sỹ, thỏa thuận vị trí đổ thải không thuộc thủ tục nào và không thuộc trách nhiệm của Sở, phía Sở TN-MT không có căn cứ để tham mưu tỉnh thống nhất nội dung này, bởi tham mưu phải có căn cứ.
Chủ tịch tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo quyết liệt
Ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, thắc mắc: "Tại sao tỉnh Khánh Hòa làm được mà tỉnh ta không làm được? Việc gì lợi cho người dân, cho tỉnh, mình làm đừng tiêu cực, đừng lợi ích nhóm, cứ mạnh dạn làm, anh nào phụ trách ký, còn không ai ký thì để tôi ký".
Ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, chỉ đạo quyết liệt tại cuộc họp (Ảnh: Uy Nguyễn).
Ông Nghị cho rằng, khó khăn nhất hiện tại của tuyến cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột là về bãi thải, nếu không có sẽ không thực hiện đào đắp, không thể thảm đường được.
Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo chủ đầu tư, Sở TN-MT nghiên cứu kỹ các văn bản của tỉnh khác để tham khảo và hướng dẫn của Bộ TN-MT. 
"Nếu không làm được mà sợ thì nghỉ để người khác làm, nếu các tỉnh khác không làm thì ta không làm nhưng đây các tỉnh khác làm ầm ầm", ông Nghị nhấn mạnh.
Cũng theo Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, Thủ tướng đã chỉ đạo những việc thẩm quyền địa phương phải làm, các địa phương khác làm được Đắk Lắk làm được. Cán bộ phải chịu trách nhiệm trước người dân, trước Đảng để làm, không chờ.
"Đắk Lắk sẵn sàng điều chuyển những người sợ việc, sợ trách nhiệm, còn không làm thì để người khác làm. Bí thư Tỉnh ủy nói rồi, chỗ nào không làm, cứ dây dưa công việc tôi sẽ đề xuất chuyển công tác. Vừa qua tôi đã đề xuất chuyển một số vị trí rồi", ông Nghị quả quyết.
Như Dân trí phản ánh, việc thi công cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột dự án thành phần 3 đoạn qua tỉnh Đắk Lắk, các nhà thầu phải thi công cầm chừng do vướng mắc khi 28 bãi thải tạm chưa được tỉnh Đắk Lắk chấp thuận vị trí.
Chủ đầu tư đã có đề xuất UBND tỉnh, phía tỉnh giao Sở TN-MT tham mưu. Sau đó, Sở TN-MT có văn bản trả lời không có cơ sở tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh xem xét, chấp thuận các bãi thải tạm thời theo quy định như đề nghị của Ban QLDA.
Đồng thời, Sở này đề nghị Ban QLDA căn cứ vào các văn bản của Bộ TN-MT, Bộ Giao thông vận tải để rà soát, đề xuất các khu đất làm các bãi thải tạm thời.
