Một lãnh đạo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn (Ban QLDA) tỉnh Đắk Lắk (chủ đầu tư dự án thành phần 3, cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột giai đoạn 1) cho biết, đơn vị đã đề xuất chủ trương đầu tư Dự án kết nối cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột vào đại lộ Đông Tây.
Tỉnh Đắk Lắk dự kiến làm đường nối cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột vào Đại lộ Đông Tây, thành phố Buôn Ma Thuột (Ảnh: Thúy Diễm).
Theo đó, đơn vị tư vấn đã đưa ra 3 phương án của dự án này và vừa được tỉnh Đắk Lắk thống nhất chọn đầu tư hoàn thiện dự án với quy mô chỉ giới đường 70m, đồng bộ với chỉ giới đại lộ Đông Tây cùng hạ tầng kỹ thuật trên tuyến.
"Qua đề xuất chủ trương, được tỉnh thống nhất vị trí sẽ lập phương án chi tiết cho dự án, trong đó phải xác định nguồn vốn đầu tư cho dự án này", lãnh đạo Ban QLDA thông tin.
Với phương án này, tổng mức dự kiến trên 1.400 tỷ đồng, trong đó, chi phí xây dựng khoảng 560 tỷ đồng, giải phóng mặt bằng trên 780 tỷ đồng.
Dự án có chiều dài 5km, điểm cuối tuyến khớp nối vào nút giao đại lộ Đông Tây - Quốc lộ 27 và đường Đam San (thành phố Buôn Ma Thuột) hiện trạng. Đề xuất đầu tư dự án giai đoạn 2024-2027.
Dự án sẽ góp phần kết nối các trung tâm kinh tế (Ảnh: Thúy Diễm).
Theo chủ đầu tư, dự án được triển khai sẽ kết nối trực tiếp các trục giao thông liên vùng cao tốc Bắc - Nam, quốc lộ 27, Đại lộ Đông Tây với Cảng hàng không Buôn Ma Thuột và ngược lại.
Đồng thời, góp phần kết nối các trung tâm kinh tế, chính trị, các khu kinh tế, khu công nghiệp trọng yếu, đặc biệt vùng kinh tế trọng điểm Tây Nguyên; khai thác hiệu quả các dịch vụ về logistics, tạo sức lan tỏa cao để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, thu hút đầu tư.
Tuyến đường hình thành là động lực để phát triển cơ sở hạ tầng, phát triển sự nghiệp giáo dục, y tế, du lịch, thúc đẩy việc đầu tư xây dựng hệ thống giao thông trên địa bàn thành phố Buôn Ma Thuột, phù hợp với định hướng phát triển cơ sở hạ tầng của tỉnh Đắk Lắk trong giai đoạn 2021-2025 và 2026-2030.
Dự kiến tuyến có chiều dài 5km, điểm cuối tuyến khớp nối vào nút giao đại lộ Đông Tây - Quốc lộ 27 và đường Đam San (đường vào Cảng hàng không Buôn Ma Thuột) (Ảnh: Thúy Diễm).
Mục tiêu đầu tư dự án nhằm hình thành trục ngang kết nối vùng Tây Nguyên với duyên hải Nam Trung Bộ, kết nối với các trục dọc, phát huy hiệu quả các dự án đã và đang đầu tư, các trung tâm kinh tế, cảng biển, đáp ứng nhu cầu vận tải.
Bên cạnh đó, tạo dư địa, động lực, không gian phát triển vùng Tây Nguyên và Duyên hải Nam Trung Bộ với hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đồng bộ, hiện đại; góp phần đảm bảo quốc phòng, an ninh, xóa đói, giảm nghèo.
Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột đang gấp rút được triển khai (Ảnh: Thúy Diễm).
Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột có tổng mức đầu tư gần 22.000 tỷ đồng chia làm 3 thành phần do tỉnh Đắk Lắk, tỉnh Khánh Hòa và Bộ Giao thông vận tải làm chủ đầu tư từng thành phần.
Tiến độ dự án đến năm 2025, cơ bản hoàn thành một số đoạn tuyến có lưu lượng giao thông lớn. Đến năm 2026, cơ bản hoàn thành toàn tuyến và đưa vào khai thác đồng bộ năm 2027.
Dự án tuyến đại lộ Đông Tây (thành phố Buôn Ma Thuột) được khởi công tháng 9/2015, chiều dài 6,9km với tổng mức đầu tư trên 1.200 tỷ đồng.
Điểm đầu của tuyến đường tại vòng xoay đường Lê Duẩn - Đinh Tiên Hoàng. Điểm cuối tại nút giao giữa quốc lộ 27 với đường Đam San đi vào Cảng hàng không Buôn Ma Thuột. Dự án chính thức đi vào hoạt động từ tháng 10/2023.
