Ngày 10/5, Công an huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, đang điều tra nguyên nhân tử vong của 3 ông cháu tại xã Hộ Đáp.
Theo cơ quan chức năng, chiều 9/5, 3 cháu bé là V.H.P. (11 tuổi), V.T.N. (9 tuổi) và V.B.A. (7 tuổi, cùng trú tại xã Hộ Đáp) rủ nhau đi câu cá và tắm tại một hố nước trên địa bàn.
Hố nước này của gia đình ông C.V.H. (55 tuổi) đào để lấy nước tưới cây ăn quả.
Quá trình tắm, cháu P. và cháu N. không may bị chìm. Cháu bé còn lại chạy về nhà gọi ông nội là V.V.Ô. (59 tuổi) ra cứu.
Khi ông Ô. đến, cháu A. tiếp tục đi tìm người lớn khác nhờ giúp đỡ.
Lúc này, ông V.V.N. (48 tuổi, ở cùng thôn) biết tin chạy đến hố nước hỗ trợ thì thấy ông Ô. đã tím tái cơ thể, tắt thở.
Người thân vớt 2 cháu P. và N. lên nhưng lúc này cả 2 cũng đã tử vong.
