Anh H.Đ.V. (41 tuổi, quê Quảng Bình), phụ xe khách 51B-26149 trong vụ tai nạn tối 10/3 trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, cho biết thời điểm xảy ra vụ tai nạn, trên xe có 47 hành khách đều quê huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An và 4 người của nhà xe. Những hành khách này đang trên đường vào miền Nam làm ăn sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024.
Chiếc xe khách gặp tai nạn bị hư hỏng nặng ở phần đuôi xe (Ảnh: Vi Thảo).
Báo cáo sơ bộ của cơ quan chức năng, vụ tai nạn khiến 2 người tử vong tại chỗ, 9 người khác bị thương.
Hai nạn nhân tử vong là anh C.V.S. (20 tuổi) và chị C.T.P. (17 tuổi), cùng trú huyện Kỳ Sơn.
Theo anh L.V.K. (26 tuổi, cùng quê huyện Kỳ Sơn), anh S. và chị P. là đôi trai gái sắp cưới, vừa làm đám hỏi vài tháng trước, sống cùng quê với anh K.. Thời điểm xảy ra tai nạn, cả hai đang trên đường vào Nam để tìm việc làm.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Cụt Văn Thắng, Phó Chủ tịch UBND xã Bảo Nam, huyện Kỳ Sơn, xác nhận, 2 nạn nhân C.V.S. và chị C.T.P. là người địa phương, đã tổ chức ăn hỏi, chưa làm đám cưới. Chính quyền địa phương đang phối hợp với gia đình tổ chức lễ mai táng cho hai nạn nhân.
Ngoài 2 nạn nhân tử vong, vụ tai nạn còn làm 9 người khác cùng ở huyện Kỳ Sơn bị thương, đang được chữa trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2.
Anh L.V.X. (32 tuổi, trú huyện Kỳ Sơn) cho biết, hầu hết hành khách trên xe là người lao động đang trên đường vào các tỉnh phía Nam làm nghề cạo mủ cao su thuê. Do hoàn cảnh khó khăn, neo đơn, có một số gia đình mang theo cả con nhỏ đi cùng.
Hành khách trên xe ngồi chờ bên lề cao tốc Cam Lộ - La Sơn sau vụ tai nạn thảm khốc (Ảnh: Vi Thảo).
Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 19h40 ngày 10/3, tại km58 trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn (đoạn qua thôn Sơn Quả, xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe khách mang biển kiểm soát 51B-26149 do tài xế L.H.Q. (51 tuổi, trú tỉnh Đắk Nông) điều khiển và ô tô tải mang biển kiểm soát 75C-016.91 do anh P.Đ.T. (38 tuổi, trú tỉnh Thừa Thiên Huế) điều khiển, đang dừng bên đường.
Vụ tai nạn khiến 2 người tử vong tại chỗ, 9 người bị thương ở mức độ khác nhau, tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn ách tắc kéo dài.
Ông Hoàng Hải Minh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế trực tiếp chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả và thăm hỏi, hỗ trợ các nạn nhân. Đồng thời, chỉ đạo lực lượng chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn; khẩn trương xử lý hiện trường để đảm bảo giao thông thông suốt; xử lý nhanh các thủ tục cần thiết để đưa thi thể các nạn nhân tử vong về với gia đình.
Phương tiện bị tai nạn được xe cứu hộ kéo ra khỏi hiện trường (Ảnh: Vi Thảo).
Ban An toàn Giao thông tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã hỗ trợ cho thân nhân nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn, mỗi trường hợp 5 triệu đồng.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, gần 1h ngày 11/3, lực lượng chức năng tiến hành công tác di dời các phương tiện bị tai nạn ra khỏi hiện trường, bảo đảm tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn thông tuyến trở lại.
Những hành khách đi trên chuyến xe không bị thương được hỗ trợ về trụ sở UBND xã Phong Mỹ (huyện Phong Điền) nghỉ ngơi. Đại diện nhà xe cam kết bố trí phương tiện để đưa hành khách tiếp tục hành trình vào Nam làm ăn.
