Ngày 16/5, lãnh đạo văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa xác nhận xe của đoàn công tác Sở Tư pháp tỉnh này đang trên đường đi công tác, khi đến địa phận thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên thì gặp nạn.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9h30 cùng ngày, ô tô mang biển số 79A-005.07 (nền xanh) của Sở Tư Pháp tỉnh Khánh Hòa do ông Trần Đình Khải (35 tuổi) điều khiển, lưu thông trên quốc lộ 1, hướng nam - bắc.
Khi phương tiện nêu trên đi đến đoạn qua thị xã Sông Cầu đã xảy ra va chạm với xe tải bồn chở dầu chạy ngược chiều.
Xe chở đoàn công tác của Sở Tư pháp hư hỏng nặng sau tai nạn (Ảnh: Minh Toàn).
Thời điểm gặp nạn, ngoài tài xế, trên xe có 3 người khác, gồm: ông Lý Nguyễn Nguyên Vũ (47 tuổi, Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Khánh Hòa); bà Võ Thị Ái Nhân (38 tuổi) và Nguyễn Hùng Hoàng Long (39 tuổi) cùng là chuyên viên của sở này.
Hậu quả, 4 người bị thương, trong đó ông Trần Đình Khải, bà Võ Thị Ái Nhân bị thương nặng; ông Lý Nguyễn Nguyên Vũ và ông Nguyễn Hùng Hoàng Long bị thương nhẹ. Các nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định cấp cứu.
Cả 2 phương tiện đều hư hỏng, trong đó ô tô con bị nát phần đầu.
Bác sĩ Ngô Xuân Thế, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, cho biết trong 4 ca bị thương ở trên có 2 ca nặng, 1 bị gãy tay và 1 ca chấn thương sọ não đang chờ phẫu thuật.
