Ngày 6/3, đại diện Đồn Biên phòng Lăng Cô (Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, lúc 6h15 cùng ngày, lực lượng tuần tra đã phát hiện thi thể ông T.D. (44 tuổi, trú thị trấn Lăng Cô), nạn nhân mất tích trong khi thả lưới vào chiều 5/3.
Thi thể nạn nhân được đưa vào bờ biển để bàn giao cho gia đình (Ảnh: Biên phòng).
Thi thể nạn nhân được tìm thấy ở khu vực bờ biển thuộc tổ dân phố Lập An, thị trấn Lăng Cô giáp ranh với xã Lộc Vĩnh (huyện Phú Lộc) cách vị trí gặp nạn khoảng 2km.  
Đơn vị đã phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành các thủ tục pháp lý theo quy định để bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình lo hậu sự.
Trước đó, lúc 16h ngày 5/3, anh D. cùng một người khác đi thả lưới ở khu vực bờ biển phía sau khu nghỉ dưỡng Làng Xanh.
Đến 17h30, thuyền bị sóng cuốn trôi khiến nạn nhân mất tích. Người còn lại bơi được vào bờ. Nhận tin báo, cơ quan chức năng đã huy động lực lượng tích cực tìm kiếm nạn nhân.
