Địa phương này sẽ xây dựng mới 2 đoạn kè có tổng chiều dài 95m, trong đó đoạn 1 (đoạn kè cũ đã bị sạt lở) thuộc khu vực hồ A có chiều dài 35m; đoạn 2 (đoạn kè cũ đã bị nghiêng) thuộc khu vực hồ B có chiều dài 60m.
Kè có kết cấu dạng tường đứng bằng bê tông cốt thép, cao gần 3m, bề rộng đỉnh tường 30cm, bề rộng chân tường 55cm, trên đỉnh tường có bố trí lan can bằng thép cao 80cm...
Khu vực sạt lở tại hồ Bàu Sen vào cuối năm 2023 (Ảnh: Doãn Công).
Tổng vốn đầu tư công trình gần 3,2 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách của thành phố Quy Nhơn. Dự kiến công trình được hoàn thành vào năm 2025.
Trước đó, tháng 11/2023, một đoạn bờ hồ Bàu Sen (thuộc phường Lê Hồng Phong, thành phố Quy Nhơn) bị sạt lở nghiêm trọng sau mưa. Qua kiểm tra của cơ quan chức năng, khu vực sạt lở dài 35m.
Hồ Bàu Sen là một trong những hồ sinh thái đẹp ở thành phố Quy Nhơn (Ảnh: Doãn Công).
Các ngành chức năng thành phố Quy Nhơn, đánh giá nguyên nhân sạt lở một phần do công trình được đầu tư xây dựng quá lâu, từ năm 1987, bằng tường đá chẻ. 
Hồ Bàu Sen là một trong những hồ sinh thái đẹp ở thành phố Quy Nhơn có diện tích mặt nước rộng hơn 3ha. Từ năm 2010 đến nay, UBND thành phố Quy Nhơn đã đầu tư hàng tỷ đồng để nạo vét bùn, cải tạo hồ Bàu Sen nên nơi này trở thành một điểm đến mới của người dân, du khách.
Tình trạng nước thải sinh hoạt trong khu dân cư chảy ra hồ (Ảnh: Doãn Công).
Tuy nhiên, đầu tháng 5 vừa qua, do thời tiết nắng nóng kéo dài, nồng độ oxy hòa tan trong nước quá thấp, dẫn đến tình trạng cá trong hồ Bàu Sen chết hàng loạt, bốc mùi hôi thối, gây ảnh hưởng đến môi trường sống xung quanh. Các cơ quan chức năng phải huy động lực lượng thu gom cá chết, xử lý nước trong hồ…
