Sáng 9/5, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, Đại tá Thân Văn Hải, Giám đốc Công an tỉnh, vừa có thư ngỏ gửi các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cán bộ, đảng viên, nhân dân trên địa bàn phát động phong trào nêu trên.
Trong thư, ông Hải khẳng định Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã chủ động tham mưu, phối hợp với các ngành, địa phương tổ chức triển khai đồng bộ hiệu quả, quyết liệt các giải pháp.
Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc Thân Văn Hải (Ảnh: Công an Vĩnh Phúc).
Dù tình hình trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn Vĩnh Phúc có nhiều chuyển biến tích cực nhưng số người chết, bị thương do tai nạn giao thông vẫn còn, giảm chưa bền vững.
Một trong những nguyên nhân chính do người điều khiển phương tiện chưa chấp hành đúng quy định khi tham gia giao thông, không chấp hành tín hiệu đèn giao thông, đi ngược chiều, sai làn đường…
Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc đề nghị và kêu gọi các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cán bộ, đảng viên và nhân dân tham gia phát hiện, cung cấp hình ảnh, video clip về những hành vi vi phạm.
Các hành vi vi phạm tập trung vào người điều khiển, người ngồi trên xe máy không đội mũ bảo hiểm; vượt đèn đỏ; đi ngược chiều; vi phạm quá tải, cơi nới thành thùng xe; vi phạm nồng độ cồn; lạng lách đánh võng, bốc đầu xe, đua xe trái phép; điều khiển xe hết niên hạn.
Kênh tiếp nhận thông tin qua địa chỉ email Congan@Vinhphuc.gov.vn, trang Zalo OA "Công an tỉnh Vĩnh Phúc", Cổng thông tin điện tử Công an tỉnh Vĩnh Phúc (www.congan.vinhphuc.gov.vn).
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bố trí lực lượng thường trực 24/24h theo dõi, tiếp nhận các kiến nghị, tố giác. Danh tính tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin được công an giữ bí mật theo đúng quy định.
Phạt "nguội" gần 8.700 trường hợp, thu gần 25 tỷ đồng 
Từ đầu năm đến cuối tháng 4 vừa qua, lực lượng CSGT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã phát hiện, ghi hình và xử phạt vi phạm giao thông qua hình ảnh gần 8.700 trường hợp. Tổng số tiền xử phạt theo thống kê là gần 25 tỷ đồng.
Lỗi vi phạm nhiều nhất liên quan đến tốc độ và không chấp hành tín hiệu đèn giao thông. Cơ quan công an đã ra quyết định xử phạt, công khai danh sách phương tiện vi phạm trên trang thông tin điện tử của ngành, cơ quan báo chí, truyền thông của tỉnh Vĩnh Phúc.
Đồng thời, công an gửi thông báo vi phạm về nơi cư trú để chủ phương tiện thực hiện quy trình nộp phạt theo quy định.
