Về lý thuyết, sau khi TP Hải Phòng thực hiện đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã giai đoạn 2023-2025, thành phố này sẽ giảm 50 đơn vị hành chính cấp xã, phường và dôi dư khoảng 1.000 cán bộ.
Sau khi TP Hải Phòng thực hiện đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã giai đoạn 2023-2025, thành phố này sẽ giảm 50 đơn vị hành chính cấp xã, phường (Ảnh: N.H.).
"Về lý thuyết là sẽ dôi dư 1.000 cán bộ, nhưng Hải Phòng đã nhìn ra sớm vấn đề này nên cách đây 2 năm, thành phố đã không tuyển dụng cán bộ ở các cấp xã, phường. Do đó, con số thực tế dôi dư sẽ không đến 1.000 người", lãnh đạo Sở Nội vụ Hải Phòng giải thích.
Về vấn đề giải quyết công ăn việc làm cho số cán bộ dôi dư, lãnh đạo Sở Nội vụ Hải Phòng cho biết, thành phố có 3 phương án, gồm: thực hiện chế độ tinh giản biên chế cho những cán bộ có nhu cầu về nghỉ chế độ 1 lần; tiếp nhận về làm công chức cấp quận, huyện nếu đủ điều kiện; về làm viên chức.
Trước đó, UBND TP Hải Phòng đã ban hành phương án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã.
Sau sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã, TP Hải Phòng có 167 đơn vị hành chính cấp xã (79 phường, 7 thị trấn, 81 xã), giảm 50 đơn vị cấp xã (tăng 13 phường, giảm 3 thị trấn và 60 xã) so với trước khi sắp xếp.
