Nội dung đó vừa được Thường trực Tỉnh ủy Vĩnh Phúc thống nhất trong quy trình tiếp nhận, xử lý đơn thư và tiếp công dân của lãnh đạo địa phương này.
Việc tiếp dân hàng tháng của Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn An nhằm cụ thể hóa Quy định số 11-QĐ/TW năm 2019 của Bộ Chính trị về trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy trong việc tiếp dân, đối thoại trực tiếp với dân và xử lý những phản ánh, kiến nghị của người dân.
Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Dương Văn An phát biểu chỉ đạo hội nghị giao ban công tác nội chính quý I và triển khai nhiệm vụ quý II, sáng 4/4 (Ảnh: Thanh Nga).
Theo thông báo của tỉnh Vĩnh Phúc, công dân gửi đơn hoặc trực tiếp đăng ký tại Trụ sở Ban Tiếp công dân tỉnh từ ngày 1-15 hàng tháng (gửi kèm địa chỉ, số điện thoại liên hệ và hồ sơ có liên quan đến nội dung kiến nghị, phản ánh, tố cáo…).
Nếu người dân gửi đơn hoặc đăng ký sau ngày 15 hàng tháng thì sẽ được chuyển tiếp sang tháng kế tiếp.
Từ ngày 16-20 hàng tháng, Ban Nội chính Tỉnh ủy Vĩnh Phúc chủ trì, phối hợp với Ban Tiếp công dân tỉnh, Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng UBND tỉnh, Thanh tra tỉnh và các đơn vị, địa phương liên quan tiến hành phân loại đơn, tóm tắt nội dung đơn và đề xuất hướng giải quyết để báo cáo Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn An.
Đối với trường hợp đủ điều kiện giải quyết, Ban Nội chính Tỉnh ủy Vĩnh Phúc sẽ chủ trì, phối hợp với Ban Tiếp công dân tỉnh gửi giấy mời đến công dân tham gia buổi tiếp dân của Bí thư Tỉnh ủy.
Đối với những đơn không đủ điều kiện, Ban Tiếp công dân tỉnh Vĩnh Phúc có trách nhiệm thông báo, hướng dẫn công dân theo quy định.
"Chỉ những công dân có giấy mời mới được tham gia buổi tiếp dân", thông báo của tỉnh Vĩnh Phúc nêu rõ.
Vĩnh Phúc yêu cầu các sở ngành, địa phương thông báo rộng rãi về quy trình tiếp nhận, phân loại, xử lý đơn và tiếp dân của Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn An để người dân chủ động chấp hành, không tụ tập đông người.
Các sở ngành, địa phương khi được mời tham gia tiếp dân hoặc giao trả lời các kiến nghị của người dân phải có trách nhiệm thu thập hồ sơ, tài liệu và trả lời đúng trọng tâm nội dung, kiến nghị; đồng thời chịu trách nhiệm về nội dung, thời gian trả lời theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước.
Ông Dương Văn An nhận quyết định làm Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2020-2025 vào sáng 18/3 vừa qua.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông hứa sẽ luôn gương mẫu, trách nhiệm, nỗ lực hết mình làm tròn chức trách, nhiệm vụ được giao.
"Đặt vào vị trí của người dân để giải quyết thấu tình, hợp lý"
Sáng 4/4, Thường trực Tỉnh ủy Vĩnh Phúc tổ chức hội nghị giao ban công tác nội chính quý I và triển khai nhiệm vụ quý II.
Kết luận hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn An yêu cầu các cơ quan khối nội chính rà soát, thống kê, phân loại các vấn đề còn khó khăn, bất cập để đề xuất Tỉnh ủy giải pháp tháo gỡ.
Về việc giải quyết đơn thư, khiếu nại, tố cáo của công dân, ông An yêu cầu "cần đặt vào vị trí của người dân để giải quyết, bảo đảm thấu tình, hợp lý".
Bí thư Vĩnh Phúc chỉ đạo các cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương chủ động xử lý kịp thời mọi tình huống không để bị động, bất ngờ. Tăng cường mối quan hệ phối hợp giữa các cơ quan khối nội chính, hỗ trợ tư pháp trong điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án, bảo đảm kịp thời, nghiêm minh, đúng pháp luật.
