Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, ngày 8/4, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang, Chủ tịch Phân ban Việt Nam trong Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc, đã hội kiến với Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Văn phòng Ủy ban công tác Đối ngoại Trung ương, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị (Chủ tịch phân ban Trung Quốc trong Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc).
Cùng trao đổi về tình hình quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế, khu vực, hai lãnh đạo nhất trí thúc đẩy và triển khai hiệu quả "Tuyên bố chung về việc tiếp tục làm sâu sắc và nâng tầm quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, xây dựng Cộng đồng chia sẻ tương lai Việt Nam - Trung Quốc có ý nghĩa chiến lược", theo định hướng "6 hơn" đã được lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước nhất trí.
Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang hội kiến Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị.
Hai bên nhất trí cùng triển khai tốt hoạt động giao lưu, tiếp xúc cấp cao và các cấp, các ngành; phát huy tốt hơn nữa vai trò của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương trong việc đôn đốc, kiểm điểm tình hình cụ thể hóa nhận thức chung cấp cao.
Cùng với triển khai tốt hoạt động hợp tác quốc phòng, an ninh, hai bên nhất trí tăng cường kết nối chiến lược, nhất là hạ tầng giao thông đường sắt, đường bộ.
Trong cuộc gặp, hai lãnh đạo thống nhất đẩy nhanh việc mở, nâng cấp và công nhận các cặp cửa khẩu, triển khai hiệu quả xây dựng thí điểm cửa khẩu thông minh, tạo thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam quá cảnh đường sắt Trung Quốc đi nước thứ ba qua tuyến đường sắt Á - Âu.
Hai bên đồng thời nhất trí tăng cường tổ chức các hoạt động giao lưu địa phương và nhân dân, góp phần củng cố vững chắc nền tảng xã hội; phối hợp chặt chẽ trong công tác quản lý, bảo vệ biên giới theo ba văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền và kiểm soát bất đồng trên biển theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
