Ngoài phải chi trả 615.000-1,1 triệu đồng cho vé tàu tuyến cao tốc TPHCM - Côn Đảo, hành khách khi xuống tàu phải đóng 35.000 đồng mỗi người để ra khỏi cổng Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước (huyện Nhà Bè).
Phóng viên Dân trí ghi nhận nhiều hành khách phàn nàn vì không được phổ biến khoản thu này khi mua vé, việc thu phí "BOT đầu người" để qua cổng cảng cũng không có biên lai hay biên nhận nào được đưa ra. 
Trả lời vấn đề này, ông Nguyễn Anh Hào, Phó tổng giám đốc Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước, cho biết việc thu phí khách qua cảng là xuất biên nhận. Việc thu phí này cũng là lần đầu thực hiện đối với tuyến tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo, theo quy định tại Thông tư 39. 
Trước khi tàu khai trương, khởi hành chuyến đầu, cảng đã có thông báo phối hợp với nhà tàu về phí này không bao gồm trong cước vé. Tuy nhiên, trong ngày đầu thu phí khách xuống tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo vẫn còn chệch choạc. 
"Khi bán vé, các đại lý chưa thông báo rõ cho hành khách, dẫn đến khách thắc mắc tại sao có phí này, phí kia. Vấn đề này cảng cũng rất minh bạch, cảng không tùy tiện mà dựa vào quy định để thu", ông Hào lý giải. 
Mỗi lượt khách xuống tàu, ra cổng cảng Sài Gòn - Hiệp Phước phải trả 35.000 đồng/lượt (Ảnh: Thư Trần).
Tại cuộc họp giữa các đơn vị với Sở GTVT TPHCM sau loạt bài phản ánh Tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo "vỡ trận" ngay chuyến đầu tiên của báo Dân trí, ông Hào cho biết các đơn vị cũng có nêu ra câu chuyện thu phí qua cảng. Để tạo thuận tiện cho hành khách, cảng cũng có đề xuất tích hợp phí lượt qua cổng cảng vào vé. 
Tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo khai trương hôm 13/5, khởi hành tuyến đầu tiên hôm 15/5 và chuyến trở lại TPHCM xuất phát từ Côn Đảo vào chiều 16/5. Đây cũng là tuyến tàu đầu tiên khai thác hành trình từ TPHCM đến Côn Đảo, ngoài đường hàng không. 
Theo thông báo của Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước, việc thu phí lượt khách và phương tiện cá nhân qua cảng đã được thống nhất trong hợp đồng với Công ty CP cao tốc Phú Quốc (đơn vị khai thác tuyến tàu cao tốc TPHCM - Côn Đảo). 
Biên nhận lượt thu khách qua cảng (Ảnh: Thư Trần).
Cụ thể phí hành khách lượt ra là 35.000 đồng/người, phí giữ xe trong ngày là 10.000 đồng/lượt đối với xe máy, 35.000 đồng/lượt đối với ô tô. 
Côn Đảo nhiều năm qua vẫn là điểm đến được du khách ưa chuộng. Việc tuyến tàu cao tốc tuyến TPHCM - Côn Đảo đầu tiên khởi hành thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. Vì trên thực tế, dịp lễ 30/4-1/5 vừa qua, giá vé bay bị đội lên gấp nhiều lần, chặng Hà Nội - Côn Đảo chỉ còn hạng thương gia với mức từ 8,3 triệu đồng/chiều chưa bao gồm thuế phí.
Như vậy, một người ở Hà Nội phải chi ít nhất 17 triệu đồng cho riêng tiền vé máy bay nếu muốn đi Côn Đảo.
Cùng dịp lễ, hành khách rất khó mua vé máy bay chặng TPHCM - Côn Đảo khi nhiều ngày cũng "cháy" chỗ. Một chiều chặng TP.HCM - Côn Đảo có giá từ 1,9-2,5 triệu đồng/vé. Nhiều ngày giá tăng cao ngất ngưởng từ 6 đến 7,9 triệu đồng, còn vé hạng thương gia lên tới hơn 16 triệu đồng (đã bao gồm thuế, phí).
Do đó, tuyến tàu mới với giá vé hợp lý từ 615.000 đồng đến 1,1 triệu đồng cho hành trình di chuyển từ TPHCM đến Côn Đảo trong 4-5 giờ được kỳ vọng mở ra thêm một sự lựa chọn, đáp ứng nhu cầu của du khách từ TPHCM và các tỉnh lân cận, đặc biệt là giai đoạn cao điểm du lịch hè năm nay.
Nằm ngoài khơi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, huyện Côn Đảo rộng khoảng 76km2, dân số hơn 10.000 người. Năm 2023, địa phương này đón hơn 580.000 lượt khách. Tuy nhiên, lộ trình xa, giá vé máy bay đắt đỏ cũng là những trở ngại khiến du khách từ TPHCM và các khu vực khác nhiều năm qua khó tiếp cận điểm du lịch này. 
Khoảng cách Cảng Sài Gòn - Hiệp Phước đến trung tâm TPHCM (Đồ họa: Tú Lê).
