Văn phòng UBND TPHCM vừa có văn bản truyền đạt chỉ đạo của ông Bùi Xuân Cường, Phó chủ tịch UBND thành phố, về việc cung cấp hồ sơ, chứng cứ, tài liệu liên quan các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị trên địa bàn từ năm 2019 đến hết năm 2023 cho Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an.
Lãnh đạo UBND TPHCM giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông Vận tải, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước thành phố và các cơ quan, đơn vị khẩn trương xem xét, thực hiện đúng yêu cầu của Cơ quan An ninh điều tra. Các cơ quan cần tham mưu, đề xuất và dự thảo văn bản của UBND TPHCM gửi cơ quan điều tra trước ngày 25/5.
Lực lượng chức năng đang đốn một cây me tây cổ thụ trên đường Hoàng Hoa Thám (Ảnh: An Huy).
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã có văn bản gửi TPHCM yêu cầu rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến các dự án trồng, chăm sóc cây xanh, chỉnh trang đô thị từ năm 2019 đến hết năm 2023.
Thành phố cần cung cấp về cơ sở pháp lý để cấp ngân sách Nhà nước và triển khai thực hiện đối với các dự án; quy trình thực hiện dự án từ khi xin chủ trương, duyệt cấp kinh phí các cấp đến khi lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng và tổ chức thực hiện, nghiệm thu thanh quyết toán; toàn bộ hồ sơ về đấu thầu các dự án trồng và chăm sóc cây xanh.
Bộ Công an cũng yêu cầu cung cấp danh sách các đơn vị, cá nhân thuộc UBND tỉnh, UBND huyện liên quan đến việc thực hiện dự án; danh sách các nhà thầu tham gia dự thầu, trúng thầu, thi công dự án; hồ sơ thực hiện dự án: toàn bộ hồ sơ từ khi mời thầu đến khi nghiệm thu, thanh quyết toán, thống kê từng lần tạm ứng; hồ sơ thanh tra, kiểm tra đối với các dự án (nếu có).
Việc cung cấp hồ sơ, chứng cứ, tài liệu nêu trên nhằm phục vụ công tác điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Công ty Cây xanh Công Minh cùng các tổ chức, cá nhân liên quan quá trình thi công các dự án cây trồng, chăm sóc cây xanh và chỉnh trang đô thị trên địa bàn các tỉnh, thành phố.
Công ty Công Minh thành lập và đi vào hoạt động từ ngày 8/10/2008. Ngành nghề kinh doanh là thi công, chăm sóc các công trình cây xanh đô thị, khu công nghiệp, cơ quan, sản xuất và cung cấp cây giống nông, lâm công nghiệp; nạo vét các công trình công cộng; thi công các công trình vỉa hè, sân bê tông, điện chiếu sáng; thu gom và xử lý rác thải; trồng, thu mua, khai thác, chế biến mủ cao su; trồng rừng và bảo vệ rừng tự nhiên...
Năm 2019, Công ty Công Minh được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba.
