Ngày 13/5, ông Phạm Văn Định, Chủ tịch UBND xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa, cho biết chính quyền huyện Hà Trung và cơ quan công an đang xác minh vụ việc xe tải chở đất "xé rào" đi vào cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45.
Theo ông Định, hiện tại cơ quan chức năng đã đóng các rào chắn, ngăn không cho xe tải chở đất ra vào cao tốc.
Đồng thời sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng xã Hà Lĩnh đã vào cuộc phối hợp cùng huyện Hà Trung và cơ quan công an tiến hành thu giữ một máy xúc để làm rõ ai là người "xé rào" vào cao tốc.
Hình ảnh xe tải chở đất "xé rào" lưu thông trên cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45 (Ảnh: Hoàng Dương).
"Khu vực xe vào lấy đất là bãi thải thi công hầm Thung Thi đổ ra từ trước đó. Sau khi thi công xong, người dân có đề nghị các đơn vị tiến hành thu dọn, trả lại mặt bằng cho người dân. Việc vận hành và mở rào chắn ở cao tốc chỉ có đơn vị quản lý cao tốc thực hiện, địa phương không làm việc này", ông Định thông tin thêm.
Trước đó, sáng 11/5, trên tuyến cao tốc Mai Sơn - Quốc lộ 45, nhiều tài xế bức xúc vì phía trước cửa hầm Thung Thi (thuộc địa phận xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung) xuất hiện nhiều xe tải di chuyển từ khu vực bên ngoài, đi xuyên qua hàng rào chắn để vận chuyển đất.
Xe tải chở đất ra khỏi bãi thải (Ảnh: Hoàng Dương).
Điều đáng nói, sau khi xé rào chắn, nhiều xe tải vào cao tốc và quay đầu ngay trước cửa hầm Thung Thi, gây nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông trên tuyến cao tốc.
