Thông tin được nêu trong văn bản Sở Giao thông vận tải (GTVT) Hà Nội vừa gửi Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông và Ban Duy tu các công trình giao thông thành phố. 
Văn bản đề cập sau cơn mưa lớn chiều 15/5, mặt cầu Vĩnh Tuy 2 xuất hiện tình trạng bị ứ đọng, ngập nước. Công trình do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông TP Hà Nội làm chủ đầu tư, đang triển khai các thủ tục bàn giao tài sản công sau khi thi công hoàn thành. 
Tuy nhiên, tình trạng cầu thường xuyên bị ngập sau mưa lớn gây bức xúc, khiến người dân di chuyển khó khăn.
Tình trạng cầu Vĩnh Tuy 2 bị ngập sau trận mưa lớn chiều 15/5 được các tài xế phản ánh trên mạng xã hội (Ảnh: MXH).
Để xử lý kịp thời, không để tình trạng tương tự xảy ra đặc biệt vào mùa mưa sắp tới, Sở GTVT Hà Nội đề nghị chủ đầu tư khẩn trương chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra, xác định rõ nguyên nhân và có giải pháp khắc phục ngay.
Việc kiểm tra, xử lý phải hoàn thành xong trước ngày 20/5.
Theo đại diện Công ty CP Công trình giao thông Hà Nội, dự án cầu Vĩnh Tuy 2 đang được Ban Quản lý dự án Đầu tư công trình Giao thông Hà Nội làm thủ tục bàn giao cho Sở GTVT Hà Nội quản lý.
Đơn vị lý giải do trời mưa lớn, rác trên cầu bịt kín các lỗ thoát nước, không thoát được nước nên gây ngập. Nếu được bàn giao quản lý, công nhân sẽ đi thu gom rác thải hàng ngày, thông các hố thoát nước như đơn nguyên cầu Vĩnh Tuy 1.
Cầu Vĩnh Tuy 1 và 2 về thiết kế giống nhau, nhưng Cầu Vĩnh Tuy 1 được duy tu, dọn vệ sinh thường xuyên, nên không xảy ra tình trạng úng ngập như bên đơn nguyên mới đưa vào khai thác.
