Ngày 8/1, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một chiếc cột điện "mọc" giữa tuyến đường bê tông. Người đăng tải hình ảnh đặt câu hỏi: "Không biết đường có trước hay cột điện có trước?".
Hình ảnh được cho là ở xã Quảng Sơn, huyện Hải Hà (tỉnh Quảng Ninh).
Sau khi hình ảnh kèm thông tin được đăng tải, nhiều người bày tỏ bất bình trước sự thi công cẩu thả, bất chấp này.
Hình ảnh cột điện nằm chình ình giữa đường (Ảnh: Hoàng Tiến).
Liên quan tới sự việc này, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo UBNB xã Quảng Sơn xác nhận thông tin và cho biết, tuyến đường bê tông kể trên nằm tại địa bàn giáp ranh giữa xã Quảng Sơn và xã Quảng Long.
Đây là tuyến đường do Ban quản lý công trình giao thông tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư, được xây dựng để hoàn trả cho người dân sinh sống cạnh tuyến đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái đi lại.
Theo vị lãnh đạo, sự việc xảy ra vào khoảng cuối tháng 12/2022, khi chủ đầu tư xây dựng tuyến đường song chưa hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng.
"Theo đúng quy định thì Ban quản lý công trình giao thông tỉnh Quảng Ninh phải phối hợp với Trung tâm phát triển quỹ đất huyện và điện lực huyện Hải Hà, di dời xong cột điện thì mới làm đường. Tuy nhiên do khi làm đường có vướng mắc kinh phí di dời cột điện nên họ cứ thế làm mà bỏ qua 2 chiếc cột điện nằm giữa đường", vị lãnh đạo nói.
Cũng theo vị này, khi chính quyền xã lên huyện hỏi thì phía trung tâm phát triển quỹ đất nói rằng, Ban quản lý công trình giao thông tỉnh phải bỏ tiền di dời cột điện, nhưng họ cũng không bỏ. Ngoài ra, việc làm đường liên quan tới tiến độ nên họ vẫn cứ làm.
"Khả năng sang tuần tới, phía điện lực huyện Hải Hà sẽ di chuyển 2 chiếc cột điện này. Trách nhiệm chính trong sự việc phải là do Ban quản lý công trình giao thông tỉnh Quảng Ninh chịu", lãnh đạo UBND xã Quảng Sơn chia sẻ thêm.
Nói về mức độ nguy hiểm của 2 chiếc cột điện nằm giữa đường, vị lãnh đạo xã Quảng Sơn thừa nhận việc xây dựng cẩu thả như vậy tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông. Chính quyền xã đã báo cáo lên UBND huyện Hải Hà để sớm giải quyết.
