Ngày 16/5, tại Hội nghị Trung ương 9 khóa XIII, Bộ Chính trị đã báo cáo Ban Chấp hành Trung ương Đảng về việc Bộ Chính trị đã quyết định phân công ông Lê Minh Hưng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, giữ chức vụ Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng.
Từ tháng 4/2021, khi ông Phạm Minh Chính được Quốc hội bầu làm Thủ tướng, bà Trương Thị Mai được Bộ Chính trị phân công giữ chức Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, trở thành người kế nhiệm của ông Phạm Minh Chính ở vị trí này.
Bà Trương Thị Mai khi đó trở thành nữ Trưởng ban Tổ chức Trung ương đầu tiên trong lịch sử.
Hai năm sau, bà được Bộ Chính trị phân công giữ chức Thường trực Ban Bí thư khóa XIII, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương và kiêm nhiệm cả hai chức vụ cho đến nay, khi chức vụ Trưởng Ban Tổ chức Trung ương được giao cho ông Lê Minh Hưng.
Ông Lê Minh Hưng (Ảnh: Quang Vinh).
Ông Lê Minh Hưng sinh năm 1970, quê ở huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh.
Ông là Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, XIII; Chánh Văn phòng Trung ương Đảng khóa XII, XIII; Đại biểu Quốc hội khóa XV.
Ông Hưng là Thạc sĩ Chính sách công.
Xuất phát điểm là một chuyên viên phòng Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), Vụ Quan hệ quốc tế, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ông Hưng lần lượt nắm giữ nhiều vị trí quan trọng ở cơ quan này như Phó trưởng phòng rồi Trưởng phòng Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Vụ Hợp tác quốc tế; Phó Vụ trưởng rồi Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế.
Năm 2010, ông Hưng giữ chức Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Hơn một năm sau, ông Hưng làm Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Tháng 11/2014, ông chuyển sang giữ chức Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng và gần 2 năm sau đó, ông tiếp tục quay về Ngân hàng Nhà nước với vị trí Thống đốc.
Sau gần một nhiệm kỳ trên cương vị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ông Lê Minh Hưng được Bộ Chính trị điều động, phân công giữ chức Chánh Văn phòng Trung ương Đảng và giữ vị trí này cho đến khi được phân công làm Trưởng ban Tổ chức Trung ương vào tháng 5/2024.
Ban Tổ chức Trung ương là cơ quan tham mưu, giúp việc của Ban chấp hành Trung ương, trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác tổ chức xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị.
Đây cũng là cơ quan chuyên môn, nghiệp vụ về công tác tổ chức, cán bộ, đảng viên, bảo vệ chính trị nội bộ của Trung ương.
Với việc ông Lê Minh Hưng làm Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, cơ quan này hiện có 7 lãnh đạo, gồm Trưởng ban và 6 phó ban.
6 nhân sự đang giữ chức Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương gồm các ông, bà: Mai Văn Chính (Phó Trưởng ban Thường trực); Nguyễn Quang Dương; Hoàng Đăng Quang; Phan Thăng An; Nguyễn Thị Thanh (Trưởng Ban Công tác Đại biểu) và Phạm Thị Thanh Trà (Bộ trưởng Nội vụ), cùng là Phó trưởng Ban kiêm nhiệm.
