Theo Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Long, việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được các cấp công đoàn đưa vào sinh hoạt thường xuyên gắn với nhiệm vụ trọng tâm, qua đó xây dựng được nhiều mô hình mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả, phù hợp với điều kiện của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
Tặng Bằng khen cho các cá nhân tiêu biểu, xuất sắc (Ảnh: TTXVN).
Trong năm 2023, các cấp công đoàn đã tuyên truyền phát động 710 tập thể và 44.061 cá nhân đăng ký thực hiện học tập và làm theo Bác. Kết quả có 10.710 việc làm cụ thể và xây dựng 615 mô hình hay, cách làm tốt.
Nhiều mô hình hay, những cá nhân tiêu biểu xuất sắc, có sự lan tỏa mạnh mẽ trong hệ thống công đoàn của tỉnh như: Mô hình "Công đoàn thị xã Bình Minh lắng nghe và đồng hành cùng công nhân, lao động" của Liên đoàn Lao động thị xã Bình Minh đã xây dựng được mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định, bền vững tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Mô hình của Công đoàn cơ sở xã Tân An Thạnh - huyện Bình Tân với nội dung "Phải thật sự tin dân, trọng dân, gần dân, hiểu dân, học dân, dựa vào dân, có trách nhiệm với nhân dân", thông qua phiếu thăm dò lấy ý kiến của nhân dân về mức độ hài lòng trong khâu tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn hồ sơ, giải quyết hồ sơ và trả kết quả. Mô hình "Công đoàn phối hợp với người sử dụng lao động thực hiện tốt công tác chăm lo cho công nhân lao động" của Công đoàn cơ sở Công ty Trách nhiệm hữu hạn De Heus, hiệu quả nâng cao đời sống vật chất, tinh thần tạo sự vui tươi, phấn khởi cho công nhân lao động an tâm làm việc, xây dựng doanh nghiệp phát triển…
Năm 2024, các cấp công đoàn của tỉnh Vĩnh Long tiếp tục nâng cao nhận thức cho cán bộ, đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động về nội dung, giá trị và ý nghĩa nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về xây dựng văn hóa, con người Vĩnh Long trong thời kỳ mới. Việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được các cấp công đoàn gắn với phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật; phong trào tham mưu giỏi, phục vụ tốt; phong trào thi đua "Dân vận khéo"; gắn thực hiện cuộc vận động xây dựng người cán bộ công chức "Trung thành - Trách nhiệm - Liêm chính - Sáng tạo",… Qua đó tạo khí thế và động lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ tại cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
Ngoài ra, các cấp công đoàn tham gia giải quyết kịp thời các chế độ chính sách có liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động; thường xuyên theo dõi nắm tình hình, giải quyết kịp thời những khó khăn, bức xúc, kịp thời bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho công nhân, viên chức, lao động trên cơ sở hài hòa lợi ích giữa các bên.
Dịp này, Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Long tặng Bằng khen cho 10 tập thể và 19 cá nhân có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về xây dựng văn hóa, con người Vĩnh Long trong thời kỳ mới năm 2023.
