Ngày 1/5, Công an quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội, thông tin về vụ "chém" khách Tây 3 quả dứa giá 500.000 đồng.
Theo cơ quan chức năng, ngày 27/4, mạng xã hội có lan truyền tố cáo "Bà bán dứa bán 3 quả dứa với giá 500.000 đồng cho du khách người nước ngoài". Sau khi nắm được thông tin, Công an phường Hàng Đào đã phối hợp với Đội Điều tra tổng hợp Công an quận Hoàn Kiếm, xác minh, làm rõ.
Hai ngày sau, người bán hàng rong là bà N.T.T. (56 tuổi) đã đến công an phường trình diện, đồng thời, một số nhân chứng của sự việc cũng đến trụ sở công an đến làm việc.
Sau khi thu thập lời khai, xác minh, nhà chức trách xác định khoảng 21h40 ngày 27/4, bà T. bán hàng rong tại ngã tư Hàng Đường - Hàng Buồm.
Mạng xã hội lan truyền hình ảnh hai nữ khách Tây yêu cầu người bán hàng rong trả lại tiền (Ảnh: Cắt từ clip).
Lúc này, có 2 nữ du khách da màu nói tiếng Anh đến hỏi mua dứa. Bà T. bán 1 quả dứa đã gọt sẵn cho vào túi nilon cắt làm 4 và giơ 5 ngón tay báo giá 50.000 đồng/túi. Hai nữ khách đưa tờ 500.000 đồng và bà T. trả lại 450.000 đồng.
Tuy nhiên, 2 vị khách sau khi cầm tiền thừa đã đòi tự lấy thêm 2 quả chưa gọt. Bà T. không đồng ý, dẫn đến to tiếng. Một trong hai nữ du khách đã hất đồ đạc của bà T. trên xe xuống đất.
Nhiều người dân khi nghe thấy tiếng cãi vã cũng tập trung lại xem và ra can ngăn, khuyên bà T. trả lại tiền cho khách nên người bán hàng rong này có nói lại là chỉ bán 50.000 đồng/túi dứa.
Một số người cho rằng giá như vậy vẫn là đắt nên yêu cầu bà T. trả lại tiền. Sau đó, bà T. trả lại tờ 500.000 đồng cho 2 nữ du khách, lấy lại 450.000 đồng trước đó và không bán nữa. 
Cảnh sát cho biết bà T. chưa có tiền án tiền sự và không có hành vi chèo kéo khách du lịch để bán giá cao nên không đủ căn cứ để xử phạt. Tuy nhiên, người phụ nữ này đã vi phạm quy định về bán hàng rong nên Công an phường Hàng Đào đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính.
