Ngày 21/5, Đội Cảnh sát giao thông và trật tự Công an thành phố Đà Lạt cho biết, đã mời nhóm 5 phụ nữ trong vụ nhảy nhót trước đầu ô tô tại Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm lên làm việc.
Những người này gồm bà N.T.B.D. (41 tuổi), P.T.H. (54 tuổi), N.T.K.C. (62 tuổi), bà Đ.T.B.T. (51 tuổi) và bà N.T.K.V. (57 tuổi), đều trú thành phố Đà Lạt.
Nhóm 5 phụ nữ dừng xe giữa đường rồi bật nhạc nhảy nhót khiến giao thông qua khu vực bị cản trở (Ảnh cắt từ clip).
Những người này bị cơ quan chức năng mời lên trụ sở để làm rõ việc đỗ xe không đúng nơi quy định, tập trung đông người trái phép, gây cản trở giao thông.
Trong nhóm người nêu trên, bà N.T.B.D. (41 tuổi) được xác định là chủ ô tô dừng đỗ không đúng quy định và cơ quan công an mời lên làm việc vào hôm 20/5.
Cơ quan công an xác định, vào 11h15 ngày 17/5, bà B.D. lái ô tô con chở nhóm phụ nữ trên đi vào Khu du lịch Quốc gia hồ Tuyền Lâm để tham quan, chụp ảnh.
Khi đến đường Hoa Phượng Tím, nhóm phụ nữ này dừng xe, lấy loa trong ô tô ra để ở nắp capo rồi mở nhạc, cùng nhau tập thể dục trước đầu xe.
Sau khoảng 5 phút nhảy nhót, do bị người đi đường nhắc nhở nên nhóm 5 phụ nữ đã lên xe và di chuyển.
