Ngày 15/5, Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) Đà Nẵng cho biết, hệ thống sao lưu dữ liệu đất đai của thành phố đã cơ bản khôi phục và hoạt động trở lại.
Trước đó, hệ thống này bị tấn công mã hóa dữ liệu khiến việc đăng ký, chỉnh lý biến động đất đai bị đình trệ.
Sự việc này xảy ra ngày 6/5, trong quá trình vận hành hệ thống thông tin của ngành, Trung tâm Công nghệ thông tin TN-MT Đà Nẵng phát hiện hệ thống sao lưu dữ liệu đất đai bị nhiễm mã độc, ảnh hưởng đến công tác xử lý hồ sơ.
Sở TN-MT Đà Nẵng đã phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức cách ly toàn bộ hệ thống, ngừng cung cấp các dịch vụ thông tin đất đai để tiến hành rà soát, đánh giá nguồn lây nhiễm, mức độ an toàn thông tin, độ tin cậy dữ liệu để có giải pháp xử lý phù hợp.
Trong thời gian xử lý, Sở TN-MT đã chỉ đạo Văn phòng Đăng ký đất đai và các Chi nhánh Văn phòng Đăng ký tại các quận, huyện sử dụng nguồn hồ sơ, tài liệu giấy, dữ liệu dự phòng, áp dụng các biện pháp phù hợp để xử lý công việc.
Việc tiếp nhận, chuyển văn bản được thực hiện theo phương thức thủ công. Tuy nhiên, một số đơn vị, cá nhân liên quan chưa thực hiện nghiêm quy trình xử lý hồ sơ trong trường hợp khẩn cấp theo chỉ đạo của lãnh đạo sở, dẫn đến chậm trễ trong việc giải quyết hồ sơ.
Về việc này, lãnh đạo Sở TN-MT Đà Nẵng đã chấn chỉnh và chỉ đạo xử lý nhằm đảm bảo các quyền và lợi ích chính đáng của công dân trong mọi tình huống.
