Ngày 14/5, Phòng CSGT Hà Nội cho biết đã triển khai kế hoạch tăng cường kiểm tra, xử lý các vi phạm trật tự, an toàn giao thông.
Theo đó Phòng CSGT Hà Nội sẽ thành lập 5 Tổ công tác gồm CSGT, cảnh sát cơ động phối hợp với công an 12 quận trên địa bàn Hà Nội, tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm: không chấp hành hiệu lệnh đèn tín hiệu giao thông, đi vào đường cấm, đi ngược chiều, không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, lạng lách, đánh võng; giả dạng thương binh, bệnh binh, người khuyết tật điều khiển xe ba bánh, bốn bánh tự sản xuất, lắp ráp...
CSGT Hà Nội xử lý một trường hợp học sinh không đội mũ bảo hiểm (Ảnh: Trần Thanh).
Cũng theo Phòng CSGT Hà Nội, thông qua công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm, các tổ công tác này sẽ chủ động phối hợp, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm hoạt động trên tuyến giao thông.
Theo kế hoạch, 5 tổ công tác đặc biệt sẽ xử lý các trường hợp giả danh thương binh điều khiển xe ba bánh, bốn bánh tự sản xuất, lắp ráp... (Ảnh: Trần Thanh).
Trước đó, Công an TP Hà Nội đã chỉ đạo triển khai các biện pháp, giải pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn Thủ đô. Tuy nhiên, vẫn còn một số vi phạm nêu trên.
