Sáng 22/5, Chủ tịch nước Tô Lâm đã trình Quốc hội phê chuẩn Ủy viên Hội đồng Hội đồng Quốc phòng và An ninh.
Quốc hội phê chuẩn Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh theo đề nghị của Chủ tịch nước bằng hình thức biểu quyết điện tử.
Sau đó, Quốc hội thông qua nghị quyết phê chuẩn Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh đối với ông Trần Thanh Mẫn, với 463/463 đại biểu có mặt tán thành (chiếm 95,07% tổng số đại biểu Quốc hội).
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn (Ảnh: Tiến Tuấn).
Hội đồng Quốc phòng và An ninh gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các Ủy viên. Danh sách thành viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh do Chủ tịch nước trình Quốc hội phê chuẩn.
Theo quy định của Hiến pháp, Hội đồng Quốc phòng và An ninh có nhiệm vụ trình Quốc hội quyết định tình trạng chiến tranh, trường hợp Quốc hội không thể họp được thì trình Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định; động viên mọi lực lượng và khả năng của đất nước để bảo vệ Tổ quốc.
Hội đồng Quốc phòng và An ninh cũng thực hiện những nhiệm vụ, quyền hạn đặc biệt do Quốc hội giao trong trường hợp có chiến tranh; quyết định việc lực lượng vũ trang nhân dân tham gia hoạt động góp phần bảo vệ hòa bình ở khu vực và trên thế giới. 
Hội đồng Quốc phòng và An ninh làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số.
Hiến pháp quy định Chủ tịch nước là người thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, giữ chức Chủ tịch Hội đồng quốc phòng và An ninh.
Hiện nay cơ cấu của Hội đồng Quốc phòng và An ninh gồm: Chủ tịch nước giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh; Phó Chủ tịch Hội đồng là Thủ tướng.
4 Ủy viên Hội đồng, gồm: Chủ tịch Quốc hội, Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Công an và Bộ trưởng Ngoại giao. 
Ông Trần Thanh Mẫn sinh năm 1962, quê ở Hậu Giang, là Tiến sĩ Kinh tế, Cử nhân chính trị.
Ông là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng khóa X; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI, XII, XIII; Bí thư Trung ương Đảng khóa XII; Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII và là đại biểu Quốc hội các khóa XIII, XIV, XV.
Trong quá trình công tác, ông Mẫn có thời gian dài làm công tác Đoàn tại Hậu Giang và Cần Thơ.
Từ tháng 7/1994, ông Trần Thanh Mẫn làm Chánh Văn phòng, sau đó lần lượt nắm giữ các vị trí Phó Chủ tịch rồi Chủ tịch Cần Thơ.
Ông Trần Thanh Mẫn cũng có hơn 4 năm làm Bí thư Thành ủy Cần Thơ, trước khi giữ cương vị Phó Chủ tịch, rồi Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam vào năm 2018.
Tháng 4/2021, tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV, ông Trần Thanh Mẫn được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Quốc hội khóa XIV, sau đó được phân công làm Phó Bí thư Đảng đoàn Quốc hội, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội.
Đầu tháng 5/2024, sau khi ông Vương Đình Huệ thôi giữ chức Chủ tịch Quốc hội khóa XV, ông Trần Thanh Mẫn được phân công điều hành hoạt động của Quốc hội.
Hôm 20/5, ông được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội khóa XV.
