Sáng 6/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Đội CSGT đường bộ số 6 (Phòng CSGT, Công an Hà Nội) cho biết, sự việc kể trên xảy ra vào khoảng 23h ngày 5/3.
Vào thời gian trên, tại phố Trần Cung (đối diện số nhà 38 Trần Cung, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), xảy ra vụ va chạm giữa ô tô con biển số 30H-119xx, do chị L.H.T. (SN 1988, ở Tây Hồ) điều khiển, đi theo chiều Hoàng Quốc Việt hướng Phạm Văn Đồng, với xe máy biển số 30Z-568xx, của anh N.V.A. (SN 1999, ở quận Bắc Từ Liêm) đang dừng xe sát vỉa hè đường Trần Cung.
Hiện trường sự việc (Ảnh: Chiến Thanh).
Vụ va chạm không gây thiệt hại về người.
Theo vị đại diện Đội CSGT số 6, sau khi xảy ra vụ va chạm giao thông, anh N.V.A. gọi gần 10 người nhà ra để tạo áp lực. Sau đó, cả 2 bên có xảy ra tranh cãi nhau, làm kích động sự hiếu kỳ của người dân xung quanh. Nhiều người quay và đăng clip lên các nền tảng xã hội .
Sau khi nhận tin báo, Đội CSGT đường bộ số 6 đã tiếp cận hiện trường và mời các bên liên quan vào Bệnh viện E để lấy máu và test ma túy.
Chiếc ô tô do chị T. điều khiển (Ảnh: Chiến Thanh).
Qua kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở với nữ tài xế ô tô, chị T. có nồng độ cồn là 0,573mg/lít khí thở, anh N.V.A. không có nồng độ cồn.
Rất đông người dân hiếu kỳ, phát trực tiếp sự việc lên mạng xã hội (Ảnh cắt từ clip).
Trước đó trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh kèm thông tin cho rằng, sau khi xảy ra va chạm giao thông, chị T. đã lớn tiếng mắng chửi và có ý định hành hung anh V.N.A.
Ngoài ra, thông tin đăng tải trên mạng cho biết, chị T. còn tự nhận là cháu của một vị lãnh đạo trong ngành công an.
Sau khi bị rất đông người gây áp lực, CSGT đã phải đưa nữ tài xế ô tô lên xe chuyên dụng (Ảnh: Hoàng Tuấn).
Tuy nhiên, đại diện Đội CSGT đường bộ số 6 cho biết đây là thông tin hoàn toàn sai lệch, không có chuyện chị T. là cháu của vị tướng nào cả. Sau khi xảy ra sự việc, rất đông người dân hiếu kỳ nên đã sử dụng điện thoại để quay trực tiếp, đăng tải sự việc lên mạng để "câu like".
