Dự án khu công viên phần mềm số 2 Đà Nẵng được khởi công tháng 10/2020 tại phường Thuận Phước (quận Hải Châu), do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp Đà Nẵng làm chủ đầu tư.
Tổng mức đầu tư của dự án gần 1.000 tỷ đồng từ nguồn ngân sách thành phố. 
Công viên phần mềm số 2 nằm trên đường Như Nguyệt, gần cầu Thuận Phước và có hướng nhìn ra sông Hàn (Ảnh: Hoài Sơn).
Trước đó, các quy định của pháp luật, hành lang pháp lý về tài sản, kết cấu hạ tầng tài sản công lĩnh vực công nghệ thông tin vẫn chưa được Chính phủ ban hành. Đây chính là vướng mắc chính đối với dự án này nên thành phố đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ "gỡ vướng".
Ngày 1/2, Thủ tướng ban hành Nghị định 09/2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 144/2016 quy định một số cơ chế đặc thù về đầu tư, tài chính, ngân sách và phân cấp quản lý đối với thành phố Đà Nẵng. Nhờ vậy, thành phố có thể tái khởi động dự án.
Theo nghị định mới, khu công nghệ thông tin tập trung công viên phần mềm Đà Nẵng được xác định là tài sản kết cấu hạ tầng thông tin; UBND thành phố Đà Nẵng là cơ quan quản lý nhà nước; Hội đồng nhân dân thành phố được xem xét, quyết định đầu tư, nâng cấp, mở rộng, phát triển từ nguồn ngân sách địa phương.
Do vướng về hành lang pháp lý nên dự án tạm dừng trong một thời gian (Ảnh: Hoài Sơn).
Việc quản lý, khai thác công viên phần mềm phải đảm bảo đúng mục đích, hiệu quả, công khai, minh bạch...
Đơn vị được giao, khai thác khu công nghệ thông tin tập trung là đơn vị sự nghiệp công lập của UBND thành phố Đà Nẵng và việc tổ chức khai thác cần được lập đề án, do UBND thành phố phê duyệt.
Lựa chọn đơn vị cung cấp hạ tầng, dịch vụ trong khu công nghệ thông tin tập trung phải thực hiện theo hình thức đấu giá. Đơn vị quản lý có trách nhiệm nộp toàn bộ số tiền thu được từ khai thác vào ngân sách nhà nước.
Công trình xây dựng cơ bản đã hoàn thành, các tòa nhà cũng đã sẵn sàng để đưa vào vận hành (Ảnh: Hoài Sơn).
Ông Nguyễn Hữu Hinh, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp Đà Nẵng, cho biết sẽ tổ chức đấu thầu và thi công các hạng mục đầu tư, lắp đặt thiết bị, hệ thống dùng chung để bàn giao đưa vào sử dụng tòa nhà ICT1 trong năm 2024.
Các khối nhà còn lại sẽ được trình Hội đồng nhân dân thành phố quyết định đầu tư trong năm tiếp theo.
Công viên phần mềm số 2 có tổng diện tích hơn 28.000m2. Dự án gồm các khối tòa nhà văn phòng làm việc 8-20 tầng cùng hệ thống sân bãi, giao thông nội bộ, cảnh quan cây xanh thảm cỏ…
Sau khi hoàn thành dự án, dự kiến sẽ đáp ứng cho khoảng 6.000 vị trí việc làm trực tiếp về công nghệ thông tin.
Tuy nhiên, do vướng hành lang pháp lý nên công trình đã hoàn thành phần thô nhưng chưa thể đưa vào hoạt động.
