Ngày 14/5, Bộ Chính trị và Ban Bí thư đã xem xét, thi hành kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm, khuyết điểm.
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Chính trị nhận thấy ông Mai Tiến Dũng, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ đã suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống.
Cựu Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đã vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, trong phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Bên cạnh đó, theo Bộ Chính trị, ông Dũng cũng vi phạm Quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương.
Những vi phạm của ông gây hậu quả rất nghiêm trọng, dư luận bức xúc, ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền địa phương, cơ quan Nhà nước.
Bộ Chính trị sau khi xem xét những vi phạm này đã đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng thi hành kỷ luật Khai trừ ra khỏi Đảng ông Mai Tiến Dũng.
Cựu Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng.
Hôm 30/4, cựu Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội Lợi dụng, chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Việc này nằm trong diễn biến mở rộng điều tra vụ án đưa hối lộ, nhận hối lộ, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ xảy ra tại tỉnh Lâm Đồng và một số địa phương liên quan.
Trước khi bị khởi tố, bắt tạm giam, ông Mai Tiến Dũng từng hai lần bị kỷ luật.
Hôm 27/1, Bộ Chính trị kỷ luật khiển trách ông Mai Tiến Dũng vì đã vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, ảnh hưởng đến uy tín tổ chức đảng và cơ quan quản lý Nhà nước.
Trước đó, giữa tháng 1/2023, Ban Bí thư quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với nguyên Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, do vi phạm liên quan các chuyến bay giải cứu đưa công dân về nước trong dịch Covid-19.
Ông Mai Tiến Dũng sinh năm 1959, quê ở Hà Nam. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng 2 khóa (XI, XII), giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ từ tháng 4/2016 đến tháng 4/2021.
