Trên mạng xã hội đăng tải video ghi lại hình ảnh một người phụ nữ quỳ gối, dập đầu xuống bãi biển mỗi khi sóng dạt bờ rồi bật khóc khiến dư luận không khỏi xót xa.
Người phụ nữ trong video được xác định là chị N.T.T. (trú tổ dân phố Hải Vân, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế), mẹ của bé trai L.P.N. (6 tuổi) bị mất tích từ ngày 12/5 khi được gửi tại điểm trông giữ trẻ tự phát trên địa bàn.
Hình ảnh người mẹ quỳ gối, dập đầu trước bãi biển ngóng tin con gây xúc động (Ảnh: Đội xe 0 đồng Huế).
Khoảnh khắc gây nhói lòng trên được một nhân viên của Đội xe 0 đồng tỉnh Thừa Thiên Huế ghi lại trong quá trình hỗ trợ gia đình tìm kiếm bé N.
Trước đó như Dân trí đã đưa tin, chiều 12/5 (chủ nhật), bé trai L.P.N. con của vợ chồng anh L.V.D. và chị N.T.T. được gửi tại một điểm trông giữ trẻ trên địa bàn.
Vào khoảng 15h cùng ngày, các cô giáo phát hiện cháu N. đã rời khỏi điểm trông giữ trẻ. 
Theo người dân địa phương, một số người nhìn thấy cháu đi về hướng biển ở khu vực tổ dân phố Hải Vân (thị trấn Lăng Cô), cách điểm trông giữ trẻ khoảng vài trăm mét.
Qua triển khai tìm kiếm ở khu vực bờ biển, lực lượng chức năng chỉ tìm thấy chiếc dép của cháu bé tại bãi cát ven biển.
Đến nay đã 5 ngày trôi qua nhưng tung tích của cháu N. vẫn chưa được xác định. Gia đình và chính quyền địa phương đang nỗ lực tìm kiếm.
Lực lượng chức năng hỗ trợ tìm kiếm cháu bé mất tích (Ảnh: Đội xe 0 đồng Huế).
Bà Cái Thị Cẩm Hương, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Lộc, cho biết cháu bé là học sinh Trường Mầm non M.K. (trường tư thục tại thị trấn Lăng Cô).
Theo bà Hương, gia đình cháu N. có thỏa thuận, nhờ giáo viên tại trường mầm non nói trên trông giữ cháu vào những ngày nghỉ. Ngày xảy ra sự việc là chủ nhật, cháu bé được các cô trông giữ tại điểm tự phát của cô giáo.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Lộc sẽ có văn bản tham mưu UBND huyện siết chặt việc mở các điểm trông giữ trẻ tự phát trên địa bàn.
