Chiều 23/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính có buổi khảo sát thực tế tuyến đê biển Gò Công, tỉnh Tiền Giang.
Báo cáo với Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh cho biết, tuyến đê biển Gò Công dài 21,2km. Đoạn đê trực diện với biển được bảo vệ bằng kè mái nghiêng lát mái dài hơn 11km. Tổng chiều dài tuyến đê giảm sóng xa bờ đã được đầu tư trên 9km.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khảo sát đê biển Gò Công (Ảnh: M.T.).
Tuyến đê biển Gò Công bảo vệ gần 54.000ha đất tự nhiên trong đó có khoảng 43.000ha đất canh tác của huyện, thị xã ven biển như: Gò Công Đông, Gò Công Tây, thị xã Gò Công và một phần huyện Chợ Gạo.
Hiện nay, tổng chiều dài tuyến đê giảm sóng xa bờ chưa được đầu tư khoảng 6,8km. Địa phương kiến nghị Chính phủ hỗ trợ nguồn vốn đầu tư tuyến đê giảm sóng xa bờ này với kinh phí khoảng 336 tỷ đồng.
Trong chuyến khảo sát, lãnh đạo tỉnh Tiền Giang cũng báo cáo Thủ tướng Phạm Minh Chính về quy hoạch cảng biển tại huyện Gò Công Đông. Hiện quy hoạch cảng biển này đã có, chỉ còn chờ nhà đầu tư. Toàn bộ khu cảng dự kiến có diện tích khoảng 280ha, tổng mức đầu tư khoảng 264 triệu USD.
Qua các báo cáo, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp các đơn vị liên quan sử dụng nguồn vốn ngân sách dự phòng Trung ương năm 2024 để hỗ trợ tỉnh Tiền Giang đầu tư ngay tuyến đê giảm sóng xa bờ với chiều dài 6,8km còn lại.
Riêng đối với việc đầu tư cảng biển trên địa bàn huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu phải thực hiện ngay.
