Chiều 12/5, tại Cần Thơ, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp xúc cử tri trước Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XV. Buổi tiếp xúc có gần 200 cử tri ở quận Ô Môn (TP Cần Thơ).
Phát biểu với cử tri, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng được tham gia cuộc tiếp xúc cử tri trong không khí phấn khởi, cả nước kỷ niệm 49 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, 134 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại.
Ông đánh giá cao các ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, sát thực tiễn, đúng, trúng vấn đề của cử tri, lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính (Ảnh: Bảo Kỳ).
Về các ý kiến, kiến nghị của cử tri, lãnh đạo UBND thành phố Cần Thơ đã giải trình, tiếp thu, Thủ tướng đề nghị các cấp, các ngành sau hội nghị tiếp tục tổng hợp, giải trình, tiếp thu và giải quyết những đề xuất, kiến nghị của đồng bào, cử tri, nội dung thuộc thẩm quyền của cấp, ngành nào thì cấp, ngành ấy phải giải quyết và phải giải quyết thấu đáo; đối với những vấn đề thuộc thẩm quyền Quốc hội, Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) Cần Thơ tổng hợp, báo cáo Quốc hội xem xét, quyết định.
Thủ tướng cũng đã có ý kiến trả lời về các kiến nghị cụ thể của cử tri về: Giải pháp để người dân thực hiện phân loại rác thải nhằm bảo vệ môi trường theo Luật Bảo vệ môi trường năm 2020, Nghị định 45 năm 2022 của Chính phủ; triển khai đầu tư dự án tuyến đường liên vùng Ô Môn - Giồng Riềng (kết nối Kiên Giang - Cần Thơ - Đồng Tháp) là 1 trong 3 trục dọc để phát triển kinh tế - xã hội cho TP Cần Thơ; cũng như các giải pháp đồng bộ, hiệu quả để chủ động phòng chống hạn hán, xâm nhập mặn cho các tỉnh ĐBSCL, trong đó có TP Cần Thơ.
Thủ tướng cho biết đã giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng đề án tổng thể ứng phó biến đổi khí hậu, sụt lún, sạt lở, khô hạn, úng ngập tại ĐBSCL; năm ngoái ngân sách đã dành khoảng 4.000 tỷ đồng và năm nay sẽ tiếp tục cân đối, bố trí nguồn lực cho nhiệm vụ này. Năm nay, ĐBSCL có khoảng 73.900 hộ bị thiếu nước sinh hoạt, thấp hơn so với năm 2019-2020 (96.000 hộ) và 2015-2016 (210.000 hộ).
Tại buổi tiếp xúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã điểm lại một số kết quả nổi bật về phát triển kinh tế - xã hội, Thủ tướng cho biết tăng trưởng kinh tế tiếp tục duy trì xu hướng tích cực; cả 3 khu vực công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ đều phát triển tốt. Sản xuất công nghiệp 4 tháng tăng 6,0% (cùng kỳ giảm 2,5%).
Các lĩnh vực nông, lâm nghiệp, thủy sản phát triển ổn định. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng 4 tháng tăng 8,5%; khách quốc tế đạt 6,2 triệu lượt, tăng 68,3% so với cùng kỳ 2023 (tăng 3,9% so với cùng kỳ 2019 trước dịch Covid-19).
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội được chú trọng; an sinh xã hội được bảo đảm; đời sống nhân dân được cải thiện. Trong 4 tháng, đã hỗ trợ gần 18,5 nghìn tấn gạo; có 94,8% số hộ gia đình đánh giá có thu nhập ổn định hoặc cao hơn cùng kỳ. Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, kỷ niệm 49 năm giải phóng miền Nam… được tổ chức trang trọng, ý nghĩa.
Đối với Cần Thơ, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận, biểu dương nỗ lực và kết quả đạt được của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân thành phố đã đóng góp tích cực, hiệu quả vào thành tựu chung của cả nước.
Ngoài các nhiệm vụ chung với cả nước, Thủ tướng nhấn mạnh một số nội dung quan trọng mang tính đặc thù đối với Cần Thơ. Theo đó, tiếp tục quán triệt, cụ thể hóa Nghị quyết 13 của Bộ Chính trị và triển khai đồng bộ, hiệu quả quy hoạch vùng ĐBSCL, quy hoạch TP Cần Thơ, tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, khai thác, phát huy tối đa tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh, khắc phục các khó khăn, thách thức.
Người đứng đầu Chính phủ lưu ý Cần Thơ tập trung thực hiện "1 trọng tâm, 2 tăng cường, 3 đẩy mạnh".
Trọng tâm huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực; thúc đẩy các động lực tăng trưởng truyền thống và đột phá vào các động lực tăng trưởng mới ở một thành phố đầy tiềm năng như Cần Thơ.
Tăng cường đầu tư, phát triển yếu tố con người (nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực chất lượng cao, bồi dưỡng nhân tài, bảo đảm an sinh xã hội, không để ai bị bỏ lại phía sau); tăng cường kết nối vùng, khu vực, trong nước và quốc tế, nhất là về kinh tế, sản xuất, tiêu dùng thông qua kết nối hệ thống giao thông, hệ thống sản xuất và cung ứng theo chuỗi giá trị.
Quang cảnh buổi tiếp xúc (Ảnh: Bảo Kỳ).
Đẩy mạnh phát triển hệ thống hạ tầng chiến lược đồng bộ, toàn diện, bao trùm (hạ tầng giao thông, ứng phó biến đổi khí hậu, hạ tầng số, y tế, giáo dục, xã hội, hạ tầng văn hóa...). Đẩy mạnh phát triển công nghiệp, nhất là ngành chế biến, chế tạo phục vụ cho chuỗi sản xuất, cung ứng cho khu vực, thế giới...
Buổi tiếp xúc ghi nhận 6 ý kiến của cử tri quan tâm về các vấn đề như rác thải, an ninh mạng, giao thông, phòng chống xâm nhập mặn...
Cử tri Lưu Minh Hùng (phường Thới Hòa) đặt câu hỏi về tiến độ của dự án đường liên vùng Ô Môn - Giồng Riềng (kết nối Cần Thơ, Kiên Giang, Đồng Tháp) là 1 trong 3 trục dọc để phát triển kinh tế của thành phố. 
Theo cử tri Hùng, trước đó, Chính phủ đã bố trí vốn vay ODA để thực hiện dự án, điều này khiến người dân Ô Môn phấn khởi và trông đợi các cơ quan chức năng sớm phê duyệt và thi công tuyến đường này. Tuy nhiên đến nay dự án vẫn chưa có chuyển biến, cử tri Hùng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo ngành chức năng sớm thực hiện tuyến đường trên. 
Cử tri quận Ô Môn (Cần Thơ) kiến nghị với đoàn ĐBQH (Ảnh: Bảo Kỳ).
Còn ông Nguyễn Phan Thịnh (cử tri phường Thới Hòa) nêu ý kiến về tình trạng hạn hán, nắng nóng kéo dài và xâm nhập mặn đang tác động đến ĐBSCL, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống sinh hoạt của nhân dân nhiều địa phương.
Theo cử tri Thịnh, dự báo trong thời gian tới, nhiệt độ trung bình sẽ có xu hướng tăng cao, nắng nóng có khả năng tiếp tục xuất hiện nhiều đợt và gay gắt hơn. Cử tri này kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các Bộ ngành, địa phương có giải pháp đồng bộ, hiệu quả để chủ động phòng chống hạn hán, xâm nhập mặn cho các tỉnh ĐBSCL trong đó có TP Cần Thơ.
