Ngày 9/5, ban tổ chức chương trình kỷ niệm 15 năm Lăng Cô - Vịnh đẹp thế giới (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế), cho biết đã quyết định loại hoạt động biểu diễn dù lượn, đồng thời thống nhất đưa hoạt động này trở lại phục vụ du khách, người dân trong một dịp khác.
Trước đó, UBND huyện Phú Lộc lên kế hoạch tổ chức Chương trình kỷ niệm "Lăng Cô - Vịnh đẹp thế giới - 15 năm Xây dựng và Phát triển" ngày 10-12/5 với nhiều hoạt động sôi nổi, hấp dẫn, mang đậm bản sắc văn hóa vùng miền, trong đó có môn dù lượn biểu diễn.
Hoạt động biểu diễn dù lượn bị loại khỏi chương trình kỷ niệm 15 năm Lăng Cô được vinh danh vịnh đẹp thế giới (Ảnh: Ban tổ chức).
Theo dự kiến, sẽ có 5 phi công thuộc 1 câu lạc bộ dù lượn đến từ thành phố Đà Nẵng tham gia biểu diễn dù lượn có động cơ để phục vụ người dân, du khách trong chương trình nghệ thuật kỷ niệm diễn ra vào đêm 11/5.
Đến sáng 12/5, hoạt động này tiếp tục diễn ra trên khu vực đầm Lập An, thị trấn Lăng Cô.
Ban tổ chức mong muốn đưa môn dù lượn vào chương trình nhằm có thêm những trải nghiệm mới mẻ cho du khách và cộng đồng dân cư địa phương.
Tuy nhiên, 2 bên không thống nhất được một số vấn đề liên quan đến các quy định của nhà nước nên ban tổ chức quyết định loại khỏi chương trình kỷ niệm 15 năm Lăng Cô được vinh danh là vịnh đẹp thế giới.
Theo quy định, dù lượn là một môn thể thao mạo hiểm, là ngành nghề đầu tư, kinh doanh có điều kiện. Đây là môn thể thao phải đáp ứng yêu cầu hoạt động tập luyện, thi đấu và biểu diễn; biện pháp đảm bảo an toàn và các quy định khác.
