Dự án hầm chui Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ đạt khoảng 63%. Theo kế hoạch, nhánh hầm HC2 dự kiến được thông xe kỹ thuật từ 1/8. Nhánh hầm số 1 (HC1) sẽ được hoàn thành, thông xe trước ngày 31/12.
Đại diện Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông (Ban Giao thông - chủ đầu tư) cho hay cuối tháng 9 này, Ban Giao thông sẽ tháo rào chắn giữa giao lộ (ở 2 hầm chui), để trả lại mặt bằng, giúp việc đi lại của người dân trở lại bình thường.
Đối với các đoạn còn lại (không thuộc diện tích đường đi giữa giao lộ hướng quận 7 đi Nhà Bè và ngược lại), nhà thầu vẫn tiếp tục được thi công để hoàn thành toàn dự án vào cuối năm nay. 
Nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ được rào chắn toàn bộ và tạm ngừng cho các phương tiện chạy qua khu vực hồi tháng 2 để thi công các đốt hầm kín (Ảnh: Hải Long).
Trước đó, khu vực thi công nút giao này bị rào chắn toàn bộ, tạm đóng lại để thi công các đốt hầm kín, các phương tiện được phân luồng lưu thông sang các tuyến xung quanh. Điều này khiến tình trạng kẹt xe nghiêm trọng hơn xảy ra ở một số đoạn trên đường Nguyễn Văn Linh. Từ mặt đường đến vỉa hè đường Nguyễn Văn Linh, xe cộ thường xuyên chạy hỗn loạn. 
Đại diện chủ đầu tư cũng cho biết việc đóng rào trong 240 ngày là bắt buộc để đẩy nhanh việc hoàn tất công trình.
Hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ có tổng vốn đầu tư 830 tỷ đồng với quy mô hai hầm chui. Dự án khi đưa vào khai thác được kỳ vọng giải quyết luồng xung đột xe cộ tại nút giao "bận rộn" nhất khu Nam, góp phần hoàn chỉnh hệ thống giao thông khu vực quận 7 và một phần huyện Nhà Bè.
Vị trí dự án hầm chui nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ (Ảnh: Google Maps).
