Tối 19/5, một lãnh đạo UBND xã Đồng Tiến, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, cho biết khoảng 15h cùng ngày, trên địa bàn xảy ra vụ việc một người dân bị sét đánh tử vong khi đang điều khiển xe máy lưu thông lúc trời mưa trên đường.
Theo thông tin ban đầu, nạn nhân được xác định là nữ, chưa rõ danh tính, 24 tuổi, quê ở xã Phượng Nghi, huyện Như Thanh (Thanh Hóa).
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Thành Nguyễn).
Thời điểm trên, nạn nhân điều khiển xe máy lưu thông trên tuyến đường nối thành phố Thanh Hóa đi Cảng hàng không Thọ Xuân.
Khi đi đến địa phận xã Đồng Tiến, gặp mưa to, nạn nhân bị sét đánh tử vong.
Hiện thi thể nạn nhân đã được cơ quan chức năng bàn giao cho người nhà tổ chức mai táng.
Cùng thời điểm trên tại thôn Yên Bằng, xã Đông Yên, huyện Đông Sơn (Thanh Hóa), trong lúc đang gặt lúa ngoài đồng, bà L.T.N. (SN 1962, trú thôn Yên Bằng) cũng bị sét đánh tử vong.
