Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp vừa báo cáo Thủ tướng 2 phương án đầu tư mở rộng đoạn TPHCM - Long Thành dài 21,9km thuộc dự án đường cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây.
Trong đó, phương án 1: Quy mô mở rộng từ nút giao vành đai 2 đến nút giao cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu lên 8 làn xe, nhưng giải phóng mặt bằng 10 làn xe (chờ khi đủ kinh phí sẽ mở rộng toàn bộ lên 10 làn). Hiện nay đoạn này đã được giải phóng mặt bằng 8 làn xe nên có thể thực hiện ngay.
Trên tuyến có hai cầu là Sông Tắc sẽ được mở rộng theo quy hoạch 10 làn xe, xây thêm cầu Long Thành 4 làn xe như cầu Long Thành hiện tại.
Cao tốc TPHCM - Long Thành thường xuyên ùn tắc vào cuối tuần (Ảnh: Hải Long).
Phương án này đáp ứng nhu cầu giao thông trên tuyến đến năm 2035, với lưu lượng khoảng 114.315 xe quy đổi mỗi ngày đêm và tận dụng mặt bằng hiện có để triển khai ngay.
Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) - đơn vị quản lý tuyến sẽ là chủ đầu tư thực hiện theo Luật Đầu tư. Tổng mức đầu tư dự án hơn 14.330 tỷ đồng, bao gồm 4.630 tỷ vốn chủ sở hữu của VEC, vốn vay thương mại 9.700 tỷ đồng. Dự án sẽ thực hiện từ nay đến tháng 6/2028.
Phương án 2: Quy mô mở rộng từ nút giao vành đai 2 đến nút giao vành đai 3 dài 4km, 8 làn xe, đoạn còn lại đến nút giao cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu dài 17km quy mô 10 làn xe. Giải phóng mặt bằng 10 làn xe theo quy hoạch, hiện phần mặt bằng đã đảm bảo mở rộng 8 làn xe.
Tổng mức đầu tư dự án hơn 15.620 tỷ đồng, gồm 9.000 tỷ vốn ngân sách Nhà nước, vốn VEC huy động 6.620 tỷ, chiếm 42%.
Bộ Giao thông Vận tải sẽ là cơ quan chủ quản, VEC là chủ đầu tư theo Luật Đầu tư công, thực hiện từ tháng 3/2024 đến tháng 6/2028.
Về tiến độ thực hiện, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước nhận định cao tốc TPHCM - Long Thành đã mãn tải, thường xuyên xảy ra ùn tắc. Do đó, khi sân bay Long Thành khai thác vào năm 2026, cùng với cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, sự phát triển khu vực cảng biển Cái Mép - Thị Vải, chuỗi logistics..., việc đầu tư mở rộng phân đoạn đường cao tốc TPHCM - Long Thành càng cấp thiết.
Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp nhận thấy cần rút ngắn giai đoạn chuẩn bị đầu tư, lập hồ sơ thiết kế kỹ thuật từ 18 xuống 10 tháng để hoàn thành phần đường và các cầu cạn vào tháng 1/2027, hoàn thành dự án vào tháng 12/2027.
Đơn vị này kiến nghị Thủ tướng xem xét phương án 1 bởi dự án đã được giải phóng mặt bằng, đảm bảo mở rộng 8 làn xe, có thể triển khai xây dựng ngay.
Về khả năng cân đối vốn chủ sở hữu và vốn vay thương mại, cơ quan quản lý cho biết VEC đang thực hiện quy trình tăng vốn điều lệ, dự kiến trong năm 2024 vốn điều lệ sẽ tăng từ 1.115 lên khoảng 25.000 tỷ đồng, đảm bảo điều kiện huy động vốn vay thương mại cho dự án.
Cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây có chiều dài 55km, quy mô 4 làn xe đã được đưa vào sử dụng từ năm 2016, là tuyến giao thông quan trọng kết nối TPHCM với vùng Đông Nam Bộ.
Tuy nhiên sau khi đưa vào khai thác chỉ vài năm, tuyến cao tốc đã bắt đầu quá tải và trong vài năm trở lại đây, lưu lượng xe cộ lưu thông trên đường này ngày càng đông dẫn đến tình trạng ùn ứ diễn ra thường xuyên. Đặc biệt, đến năm 2026, sân bay Long Thành khai thác, dự án sẽ không thể đáp ứng khả năng thông hành.
