Trưa 10/5, tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 7 (Phòng CSGT Hà Nội) lập chốt kiểm tra nồng độ cồn tại nút giao Quang Trung - Chu Văn An (quận Hà Đông, Hà Nội). 
CSGT kiểm tra nồng độ cồn với một nữ tài xế ô tô (Ảnh: Trần Thanh).
Lúc 13h30, tổ công tác phát hiện anh L.B.T. (SN 1987, ở quận Hà Đông, Hà Nội) điều khiển xe máy mang BKS 29H2-312.xx, có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra.
Tổ công tác kiểm tra nồng độ cồn với anh T. (Ảnh: Trần Thanh).
Qua kiểm tra nồng độ cồn, anh T. vi phạm ở mức 0,076mg/lít khí thở. Khi tổ công tác thông báo mức vi phạm, người đàn ông này bất ngờ cho rằng bản thân không sử dụng rượu bia mà chỉ ăn hoa quả.
"Khoảng 11h30 hôm nay, sau khi ăn cơm tôi có ăn nửa cân mận và không hề uống rượu, bia. Cũng có thể trong bữa cơm trưa cùng ngày, tôi đã ăn nhiều dưa và cà muối nên mới phát sinh nồng độ cồn", anh T. phân trần.
Trước tình huống trên, tổ CSGT đã cho tài xế T. nghỉ 10 phút và uống thêm nước lọc. Sau khoảng 10 phút nghỉ ngơi, CSGT tiếp tục kiểm tra nồng độ cồn với anh T., kết quả kiểm tra lần 2 của tài xế T. là 0,054mg/lít khí thở.
Vi phạm nồng độ cồn, tài xế nói "do ăn nửa cân mận"
Đến lúc này, tài xế T. đã thừa nhận lỗi vi phạm và ký vào biên bản vi phạm hành chính.
Tổ công tác sau đó đã lập biên bản xử phạt tài xế T. với lỗi vi phạm nồng độ cồn ở mức 1. Với lỗi vi phạm này, tài xế T. bị xử phạt số tiền 2,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 11 tháng và tạm giữ phương tiện 7 ngày.
Khoảng 15 phút sau, CSGT phát hiện xe máy mang BKS 30X6-04.xx do anh Đ.H.P. (SN 1979, ở quận Hà Đông, Hà Nội) điều khiển.
Qua kiểm tra xác định trong hơi thở của anh P. có nồng độ cồn. Tuy nhiên anh P. cũng phản ứng cho rằng mình không hề uống rượu bia.
"Tôi xin khẳng định là không sử dụng rượu bia. Buổi trưa cùng ngày, sau khi ngủ dậy, tôi có sử dụng nước súc miệng vì đang bị đau răng. Có thể trong nước súc miệng có nồng độ cồn nên tôi mới dính vi phạm", anh P. nói với tổ công tác.
Anh P. được cho uống nước, nghỉ ngơi, sau đó kết quả đo lại cho thấy anh không vi phạm nồng độ cồn (Ảnh: Trần Thanh).
Đại diện tổ công tác sau đó cũng cho anh P. nghỉ ngơi khoảng 5 phút và uống nước lọc. Sau đó anh P. được kiểm tra lại và kết quả đã báo anh P. không có nồng độ cồn.
Tài xế "dính" nồng độ cồn kịch khung nói uống 2 lon bia
Lúc 13h45 cùng ngày, tổ công tác dừng kiểm tra xe máy mang BKS 29F9- 277.xx do tài xế N.V.C. (SN 1972, quê Nam Định) điều khiển. Qua đo nồng độ cồn, tài xế C. vi phạm ở mức 0,417mg/lít khí thở, mức kịch khung.
Tài xế C. cho biết, do thời tiết nóng bức nên ông đã uống bia cùng bạn để giải nhiệt.
"Tôi biết uống bia rồi lái xe máy trên đường là nguy hiểm cho bản thân và người khác nhưng vì chủ quan đi quãng đường ngắn nên vi phạm. Hôm nay tôi cũng chỉ mới uống 2 lon bia", tài xế C. nói.
Tổ công tác đã lập biên bản xử phạt tài xế C. với số tiền 7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 23 tháng và tạm giữ phương tiện trong 7 ngày làm việc.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, Đại úy Nguyễn Văn Tiến, đại diện tổ công tác Đội CSGT đường bộ số 7, cho biết đối với các trường hợp cho rằng bản thân họ vừa sử dụng nước siro, nước súc miệng... mà thổi qua máy kiểm tra nồng độ cồn có kết quả vi phạm, tổ công tác sẽ cho người dân nghỉ ngơi, uống nước lọc trong 15-20 phút. Sau đó, cảnh sát sẽ tiếp tục kiểm tra nồng độ cồn để đảm bảo sự khách quan với người dân.
