Ngày 13/5, UBND phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) đã có báo cáo về tình trạng ô nhiễm tại Kênh Nước Đen (đoạn tiếp giáp với Kênh Tham Lương). Những ngày qua, các cơ quan báo chí đã phản ánh về tình trạng đoạn kênh này ngập trong rác thải.
Theo chính quyền phường, từ đầu tháng 4, địa phương đã kiến nghị các đơn vị quản lý tuyến kênh thực hiện vớt rác, lục bình. Đến đầu tháng 5, phường tiếp tục có công văn gửi Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông thành phố về việc này.
Rác thải phủ kín một đoạn Kênh Nước Đen dài gần 500m (Ảnh: Nam Anh).
Sau khi xuất hiện thông tin phản ánh tình trạng ô nhiễm trên báo chí, phường Bình Hưng Hòa đã làm việc với Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông và Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị thành phố. 
Tại buổi làm việc, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông thành phố cho biết, nguyên nhân tồn đọng rác thải, lục bình trên kênh Tham Lương - Bến Cát - Rạch Nước Lên là bởi dự án này chưa thi công xong, hệ thống thoát nước chưa đấu nối với nhau. Đơn vị này đề nghị UBND quận Bình Tân hỗ trợ dọn dẹp rác, lục bình trên Kênh Nước Đen.
Phía Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng hạ tầng đô thị thành phố cho rằng, hạng mục cống cuối Kênh Nước Đen thuộc dự án Kênh Tham Lương - Bến Cát - Rạch Nước Lên đã thi công cơ bản, hoàn thiện đảm bảo vấn đề tiêu thoát nước, không gây ngập úng Kênh Nước Đen. Do đó, đơn vị chủ quản dự án Kênh Nước Đen (Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông thành phố làm chủ đầu tư) cần có biện pháp xử lý, đảm bảo vệ sinh môi trường.
UBND phường Bình Hưng Hòa đã huy động lực lượng làm sạch Kênh Nước Đen (Ảnh: Nam Anh).
Phòng Quản lý đô thị quận Bình Tân nêu rõ, dự án Kênh Nước Đen do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông thành phố làm chủ đầu tư và chưa được các sở tiếp nhận, bàn giao quản lý. Do đó, chủ đầu tư cần thực hiện xử lý rác, lục bình tồn đọng trên kênh.
Để kịp thời khắc phục tình trạng này, UBND phường Bình Hưng Hòa đã huy động lực lượng, phối hợp với đoàn thể phường và các đơn vị chức năng thực hiện dọn rác, lục bình trên Kênh Nước Đen. Dự kiến, việc làm sạch con kênh sẽ được hoàn tất vào ngày 16/5.
Vị trí Kênh Nước Đen trên bản đồ. (Đồ họa: Tú Lê)
