Nội dung được Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam nêu trong báo cáo tóm tắt ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến Kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XV. Báo cáo được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại phiên họp thứ 33, sáng 15/5. 
Trình bày báo cáo trên, ông Đỗ Văn Chiến, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, cho biết cử tri và nhân dân vui mừng phấn khởi, đánh giá cao về tốc độ tổng sản phẩm trong nước Quý I/2024 tăng 5,66% so với cùng kỳ năm 2023, là năm cao nhất trong 4 năm trở lại đây.
Nhiều tổ chức quốc tế có uy tín tiếp tục đưa ra các dự báo lạc quan về tăng trưởng kinh tế của nước ta trong năm 2024 và những năm tiếp theo.
Tuy nhiên, cử tri còn băn khoăn, lo lắng số doanh nghiệp giải thể, tạm ngưng hoạt động chưa có chiều hướng giảm. Công nhân lao động bị ngừng việc, nghỉ việc tăng; giá phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, giá điện, xăng, dầu tiếp tục tăng…
Ông Đỗ Văn Chiến, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, báo cáo tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, sáng 15/5 (Ảnh: Phạm Thắng).
Về công tác phòng chống tiêu cực, ông Chiến cho biết cử tri và nhân dân đánh giá rất cao công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực dưới sự lãnh đạo của Đảng, đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Theo đó, công tác này tiếp tục đạt được kết quả quan trọng, toàn diện, nói đi đôi với làm, thật sự không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai. Các cơ quan chức năng không chỉ xử lý kịp thời, nghiêm minh người vi phạm mà còn thu hồi được nhiều tài sản cho Nhà nước.
"Cử tri và nhân dân bày tỏ sự đau xót khi một số đồng chí cán bộ cấp cao đã vi phạm những điều đảng viên không được làm, mất uy tín, không thể tiếp tục đảm nhiệm trọng trách được Đảng và nhân dân giao phó", ông Chiến cho biết. 
Dù vậy, cử tri và nhân dân rất tin tưởng vào Đảng, Nhà nước "không ngừng, không nghỉ" trong cuộc đấu tranh cam go, phức tạp này.
Đồng thời, cử tri cũng còn băn khoăn, lo ngại về một số thông tin thất thiệt hòng lợi dụng tình hình, chia rẽ làm mất đoàn kết nội bộ; mong muốn các cơ quan chức năng có giải pháp hiệu quả đề phòng, đấu tranh ngăn chặn các thông tin "xấu độc" ảnh hưởng đến thành quả chung đã đạt được.
Tuy có phát sinh một số khó khăn vướng mắc trong thực tiễn, kể cả phải thay thế một số chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng và Nhà nước, nhưng Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho rằng niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và chế độ tiếp tục được củng cố và tăng cường. 
Giáo viên phản ánh không được trả lương dạy thêm giờ
Báo cáo công tác dân nguyện tháng 4, Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình cho biết thông qua các cuộc tiếp xúc cử tri của các đại biểu Quốc hội, đã có hơn 2.200 kiến nghị được tổng hợp chuyển đến các cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
Kiến nghị của cử tri liên quan đến hầu hết các lĩnh vực của đời sống xã hội, trong đó một số lĩnh vực được nhiều cử tri quan tâm như: Lao động, thương binh và xã hội; Y tế; Giao thông Vận tải; Giáo dục, đào tạo; Nông nghiệp, nông thôn…
Đến nay, 2.204/2.216  kiến nghị đã được giải quyết, trả lời cử tri, đạt 99,5%.
Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình báo cáo công tác dân nguyện tháng 4 (Ảnh: Phạm Thắng).
Một trong những vụ việc được quan tâm là cử tri tỉnh Bình Dương phản ánh về việc giáo viên các trường học mầm non, các trường tiểu học, các trường THCS trên địa bàn TP Tân Uyên phải dạy thêm giờ do thiếu giáo viên, nhưng không được hưởng tiền lương dạy thêm giờ theo quy định.
Trả lời cử tri, Bộ Giáo dục và Đào tạo lại nêu chế độ trả lương dạy thêm giờ với nhà giáo trong các cơ sở giáo dục công lập được thực hiện theo Thông tư liên tịch số 07 và đề nghị UBND tỉnh Bình Dương chỉ đạo các đơn vị chức năng thực hiện chi trả tiền lương dạy thêm giờ cho nhà giáo theo quy định.
"Với trách nhiệm là cơ quan quản lý nhà nước ở trung ương, Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa làm rõ về khó khăn, vướng mắc, nguyên nhân dẫn đến việc giáo viên tại TP Tân Uyên không được hưởng lương dạy thêm giờ để đưa ra giải pháp giải quyết kiến nghị cử tri", theo báo cáo của Ban Dân nguyện. 
Từ đó, cơ quan này kiến nghị Bộ rà soát việc thực hiện chi trả tiền lương dạy thêm giờ của giáo viên trên địa bàn TP Tân Uyên; làm rõ nguyên nhân không thực hiện chi trả tiền lương dạy thêm giờ cho giáo viên, trên cơ sở đó có giải pháp để giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri.
