Ngày 10/4, UBND tỉnh Bắc Ninh thông tin về vụ tai nạn lao động xảy ra tại Công ty cổ phần giấy Hưng Lợi (ở cụm công nghiệp Phú Lâm, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh).
Theo cơ quan chức năng, vụ việc xảy ra vào khoảng 10h30 ngày 9/4 khiến anh Q.V.T. (31 tuổi) tử vong tại chỗ, anh V.V.Q. (49 tuổi) và anh C.V.T. (25 tuổi) bị thương.
Hiện trường tan hoang sau vụ nổ (Ảnh: Hải Nam).
Nguyên nhân ban đầu được xác định là nổ bể ngầm khí gas. Sau khi vụ việc xảy ra, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc ninh đã có văn bản hỏa tốc chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng khẩn trương điều tra, tập trung cứu chữa cho các nạn nhân, hạn chế tối đa tử vong...
Theo nhà chức trách, Công ty Hưng Lợi đã ngừng hoạt động sản xuất giấy từ tháng 10/2023, hiện trong quá trình sửa chữa, nâng cấp nhà xưởng.
