Đề nghị này được Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc nêu ra tại cuộc làm việc giữa Đoàn công tác của Ban Nội chính Trung ương với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Ninh Thuận, ngày 28/3.
Nội dung cuộc làm việc về công tác nội chính, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và cải cách tư pháp.
Theo Trưởng Ban Nội chính Trung ương, công tác nội chính, cải cách tư pháp của Ninh Thuận được quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, góp phần giữ vững ổn định chính trị - xã hội, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế - xã hội.
Đoàn công tác của Ban Nội chính Trung ương do ông Phan Đình Trạc làm Trưởng đoàn, làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Ninh Thuận (Ảnh: Đặng Phước).
Trong đó, cấp ủy và chính quyền các cấp của tỉnh đã quan tâm chỉ đạo giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp, kéo dài; các vụ án, vụ việc liên quan đến an ninh, trật tự.
Chất lượng công tác thanh tra, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, công tác thi hành án dân sự ở địa phương cũng đạt kết quả tốt.
Bên cạnh đó, Ninh Thuận đã quan tâm công tác phòng, chống tham nhũng và có các giải pháp phòng ngừa phát hiện, xử lý tham nhũng, tiêu cực.
Trưởng Ban Nội chính Trung ương ghi nhận công tác điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, tiêu cực được quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo. Các cơ quan của Ninh Thuận đã khởi tố, điều tra 13 vụ/30 bị can; Viện kiểm sát truy tố 7 vụ/17 bị can; Tòa án xét xử 8 vụ/21 bị cáo.
Đề cập nhiệm vụ thời gian tới, ông Phan Đình Trạc đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Ninh Thuận quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo xử lý kịp thời, hiệu quả những vấn đề nổi lên liên quan đến dân tộc, tôn giáo, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động… không để hình thành "điểm nóng", không để bị động, bất ngờ.
Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc phát biểu tại buổi làm việc (Ảnh: Đặng Phước).
Bên cạnh đó, ông Trạc lưu ý Ninh Thuận cần thực hiện tốt công tác tiếp dân, đối thoại trực tiếp với dân; việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, đặc biệt, tập trung chỉ đạo giải quyết các vụ tranh chấp, khiếu kiện kéo dài, đông người, tồn đọng trên địa bàn tỉnh.
 Theo đề nghị của Trưởng Ban Nội chính Trung ương,  Ninh Thuận cần tăng cường quản lý Nhà nước, kiểm tra, giám sát, kiểm soát quyền lực, siết chặt kỷ luật, kỷ cương trên các lĩnh vực dễ xảy ra tham nhũng, tiêu cực; kiểm soát quyền lực trong hoạt động tư pháp, không để xảy ra oan sai.
Ông Trạc cũng đồng thời đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Ninh Thuận tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc; đẩy nhanh tiến độ điều tra, xử lý dứt điểm các vụ án, vụ việc tham nhũng, tiêu cực trên địa bàn, nhất là đối với các vụ án, vụ việc liên quan đến nhân sự để chuẩn bị cho nhân sự Đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ tới.
