Sáng 10/4, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm Trung tâm lập pháp Hồng Kiều ở thành phố Thượng Hải, nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
Trung tâm Lập pháp Hồng Kiều từ ngày thành lập đến nay đã tham gia đóng góp xây dựng 82 dự thảo luật, văn bản pháp quy, trong đó 4 bộ luật do Nhân đại toàn quốc Trung Quốc ban hành và những văn bản quy phạm pháp luật ở địa phương. Trung tâm hiện đứng đầu trong 25 điểm liên hệ lập pháp.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thăm Trung tâm lập pháp Hồng Kiều (Ảnh: TTXVN).
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá cao mô hình của Trung Quốc trong quy trình xây dựng pháp luật.
Ông nhấn mạnh lập pháp là chức năng cơ bản của Quốc hội, công tác lập pháp chính là để phục vụ người dân, doanh nghiệp. Luật pháp được ban hành đều phải xuất phát từ ý chí, nguyện vọng, tâm tư, tình cảm của người dân và cộng đồng doanh nghiệp, từ yêu cầu, đòi hỏi của thực tiễn cuộc sống.
Chia sẻ quá trình xây dựng luật ở Việt Nam, ông Vương Đình Huệ khẳng định Quốc hội luôn quán triệt tinh thần muốn luật pháp đi vào cuộc, bản thân cuộc sống phải đi vào pháp luật.
Do đó, Quốc hội Việt Nam đặc biệt coi trọng quy trình đánh giá tác động chính sách trước khi xây dựng các dự luật và việc lấy ý kiến Nhân dân về các dự thảo luật.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và các đại biểu nghe giới thiệu về Trung tâm Lập pháp Hồng Kiều ở TP Thượng Hải (Ảnh: TTXVN).
Ông Huệ dẫn chứng Luật Đất đai mới được Quốc hội thông qua đầu năm nay, quá trình lấy ý kiến nhân dân đã tổng hợp được hơn 12 triệu lượt ý kiến, đóng góp quan trọng để các cơ quan hoàn thiện dự thảo Luật trình Quốc hội thông qua.
Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao mô hình thành lập các trung tâm lập pháp, kể cả cấp Trung ương, của Nhân đại toàn quốc và Nhân đại địa phương. Theo ông, đó là mô hình hết sức độc đáo.
Cho rằng cách thức hoạt động của Trung tâm là kinh nghiệm tốt để nghiên cứu, Chủ tịch Quốc hội cho biết cơ quan chức năng Việt Nam đang rà soát sửa đổi, bổ sung Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Do đó, cuộc trao đổi về mô hình hoạt động của Trung tâm cũng như quy trình lập pháp của Trung Quốc là kinh nghiệm tốt để tham khảo.
Phó Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Vương Đông Minh cho biết Trung Quốc hiện có 6.700 điểm liên hệ pháp luật trên toàn quốc.
Các điểm liên hệ pháp luật này đều phát huy vai trò quan trọng trong quá trình lập pháp ở Trung Quốc. Các Nhân đại địa phương đều tổ chức xây dựng trung tâm liên hệ lập pháp.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ làm việc với lãnh đạo Trung tâm lập pháp Hồng Kiều (Ảnh: TTXVN).
Ông Vương Đông Minh cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã có những chia sẻ kinh nghiệm, cách làm hay của Quốc hội Việt Nam trong thực hiện chức năng lập pháp.
Ông nhấn mạnh hai cơ quan lập pháp cần tiếp tục tăng cường giao lưu hợp tác ở các cấp, góp phần phục vụ quá trình phát triển đất nước ở mỗi nước, thực hiện tốt nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao cũng như Thỏa thuận hợp tác giữa hai cơ quan vừa được ký kết nhân chuyến thăm chính thức của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
