Trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh một banner với nội dung "Tìm hiểu truyền thống ngày 22/12" in hình đồ họa một người lính và hai đứa trẻ với logo của Trường đại học Tôn Đức Thắng và ghi rõ cơ sở Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng).
Hình ảnh đồ họa của banner được cho là lấy từ tấm ảnh một lính nước ngoài cùng hai đứa trẻ, phổ biến trên các trang mạng xã hội.
Hình ảnh banner được cho là in hình lính nước ngoài của Trường Đại học Tôn Đức Thắng cơ sở Bảo Lộc (Ảnh chụp màn hình).
Trao đổi với PV Dân trí chiều 21/12, một lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Lâm Đồng cho biết hiện Trường Đại học Tôn Đức Thắng cơ sở Bảo Lộc đã có báo cáo giải trình về sự cố.
Theo báo cáo, trước đó, Ban tổ chức cuộc thi "Tìm hiểu Truyền thống ngày 22/12" đã phân công cho nhóm sinh viên thực hiện việc truyền thông về cuộc thi. Sinh viên đã chọn một bức ảnh miễn phí và sử dụng để thiết kế banner, giới thiệu cuộc thi trên mạng xã hội.
Theo giải trình, sinh viên không biết đây là hình lính nước ngoài, sau đó đã chủ quan đưa hình ảnh lên trang fanpage của trường khi chưa được sự đồng ý của lãnh đạo cơ sở.
Hiện đơn vị này  đã thay thế banner khác với phần thiết kế có sử dụng hình ảnh phù hợp.
Trước đó, như Dân trí đã thông tin, mạng xã hội cũng xôn xao với hình ảnh tấm pano được cho là đặt trong khuôn viên trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội nhưng có hình nền quốc kỳ nước ngoài.
Thông tin từ nhà trường, nơi treo phông nền trên là cơ sở 2 của Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, cơ sở TP Từ Sơn, Bắc Ninh.
