Những ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin về một con khỉ hoang ở bãi xe trong ngõ 76 Duy Tân (phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội) thường xuyên quậy phá, tè bậy vào xe ô tô đậu trong bãi.
Chưa dừng lại ở đó, nhiều người cho rằng bị con khỉ làm phiền, thậm chí đã có người bị con khỉ này cắn và đang hoang mang, lo sợ mắc bệnh dại.
Những người gửi xe trong khu vực cũng lo lắng, không dám ở lâu trong bãi xe.
Con khỉ hoang quậy phá bãi xe và từng cắn một học sinh (Ảnh: Hoàng Huy).
Liên quan đến sự việc trên, ngày 26/11, trao đổi với PV Dân trí, ông Tống Xuân Duy - Chủ tịch UBND phường Dịch Vọng Hậu (Cầu Giấy, Hà Nội) xác nhận thông tin trên và cho biết, sáng nay, chính quyền phường đã phối hợp với Vườn thú Hà Nội vây bắt con khỉ này.
"Sáng nay, phía Vườn thú Hà Nội đã sử dụng phương pháp thổi ống tiêu gây mê để bắt con khỉ hoang này nhưng bất thành. Con khỉ cũng đang tỏ ra rất hoảng sợ. Do việc thổi ống tiêu chỉ hiệu quả khi ở cự ly 3-4m nên lực lượng chức năng đang đợi con khỉ trấn tĩnh trở lại thì mới tiếp tục triển khai vây bắt", ông Duy nói.
Cũng theo vị lãnh đạo phường, đây là một con khỉ hoang nặng khoảng 7kg, thuộc giống khỉ vàng, có thể bị xổng ra từ chuồng nuôi một nhà dân nào đó.
Hiện tại xác định có một học sinh bị con khỉ cắn nhưng vết thương không đáng ngại.
