Trưa 15/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) xác nhận thông tin và cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 10h15 cùng ngày tại một công trình cao 7 tầng đang tu sửa trong ngõ Tức Mạc, thuộc phường Cửa Nam.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường công trình xảy ra vụ việc (Ảnh: Hoàng Tuấn).
"Đây là công trình được nhóm công nhân tu sửa chứ không phải công trình đang xây dựng", vị lãnh đạo nói.
Theo báo cáo của UBND quận Hoàn Kiếm, khoảng 10h15 cùng ngày, tại căn nhà số 22 ngõ Tức Mạc, phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm, xảy ra vụ tai nạn lao động khiến 2 người tử vong, 2 người bị thương.
Cụ thể, vào thời gian trên, tại căn nhà cao 7 tầng dạng hình ống, diện tích 148m2, chủ đầu tư tự thuê thợ vào sửa chữa mái kính tại khu vực giếng trời có diện tích 18m2.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường công trình xảy ra vụ việc (Ảnh: Hoàng Tuấn).
Sau đó phần kính giếng trời bị vỡ khiến 2 người thợ sửa chữa tử vong gồm: N.V.T. (23 tuổi, ở Hà Nội); H.V.B. (32 tuổi, quê Kiên Giang). 2 người khác bị thương đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Việt Đức, sức khỏe dần ổn định.
Sau khi nhận tin báo, UBND quận Hoàn Kiếm đã chỉ đạo lực lượng chức năng triển khai ngay các phương án khắc phục hậu quả, chăm lo, thăm hỏi, hỗ trợ nạn nhân, giao Công an quận Hoàn Kiếm điều tra, xác minh nguyên nhân vụ việc.
