Từ ATK đến "địa chỉ đỏ" Làng Sen
Tháng 5, quê hương Làng Sen (xã Kim Liên, Nam Đàn, Nghệ An) rực rỡ cờ hoa, đón bước chân của dòng người từ muôn phương trở về với "quê của muôn quê". Nơi đây, 134 năm về trước, cũng trong mùa sen nở, một vĩ nhân cất tiếng khóc chào đời - người đã dành trọn cuộc đời để đấu tranh cho độc lập tự do, cho hạnh phúc của nhân dân Việt Nam.
Tháng 5, Làng Sen rợp trong tán cây xanh mướt, trong hương thơm ngào ngạt của hoa sen. Trong dòng người như nối dài bất tận, về với Hoàng Trù quê mẹ, Làng Sen quê cha trong những ngày đặc biệt này có đoàn cán bộ, đảng viên Sở nội vụ Bắc Kạn. 
Đoàn cán bộ, đảng viên Sở Nội vụ tỉnh Bắc Kạn về thăm khu di tích Kim Liên nhân dịp kỷ niệm 134 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (Ảnh: Hoàng Lam).
Ông Lê Văn Hội, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Bắc Kạn cho biết, thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của Đảng ủy, hướng tới kỷ niệm 134 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng ủy Sở Nội vụ tổ chức sinh hoạt chuyên đề tại "địa chỉ đỏ" - Làng Sen quê Bác.
Tại buổi sinh hoạt chuyên đề, các đảng viên đã ôn lại công ơn của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong lãnh đạo Đảng và nhân dân ta đấu tranh giành độc lập dân tộc và xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thông qua buổi sinh hoạt chuyên đề, giáo dục tinh thần, ý chí cách mạng cho đảng viên, công chức, viên chức trong đơn vị.
Lễ kết nạp đảng đặc biệt trên quê hương Làng Sen (Video: Hoàng Lam).
Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn dành tình cảm gắn bó và sự quan tâm đặc biệt với tỉnh Bắc Kạn. Bác đã từng ở và làm việc tại ATK (an toàn khu) Chợ Đồn (huyện Chợ Đồn, Bắc Kạn), lãnh đạo đất nước trong kháng chiến chống Pháp.
Bác 2 lần trở lại thăm Bắc Kạn và căn dặn nhiều điều với cán bộ, đảng viên và nhân dân trong tỉnh về đoàn kết, thực hành tiết kiệm, tăng gia sản xuất, học hỏi và giúp đỡ lẫn nhau trong mọi công việc...
Đoàn cán bộ tỉnh Bắc Kạn chụp ảnh lưu niệm trước ngôi nhà tranh vách nứa của Bác Hồ tại Làng Sen (Ảnh: Hoàng Lam).
Đặc biệt, ngày 28/3/1951, Bác Hồ đến thăm đơn vị thanh niên xung phong 312, đóng tại cầu Nà Cù, thôn Nà Tu, Cẩm Giàng, tỉnh Bắc Kạn và tặng 4 câu thơ: "Không có việc gì khó/ Chỉ sợ lòng không bền/ Đào núi và lấp biển/ Quyết chí ắt làm nên".
4 câu thơ trên trở thành phương châm hành động không chỉ riêng đối với thanh niên mà của cán bộ, chiến sĩ và nhân dân cả nước trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đó cũng chính là phương châm hành động của cán bộ, đảng viên và nhân dân Bắc Kạn trong công cuộc xây dựng và phát triển quê hương hôm nay. 
Đứng trước ngôi nhà tranh mộc mạc hay những vật dụng gắn với cuộc sống bình dị và khiêm nhường của Bác và người thân, được nghe kể những câu chuyện về Bác, về tình cảm sâu nặng của Người đối với quê hương, mỗi người càng thêm hiểu và yêu kính Bác.
Sự giản dị trong cách sống, những cống hiến không mệt mỏi của Người đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc nhắc nhở mỗi cán bộ, đảng viên cụ thể hóa việc học và làm theo Bác, trở thành một cán bộ tốt, một đảng viên tốt...
Lễ kết nạp Đảng đặc biệt trên quê hương Bác Hồ 
Đặc biệt, trong dịp này, Đảng ủy Sở Nội vụ tỉnh Bắc Kạn đã tổ chức lễ kết nạp đảng viên mới cho 2 quần chúng ưu tú ở các đơn vị trực thuộc Sở. Đây cũng là lần đầu tiên, Đảng ủy Sở Nội vụ Bắc Kạn tổ chức kết nạp đảng viên mới tại "địa chỉ đỏ".
Nữ đảng viên tỉnh Bắc Kạn đọc lời tuyên thệ trong buổi lễ kết nạp đảng đặc biệt trên quê hương Bác Hồ (Ảnh: Phương Anh).
"Việc tổ chức kết nạp đảng tại "địa chỉ đỏ" có ý nghĩa rất quan trọng đối với đảng viên mới được kết nạp.
Trước hết, mỗi đảng viên trẻ thấy được sự quan tâm của tổ chức Đảng. Thứ 2, khi được đứng vào hàng ngũ của Đảng, được kết nạp tại một di tích đặc biệt như Khu di tích Kim Liên - quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh, người sáng lập và lãnh đạo Đảng ta - các đảng viên mới nhận thức sâu sắc hơn đối với Đảng, với đất nước, đặc biệt là đối với Bác Hồ", ông Lê Văn Hội chia sẻ.
Buổi lễ kết nạp đảng viên mới diễn ra trang trọng, mang lại cảm xúc đặc biệt đối với các đảng viên tham dự và cá nhân 2 quần chúng được kết nạp.
Hòa trong niềm xúc động khi được về thăm quê hương Bác Hồ, hôm nay cũng là một ngày đặc biệt đối với chị Hứa Thị Thoan (36 tuổi, cán bộ Trung tâm lưu trữ lịch sử tỉnh Bắc Kạn), khi chính thức được đứng vào hàng ngũ của Đảng.
Tại Khu di tích Kim Liên, mỗi cán bộ, đảng viên tỉnh Bắc Kạn thêm hiểu hơn về con người và cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh qua những câu chuyện kể của các thuyết minh viên (Ảnh: Hoàng Lam).
Chị Hứa Thị Thoan tâm sự: "Bản thân tôi cảm thấy vinh dự và tự hào khi được kết nạp Đảng ngay chính trên quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong một dịp hết sức đặc biệt là ngày sinh của Người. Khi đọc lời tuyên thệ, trào dâng trong tôi niềm xúc động và hạnh phúc lớn lao, rất khó để diễn tả thành lời...".
Với chị Thoan, đây là bước ngoặt lớn về tư tưởng, sự trưởng thành về nhận thức của bản thân đối với tổ chức Đảng.
Nữ đảng viên trẻ đã đứng lặng rất lâu trước ngôi nhà tranh vách nứa, nơi đã nuôi dưỡng nên một nhân cách lớn, một tấm gương lớn vì nước, vì dân, phấn đấu không mệt mỏi cho độc lập dân tộc, hạnh phúc nhân dân.
"Đứng trước ngôi nhà đơn sơ của Bác, tôi thấy mình thật nhỏ bé. Được kết nạp Đảng ngay trên chính quê hương Người là nguồn động viên, động lực lớn để tôi vượt khó khăn, thử thách trong công tác, học tập, rèn luyện và phấn đấu để trở thành một đảng viên chính thức...", chị Thoan tâm sự.
