Ngày 9/9, Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định cho biết đã làm việc với tài xế P.H.P. (trú huyện Phù Cát) để xử lý về hành vi điều khiển xe chạy ngược chiều trên đường một chiều của người này.
Lực lượng CSGT làm việc với tài xế P.H.P. (Ảnh: Công an cung cấp).
Trước đó, ngày 6/9, trên mạng xã hội Facebook lan truyền video thể hiện hình ảnh một xe ben đi ngược chiều trên đường ven biển thuộc địa phận huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định.
Đoạn video thu hút nhiều bình luận, chia sẻ và nhiều người cho rằng hành vi điều khiển xe chạy ngược chiều của tài xế xe ben gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Sau đó, Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định tiến hành xác minh và xác định phương tiện nói trên di chuyển ngược chiều trên tuyến ĐT 639 (đoạn qua địa bàn xã Cát Hải, huyện Phù Cát) vào ngày 3/9 nên đã mời tài xế vi phạm đến làm rõ.
Chiếc xe ben biển số 77H-018.61 chạy ngược chiều (Ảnh: Chụp màn hình video).
Tại buổi làm việc, lực lượng chức năng cho tài xế xem lại hình ảnh vi phạm, giải thích về hành vi vi phạm, trước khi lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính 5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 3 tháng đối với tài xế này.
Tài xế P. thừa nhận việc điều khiển xe chạy ngược chiều là sai và cam kết không tái phạm.
