Lãnh đạo UBND thị trấn Kiến Xương (huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) xác nhận, cơ quan này đã xử phạt vi phạm hành chính 16 người thuộc Câu lạc bộ Yoga Ngân Châu.
Những người này đã tổ chức tập Yoga ngay giữa lòng đường để chụp ảnh, quay video clip kỷ niệm với hoa bằng lăng.
16 người này bị xử phạt cho hành vi "Tập trung đông người trái phép, nằm, ngồi trên đường bộ gây cản trở giao thông", theo Nghị định số 100 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.
Nhóm người tập Yoga giữa đường ở thị trấn Kiến Xương (Ảnh: Facebook).
Trước đó, UBND thị trấn Kiến Xương cũng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với 14/17 người trên địa bàn do có hành vi nằm, ngồi trên đường giao thông tập Yoga để chụp ảnh kỷ niệm. 
Sau khi những người này bị phạt hành chính, cơ quan chức năng tiếp tục ghi nhận thêm các video clip, hình ảnh về một nhóm tập Yoga khác cũng có hành vi tương tự.
Vào cuộc xác minh, Công an thị trấn Kiến Xương đã mời nhóm người liên quan lên trụ sở đơn vị để làm việc và lập biên bản vụ việc.
Theo đó, sáng 11/5, nhóm 16 người thuộc Câu lạc bộ Yoga Ngân Châu tổ chức tập Yoga ngay giữa lòng đường để chụp ảnh, quay video clip kỷ niệm với hoa bằng lăng ngay tại khu vực ngã 3 đường Trần Hưng Đạo giao với đường Nguyễn Công Thu thuộc tổ dân phố Tân Hưng, thị trấn Kiến Xương.
Nhóm người đã lấn chiếm gần như toàn bộ lòng đường, bất chấp các phương tiện đang lưu thông, gây cản trở giao thông, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an toàn giao thông.
