Chiều 14/5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về Dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về thí điểm bổ sung một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển tỉnh Nghệ An. 
Thay mặt cơ quan soạn thảo trình bày báo cáo tóm tắt dự thảo tại phiên họp, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Duy Đông cho biết trên thực tiễn, mặc dù Nghệ An có nhiều tiềm năng, lợi thế, hội tụ nhiều yếu tố để phát triển nhưng đến nay, tỉnh còn nhiều khó khăn, chưa cân đối được ngân sách.
Theo quy hoạch vùng miền Trung, Nghệ An là trung tâm của khu vực Bắc Trung Bộ về thương mại, logistics, y tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, công nghiệp và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.  
Dựa trên thực tiễn đó cùng những cơ sở chính trị, pháp lý, Chính phủ tiếp tục nghiên cứu, xây dựng bổ sung các cơ chế, chính sách khác phù hợp với đặc điểm và tình hình thực tế về phương hướng phát triển tỉnh Nghệ An.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Duy Đông báo cáo tóm tắt dự thảo tại phiên họp chiều 14/5 (Ảnh: Phạm Thắng).
Theo đó, dự thảo quy định 4 nhóm lĩnh vực với tổng số 16 chính sách, bao gồm: quản lý tài chính - ngân sách nhà nước; quản lý đầu tư; quản lý đô thị, tài nguyên rừng; tổ chức bộ máy và biên chế. 
Trong đó, nội dung được nhiều đại biểu quan tâm là dự thảo quy định UBND tỉnh Nghệ An có không quá 5 phó chủ tịch tỉnh (tăng một phó chủ tịch so với các tỉnh khác). 
Cùng với đó, dự thảo Nghị quyết đề xuất HĐND TP Vinh được thành lập 3 ban, có không quá hai phó chủ tịch và không quá 8 đại biểu hoạt động chuyên trách; UBND TP Vinh có không quá 4 phó chủ tịch (tăng một so với địa phương cùng cấp). 
Dự thảo của Chính phủ nhấn mạnh chính sách tương tự đã áp dụng đối với thành phố Thủ Đức tại Nghị quyết số 98 của TPHCM. Trong đó, tỉnh Nghệ An đề xuất quy định cụ thể HĐND TP Vinh gồm 3 Ban: Pháp chế, Kinh tế - Ngân sách, Văn hóa - Xã hội, để áp dụng phù hợp với địa phương. 
Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung tiếp thu các ý kiến được đại biểu thảo luận tại phiên họp (Ảnh: Phạm Thắng).
Báo cáo thẩm tra về các nội dung trên, Thường trực Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội cho rằng Nghị định số 08 của Chính phủ đã quy định số lượng phó chủ tịch UBND, phần nào tháo gỡ được những vướng mắc, bất cập về cán bộ, công chức cấp xã và số lượng cấp phó của các địa phương.
"Đây là nội dung liên quan đến chủ trương tinh giản biên chế, giảm cấp phó theo các nghị quyết của Trung ương, của Bộ Chính trị và thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ Chính trị. Vì vậy, đề nghị cần báo cáo, xin ý kiến của cấp có thẩm quyền trước khi trình Quốc hội xem xét, quyết định chính sách này", theo cơ quan thẩm tra. 
