Khoảng 16h ngày 15/5, mây đen giăng kín bầu trời các quận, huyện, TP Thủ Đức, TPHCM. 10 phút sau, mưa lớn đổ xuống.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, khu vực TP Thủ Đức mưa khá lớn. Chỉ trong 15 phút, một số tuyến đường vốn là rốn ngập nhiều năm qua tại khu vực này như: Tô Ngọc Vân, Kha Vạn Cân, Dương Văn Cam… xảy ra ngập nước hơn nửa bánh xe máy.
Người đi đường phải dắt xe máy qua vùng ngập trên đường Tô Ngọc Vân, TP Thủ Đức (Ảnh: An Huy).
Một số người chạy xe máy qua các tuyến đường này cũng phải dắt xe đi bộ vì phương tiện chết máy.
"Đường Tô Ngọc Vân cứ mưa là ngập, tình trạng này xảy ra nhiều năm rồi. Mới mưa đầu mùa đã ngập như vậy, không biết thời gian tới ra sao", anh Nguyễn Cường (32 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) chia sẻ.
Xung quanh khu vực chợ Thủ Đức nước ngập cục bộ, phương tiện di chuyển qua khu vực khó khăn. Công nhân đã có mặt tại các miệng cống để xử lý rác cho nước thoát nhanh, hạn chế ngập.
Trong khi đó, tại quận 10, 11, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình,… mưa lớn kèm gió giật mạnh. Một số tuyến đường ở quận Gò Vấp như: Nguyễn Văn Khối, Phạm Văn Chiêu, Lê Đức Thọ… bị ngập nước.
Đường Kha Vạn Cân bên cạnh chợ Thủ Đức bị ngập nước sau mưa 30 phút (Ảnh: An Huy).
Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, qua theo dõi ảnh mây vệ tinh, ảnh ra-đa thời tiết, và định vị sét cho thấy vùng mây dông đang phát triển, gây mưa kèm dông, sét trên khu vực Củ Chi, Thủ Đức, Hóc Môn, các quận trung tâm.
Mây dông tiếp tục phát triển, gây mưa rào, kèm theo dông, sét mở rộng qua các khu vực lân cận gồm quận: 7, 12, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân,...
"Lượng mưa đo được lúc 17h tại TP Thủ Đức là 61,2mm, huyện Hóc Môn là 57,2mm và huyện Củ Chi là 16mm", một cán bộ Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết.
