Ngày 17/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện TKV cho biết, đơn vị đã đồng ý chủ trương cho thôi chức danh Giám đốc Công ty than Quang Hanh - TKV đối với ông Nguyễn Tất Dũng.
Ông Dũng sau khi thôi giữ chức danh trên sẽ được bố trí giữ chức phó một ban ở TKV.
TKV sẽ điều động ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó trưởng ban An toàn TKV, giữ chức vụ Giám đốc Công ty Than Quang Hanh - TKV.
Trước mắt, ông Nguyễn Tất Dũng có trách nhiệm cùng tập thể lãnh đạo Công ty Than Quang Hanh - TKV tập trung khắc phục hậu quả sau vụ tai nạn lao động ngày 13/5 cho đến khi TKV bổ nhiệm giám đốc mới.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, TP Cẩm Phả, TKV có mặt tại hiện trường vụ tai nạn lao động ở Công ty than Quang Hanh - TKV hôm 13/5 (Ảnh: Cổng TTĐT TP Cẩm Phả).
Từ năm 2023 đến nay, Công ty than Quang Hanh - TKV liên tiếp xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng.
Trong năm 2023, Công ty than Quang Hanh - TKV đã để xảy ra 2 vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm chết 2 người và một sự cố lao động nghiêm trọng.
Ngày 29/12/2023, TKV đã có văn bản phê bình và yêu cầu ông Nguyễn Tất Dũng rút kinh nghiệm sâu sắc trong quản lý.
Ngày 13/5 vừa qua, công ty này tiếp tục để xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng làm chết 3 người.
Việc công ty để liên tiếp xảy ra tai nạn lao động chết người vượt tần suất là vi phạm Quy chế quản lý an toàn, vệ sinh lao động và Quy chế cán bộ của TKV.
Như đã đưa tin, ngày 13/5, tại Công ty than Quang Hanh - TKV (ở Cẩm Phả, Quảng Ninh), trong quá trình người lao động làm việc, lò chợ tụt lở, vùi lấp 4 công nhân, khiến 3 người tử vong, 1 người bị thương.
