Sáng 21/5, nhiều người tại TPHCM khi đi ra đường có cảm giác se lạnh, không oi bức như những ngày trước.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, lúc 7h40, nhiệt độ ngoài trời qua ứng dụng thời tiết trên điện thoại là 26 độ C. Trời nhiều mây đen, không có nắng. Dự báo nhiệt độ cao nhất ngày hôm nay là 31 độ C lúc 13h.
Bầu trời tại quận Tân Bình nhiều mây đen vào sáng nay (Ảnh: An Huy).
"Sáng nay trời không mưa, tôi đi ra đường thấy mát mẻ hơn mọi ngày. Khuya qua mưa kéo dài đến sáng thì tạnh, tôi nghĩ đó là lý do trời se lạnh" chị Minh Thùy (31 tuổi, ngụ quận 11) cho biết.
Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, qua theo dõi trên ảnh mây vệ tinh, ảnh ra đa thời tiết, định vị sét cho thấy mây dông đang phát triển gây mưa rào và kèm theo dông, sét trên khu vực hầu hết các tỉnh Nam Bộ.
Những giờ tới, mây dông tiếp tục phát triển và gây mưa rào kèm theo dông, sét cho các khu vực kể trên, sau đó mây dông có xu hướng mở rộng và lan sang các khu vực lân cận khác. Lượng mưa phổ biến 10-40mm, có nơi trên 40mm. Trong cơn dông đề phòng lốc, sét, mưa đá, gió giật mạnh cấp 5-8 (8-21m/s).
