Yêu cầu này được Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà nhấn mạnh khi kết luận cuộc họp chiều 5/4, nghe báo cáo về dự án Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn.
Dự thảo Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn xác định các loại quy hoạch đô thị và nông thôn gồm: Quy hoạch hệ thống đô thị và nông thôn; quy hoạch đô thị đối với thành phố trực thuộc Trung ương, thành phố, thị xã, thị trấn; quy hoạch nông thôn đối với huyện và xã; quy hoạch khu chức năng đối với khu vực có tính chất đặc thù; quy hoạch không gian ngầm, quy hoạch chuyên ngành hạ tầng kỹ thuật đối với thành phố trực thuộc Trung ương.
Toàn cảnh cuộc họp (Ảnh: Minh Khôi).
Các đô thị trên cả nước được phân thành loại đặc biệt, loại I, loại II, loại III, loại IV, loại V, dựa trên vị trí, chức năng, vai trò, cơ cấu và trình độ phát triển kinh tế - xã hội; quy mô, mật độ dân số; cơ sở hạ tầng và kiến trúc, cảnh quan đô thị; tỷ lệ lao động phi nông nghiệp.
Tại cuộc họp, đại diện bộ, ngành tiếp tục thảo luận, làm rõ mối quan hệ của các cấp độ quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết; thời hạn hiệu lực của quy hoạch; quy trình, thủ tục, điều kiện phân cấp, phân quyền cho địa phương phê duyệt, điều chỉnh quy hoạch cục bộ…
"Quy hoạch là công cụ quan trọng để quản lý, phát triển đô thị, nông thôn", Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà nhấn mạnh khi phát biểu kết luận.
Ông yêu cầu Bộ Xây dựng phải đưa ra những cơ sở vững chắc để xác định đối tượng, phạm vi điều chỉnh của Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn, cũng như mối quan hệ với Luật Quy hoạch và các luật khác, bảo đảm không chồng chéo hoặc có khoảng trống pháp lý.
Từ kinh nghiệm thế giới và thực tiễn của Việt Nam, Bộ Xây dựng cần làm rõ mối quan hệ giữa quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết, bảo đảm tính đồng bộ, xuyên suốt trong triết lý quy hoạch.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu quy hoạch đô thị và nông thôn phải có tầm nhìn dài hạn (Ảnh: Minh Khôi).
"Quy hoạch đô thị và nông thôn phải chi tiết đến từng khu đất, thửa đất, có tầm nhìn, giá trị hàng trăm năm, và phân kỳ thực hiện theo từng giai đoạn của chiến lược phát triển kinh tế - xã hội", Phó Thủ tướng quán triệt.
Ông lưu ý phải bổ sung quy định về thời hạn lập, phê duyệt quy hoạch chi tiết sau khi có quy hoạch chung, quy hoạch phân khu.
Về quy định phân cấp, phân quyền cho địa phương trong điều chỉnh cục bộ quy hoạch, Phó Thủ tướng yêu cầu thể chế hóa thành các tiêu chí, điều kiện, cơ chế giám sát.
Song song với nhiệm vụ này, Phó Thủ tướng đề nghị tổng kết việc thực hiện thí điểm phân cấp và trình tự, thủ tục phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch chung xây dựng khu chức năng, điều chỉnh cục bộ quy hoạch chung đô thị, điều chỉnh cục bộ quy hoạch chuyên ngành hạ tầng kỹ thuật… tại một số địa phương để đưa vào trong luật.
