Một vụ cháy xảy ra lúc 3h sáng 15/5 tại ấp Kinh Đào Đông (xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) khiến căn nhà của ông H.C.A. (46 tuổi) bị thiêu rụi hoàn toàn.
"Nhận tin báo cháy, 5 phút sau lực lượng chức năng có mặt chữa cháy, đến khoảng 5h30 cùng ngày lửa mới được dập tắt", nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết.
Hiện trường vụ cháy sáng 15/5 (Ảnh: Hoàng Tá).
Căn nhà này ông A. mới làm khoảng 3 tháng nay, ước thiệt hại 300 triệu đồng. Nhiều vật dụng, tài sản trong nhà như 3 chiếc xe máy cũng bị cháy…, thiệt hại hơn 150 triệu đồng.
Ngoài ra, 2 căn nhà kế bên nhà ông A. cũng bị cháy xém hư hại một phần.
Trước đó trưa 13/5, tại ấp Mũi (xã Đất Mũi) đã xảy ra vụ cháy làm 2 căn nhà của ông T.Q.T. và ông T.C.A. bị thiệt hại hoàn toàn. Có 3 căn nhà khác bị hư hỏng phần vách do lửa cháy lan qua. Vụ cháy này gây thiệt hại tài sản khoảng 500 triệu đồng.
Rất may các vụ cháy không gây thiệt hại về người.
Sau khi các vụ cháy xảy ra, ngành chức năng địa phương đã tổ chức thăm hỏi, động viên và hỗ trợ bước đầu cho các hộ dân.
