Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 30/12, chỉ huy Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Long Biên cho biết vụ cháy xảy ra lúc 9h cùng ngày, tại một ngôi nhà dân trong khu dân cư gần chung cư CT1 Thạch Bàn (phường Thạch Bàn, quận Long Biên).
Hà Nội: Tầng tum nhà dân bốc cháy như ngọn đuốc (Video: Hiếu Lâm).
Sau khi nhận tin báo, cảnh sát đã điều 4 xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ PCCC tới hiện trường dập lửa. Sau khoảng 15 phút, đám cháy đã được khống chế.
Cảnh sát chữa cháy sau đó tiếp tục phun nước làm mát, dập tàn để tránh vụ cháy lan sang khu vực khác.
Tầng tum căn nhà người dân bốc cháy như ngọn đuốc (ảnh: Hiếu Lâm).
"Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người. Thiệt hại về tài sản và nguyên nhân vụ cháy đang được thống kê", vị chỉ huy Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Long Biên nói thêm.
