Ngày 9/5, máy bay Airbus A300-600ST hạ cánh tại sân bay quốc tế Đà Nẵng theo hình thức "Ferry" (bay không chở hàng, không chở khách).
Máy bay "cá voi trắng" tại sân bay Đà Nẵng (Ảnh: Lê Hải Sơn).
Máy bay này xuất phát từ sân bay ở Kolkata (Ấn Độ) và đến sân bay Đà Nẵng vào rạng sáng nay (9/5). Theo kế hoạch, vào chiều tối cùng ngày, máy bay rời Đà Nẵng đến Đài Loan.
Được biết, đây là lần đầu tiên dòng máy bay siêu trọng này hạ cánh tại sân bay Đà Nẵng.
Airbus A300-600ST hay còn gọi là Beluga (cá voi) khác biệt với chiếc đầu to (Ảnh: Lê Hải Sơn).
Ngay sau khi máy bay hạ cánh, trên nhiều hội nhóm mạng xã hội đã chia sẻ hình ảnh về chiếc máy bay mang hình dáng kỳ lạ này. Cư dân mạng thích thú khi lần đầu nhìn thấy chiếc máy bay lạ, ví von đầu máy bay cong lên và to bất thường như đầu cá la hán.
Theo tìm hiểu, Airbus A300-600ST (Super Transporter) hay Beluga (cá voi) là một phiên bản của máy bay dân dụng thân rộng tiêu chuẩn A300-600, được sửa đổi để chuyên chở các phần lắp ráp của máy bay Airbus và các kiện hàng cỡ lớn. "Cá voi trắng" không chỉ độc đáo nhờ vẻ bề ngoài mà còn vì vai trò quan trọng của trong ngành hàng không châu Âu.
Cư dân mạng còn gọi máy bay là "siêu cá la hán" (Ảnh: Chụp màn hình).
Máy bay có tên gọi Beluga vì có thiết kế giống cá voi trắng Bắc cực. Ban đầu, máy bay có tên gọi chính thức là Super Transporter, nhưng sau đó cái tên Beluga đã trở nên thông dụng và hiện đã được chấp nhận là tên gọi chính thức.
