Ngày 17/4, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, Vườn quốc gia U Minh Hạ (tỉnh Cà Mau) vừa quyết định cho dừng hoạt động "thi đi bộ xuyên rừng cự ly 5.000m".
Đây là một trong 6 hoạt động của hội thao "Hương rừng U Minh" nằm trong chuỗi sự kiện chương trình "Cà Mau - Điểm đến năm 2024", diễn ra tại Vườn quốc gia U Minh Hạ vào cuối tháng 4 nhân dịp lễ 30/4 và 1/5.
Nắng nóng khô hạn, Cà Mau cho dừng hoạt động đi bộ xuyên rừng 5.000m ở Vườn quốc gia U Minh Hạ, dự kiến tổ chức cuối tháng 4 (Ảnh: Huỳnh Hải).
Theo ngành chức năng, hiện nay do tình hình nắng nóng khô hạn, báo động nguy cơ cháy rừng cấp V (cấp cực kỳ nguy hiểm), để đảm bảo tốt công tác phòng, chống cháy rừng nên ban tổ chức hội thao thống nhất dừng hoạt động đi bộ xuyên rừng.
Các hoạt động còn lại diễn ra bình thường, bắt đầu từ ngày 27/4.
Trước đó, ngày 11/4, Vườn quốc gia U Minh Hạ có kế hoạch tổ chức hội thao "Hương rừng U Minh" với các nội dung: Chạy việt dã cự ly 500m và 2.500m; đi bộ xuyên rừng cự ly 5.000m; bơi xuồng đua cự ly 800m; bơi đối kháng trên xuồng ba lá; thi bắt lươn; thí điểm không gian trưng bày nông sản và trình diễn các món ăn, thức uống đặc trưng của địa phương.
Hiện nay, diện tích rừng U Minh Hạ, rừng đảo trên địa bàn tỉnh Cà Mau đã khô hạn hơn 37.500ha; trong đó báo động khả năng cháy cấp IV (cấp nguy hiểm) hơn 10.580ha và cấp V (cấp cực kỳ nguy hiểm) là hơn 23.100ha.
Hàng chục nghìn ha rừng ở Cà Mau đang báo động cháy cấp cực kỳ nguy hiểm (Ảnh: Cổng TTĐT Cà Mau).
Trước đó, ngày 10/4, trên địa bàn huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) đã xảy ra vụ cháy 40ha rừng tràm tái sinh và tràm trồng năm 2019. Lực lượng chức năng đã huy động khoảng 600 người tham gia chữa cháy hơn 16 giờ mới khống chế được đám cháy.
Đây là vụ cháy rừng lớn nhất trong vòng 10 năm qua ở Cà Mau, gây thiệt hại lớn về tài sản, kinh phí, ô nhiễm môi trường, đa dạng sinh học,…
Sau vụ cháy rừng, Chủ tịch tỉnh Cà Mau đã chỉ đạo Vườn quốc gia U Minh Hạ và các đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra, kiểm soát, không để người dân vào rừng trong cao điểm mùa khô; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, tuyệt đối không để xảy ra cháy rừng. 
