Ngày 16/5, thông tin từ UBND tỉnh Đắk Lắk, lãnh đạo tỉnh này vừa tổ chức cuộc họp với các sở, ngành, chủ đầu tư để giải quyết các khó khăn, vướng mắc liên quan đến bãi đổ thải, chuyển mục đích sử dụng rừng của dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột.
Một lãnh đạo Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông và nông nghiệp phát triển nông thôn (Ban QLDA) tỉnh Đắk Lắk, chủ đầu tư dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột thành phần 3, cho biết dự án đang vướng mắc khi 28 vị trí bãi thải tạm chưa được tỉnh Đắk Lắk thống nhất vị trí.
Dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột gặp vướng về vị trí bãi thải (Ảnh: Thúy Diễm).
Bên cạnh đó, một số vị trí bãi đổ thải đã được UBND tỉnh Đắk Lắk thống nhất phù hợp với quy hoạch tỉnh nhưng chưa phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của cấp huyện nên chưa triển khai được. Ngoài ra, công tác chuyển mục đích sử dụng rừng chưa được UBND tỉnh Đắk Lắk phê duyệt nên chưa triển khai thi công được các vị trí chuyển mục đích sử dụng rừng.
Do đó, phía Ban QLDA kiến nghị Sở Tài nguyên và Môi trường Đắk Lắk sớm xem xét tham mưu tỉnh thống nhất các vị trí bãi đổ thải tạm và điều chỉnh kế hoạch sử dụng đất năm 2024 của huyện Krông Pắk, Ea Kar.
Phía Ban QLDA cũng kiến nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Đắk Lắk sớm tham mưu tỉnh phê duyệt chuyển mục đích sử dụng rừng.
Nhiều nhà thầu không thể thi công phần nền đường của dự án cao tốc do thiếu bãi đổ thải (Ảnh: Thúy Diễm).
Đối với Ban quản lý dự án 6, Bộ Giao thông vận tải, chủ đầu tư dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột thành phần 3 cũng trao đổi với lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk về khó khăn khi một số vị trí bãi đổ thải, người dân chưa đồng thuận về việc đền bù, hỗ trợ nên ảnh hưởng đến tiến độ dự án.
Phía Ban quản lý dự án 6 kiến nghị tỉnh Đắk Lắk thống nhất 20 vị trí đổ thải bổ sung mới với khoảng 25ha. 
Đồng thời Ban quản lý dự án 6 kiến nghị tỉnh Đắk Lắk việc nhiều hạng mục thi công đều nằm trong phạm vi phải chuyển đổi mục đích sử dụng rừng, cần được chuyển đổi sớm, có phương án xử lý tài sản tận dụng, tận thu rừng tự nhiên, rừng trồng có ngân sách từ nhà nước để thuận lợi cho quá trình thi công.
Dự án cao tốc trên địa bàn Đắk Lắk còn vướng mắc đối với diện tích đất rừng chưa được chuyển đổi mục đích sử dụng (Ảnh: Uy Nguyễn).
Với những kiến nghị, đề xuất trên, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, chỉ đạo các sở, ngành phải chỉ đạo quyết liệt hơn, tập trung xử lý dứt điểm các vướng mắc về bãi đổ thải, công tác chuyển mục đích sử dụng rừng để đẩy nhanh tiến độ các dự án.
Theo ông Nghị, vướng mắc về bãi thải thực hiện dự án cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột, tỉnh thống nhất thành lập 2 đoàn kiểm tra, giao Sở Tài nguyên và Môi trường làm trưởng đoàn, phối hợp với đơn vị liên quan khảo sát thực tế, thời hạn cuối tháng 5 phải trình UBND tỉnh danh sách các vị trí bổ sung bãi đổ thải phục vụ dự án.
Như Dân trí phản ánh, trong cuộc họp mới đây giữa tỉnh Đắk Lắk và lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải có nêu rõ việc chậm tiến độ dự án trọng điểm cao tốc Khánh Hòa - Buôn Ma Thuột do nhiều nguyên nhân, trong đó có vướng mắc khi chưa được thống nhất vị trí bãi đổ thải cho dự án.
Trước thực trạng, cùng một tuyến cao tốc nhưng các sở, ngành tỉnh Khánh Hòa đã tham mưu cho tỉnh thống nhất vị trí các bãi thải, trong khi tại Đắk Lắk, các ngành chức năng trình bày gặp vướng, Chủ tịch tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo sớm gỡ vướng để dự án trọng điểm được triển khai đúng tiến độ.
Đối với các cán bộ sợ hãi, không dám chịu trách nhiệm, lãnh đạo tỉnh yêu cầu "không làm được thì nghỉ để người khác làm" và cương quyết sẵn sàng đề xuất điều chuyển cán bộ dây dưa trong công việc.
