Lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng vừa ký văn bản liên quan đến việc hủy bỏ việc tạm dừng giao dịch tài sản của bà Nguyễn Thị Thu Hiền và các công ty liên quan đến ông Phan Văn Anh Vũ (được biết đến với tên Vũ "nhôm").
Văn bản này được gửi đến các đơn vị Ngân hàng nhà nước chi nhánh Đà Nẵng, các ngân hàng và tổ chức tín dụng, Cục Thuế Đà Nẵng, Công an Đà Nẵng, Sở Tư pháp, Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND các quận, huyện, xã, phường, Văn phòng đăng ký đất đai thành phố và chi nhánh văn phòng này tại các quận, huyện.
Phan Văn Anh Vũ xuất hiện tại một phiên tòa (Ảnh tư liệu).
Trong văn bản có nêu, thực hiện công văn của Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng có ý kiến chỉ đạo chấm dứt việc phong tỏa, tạm dừng giao dịch tài sản của bà Nguyễn Thị Thu Hiền (vợ ông Vũ) và các công ty liên quan đến ông Phan Văn Anh Vũ theo các văn bản trước đó.
Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng yêu cầu các cơ quan, đơn vị và địa phương nghiêm túc triển khai thực hiện.
Theo tìm hiểu, vào năm 2017, UBND thành phố Đà Nẵng đã yêu cầu các đơn vị trực thuộc, văn phòng công chứng tạm dừng tất cả các giao dịch chuyển đổi chủ sở hữu tài sản của bốn cá nhân, trong đó có ông Vũ (thời điểm đó đang bị truy nã) và bà Hiền để phục vụ công tác điều tra.
