Chiều 19/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, chỉ huy Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Thanh Xuân cho biết, khoảng 12h cùng ngày, tại tòa chung cư cao 9 tầng ở phố Quan Nhân (quận Thanh Xuân) xảy ra cháy. Địa điểm đám cháy xuất phát từ tầng 8 của tòa chung cư mini.
Tòa chung cư mini nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Hoàng Tuấn).
Theo vị chỉ huy, đám cháy bùng phát từ hộp điện thang máy, nghi do chập điện. Vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người. Căn chung cư mini là do chủ nhà cho thuê trọ.
Sau khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an quận Thanh Xuân điều nhiều xe chữa cháy và cán bộ tới hiện trường dập lửa. Cảnh sát leo cầu thang tiếp cận ngôi nhà, vào từng tầng tìm kiếm người và lên mái nhà tầng thượng hướng dẫn người dân thoát hiểm.
Khói bốc ra từ tòa chung cư mini (Ảnh: Hoàng Tuấn).
Khoảng 15 phút sau đám cháy được dập tắt hoàn toàn.
Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
