Sáng 19/4, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà đã làm việc với Bộ Y tế và một số bộ, ngành, địa phương về "Đề án tổng thể sắp xếp, tổ chức lại các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế giai đoạn 2023-2030" (Đề án).
Mục tiêu của Đề án, theo Phó Thủ tướng, là sắp xếp các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế một cách có lộ trình, phù hợp với khả năng của địa phương nhằm tập trung xây dựng được những cơ sở y tế đầu ngành, chuyên khoa; đồng thời hỗ trợ cho các địa phương để nâng cao năng lực, cơ sở vật chất, cơ sở y tế trên địa bàn.
"Có những địa phương tiếp nhận bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế thì quản lý tốt, linh hoạt, hiệu quả, nhưng cũng có những địa phương còn khó khăn, cần thời gian chuẩn bị", Phó Thủ tướng lưu ý.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà đã làm việc với Bộ Y tế và một số bộ, ngành, địa phương về "Đề án tổng thể sắp xếp, tổ chức lại các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế giai đoạn 2023-2030" (Ảnh: Minh Khôi).
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết, công tác sắp xếp, tổ chức lại bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế theo hướng giảm đầu mối quản lý trực tiếp, phù hợp với phân cấp quản lý Nhà nước, tách quản lý Nhà nước với quản lý đơn vị sự nghiệp, dịch vụ công.
Theo đó, Bộ Y tế tập trung tăng cường công tác quản lý Nhà nước đối với ngành, lĩnh vực được giao quản lý và sẽ chỉ giữ lại một số ít bệnh viện thuộc tiêu chí là bệnh viện đầu ngành, phù hợp quy hoạch mạng lưới cơ sở y tế quốc gia.
Các bệnh viện chưa đạt tiêu chí bệnh viện đầu ngành nhưng thuộc một số lĩnh vực chuyên khoa ưu tiên, bảo vệ sức khỏe cán bộ Trung ương, đảm nhiệm nhiệm vụ bảo đảm an ninh y tế, chăm sóc sức khỏe nhân dân trong vùng kinh tế - xã hội trọng điểm, cũng trong diện thuộc quản lý của Bộ Y tế.
Dự kiến đến năm 2030, Bộ Y tế tiếp tục quản lý trực tiếp 30 bệnh viện; bàn giao nguyên trạng Bệnh viện 74 Trung ương về UBND tỉnh Vĩnh Phúc quản lý; tổ chức lại Bệnh viện 71 Trung ương và Bệnh viện Điều dưỡng - Phục hồi chức năng Trung ương, trở thành bệnh viện thực hành thuộc Trường Đại học Y Hà Nội.
Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam sẽ được tổ chức lại thành cơ sở 3 của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Huế.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà nhấn mạnh việc sắp xếp các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế nhằm tổ chức đầu tư, xây dựng các cơ sở y tế có đủ điều kiện để thực hiện mục tiêu nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh cho người dân.
Ông yêu cầu công tác sắp xếp phải có lộ trình, đánh giá được hiệu quả, nâng cao chất lượng hoạt động của cơ sở y tế.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà phát biểu kết luận phiên họp (Ảnh: Minh Khôi).
"Vai trò của Bộ Y tế không chỉ thể hiện qua chức năng quản lý Nhà nước mà còn ở việc tổ chức các bệnh viện đầu ngành về khám, chữa bệnh, nghiên cứu, đào tạo, thực hành, chỉ đạo tuyến…", Phó Thủ tướng nêu quan điểm.
Phó Thủ tướng giao Bộ Y tế rà soát, đánh giá, sắp xếp, tổ chức lại các bệnh viện trực thuộc theo tiêu chí hiện có. Ông cũng lưu ý quan tâm đầu tư những bệnh viện chuyên khoa sâu, hoạt động tại những địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa… nhưng chưa đạt tiêu chí bệnh viện đầu ngành.
Bộ Y tế có trách nhiệm trao đổi, hỗ trợ các địa phương trong quá trình bàn giao và tiếp nhận những bệnh viện không đủ tiêu chí trực thuộc bộ, không làm ảnh hưởng đến nhiệm vụ chính trị, chuyên môn.
"Về lâu dài, cần thúc đẩy phát triển các bệnh viện địa phương, thậm chí có thể huy động bệnh viện tư nhân có đủ năng lực đảm nhận các nhiệm vụ chuyên môn của bệnh viện tuyến trung ương, nhằm nhanh chóng nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh và liên thông về chính sách", Phó Thủ tướng gợi mở.
Theo ông, chỉ khi nào công, tư, trung ương, địa phương kết hợp lại mới tạo ra quy hoạch đồng bộ về mạng lưới cơ sở y tế.
Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Nội vụ nghiên cứu, sớm sơ kết, tổng kết, đánh giá, tham mưu phương án phù hợp trong sắp xếp bộ máy, tổ chức hệ thống y tế phù hợp với thực tiễn, yêu cầu đặt ra.
