Chiều 21/5, UBND TP Phan Thiết, Bình Thuận có báo cáo về vụ bùn cát đỏ tràn xuống khu dân cư ở phường Mũi Né và Hàm Tiến do mưa lớn kéo dài. 
Theo báo cáo, bùn cát đỏ tràn từ trên đồi thuộc dự án Sentosa xuống đường Huỳnh Thúc Kháng, phường Mũi Né kéo dài khoảng 350m (từ khu du lịch Đại Dương Xanh đến Viễn Phương).
Bùn cát đỏ vùi lấp nhiều ô tô du lịch (Ảnh: Phú Việt).
Tại đây, cát đỏ tràn xuống với độ dày từ 0,5m đến 1m, có nơi cát dày 1,5m. Còn tại khu vực đường Nguyễn Đình Chiểu thuộc phường Hàm Tiến, cát đỏ tràn xuống dài khoảng 150m, cao từ 1m đến 1,5m, gây ách tắc giao thông.
Ngay khi xảy ra sạt lở, TP Phan Thiết huy động lực lượng tại chỗ cùng máy móc gồm 10 xe tải, 5 xe xúc, 200 công nhân lao động khẩn trương khắc phục tình trạng cát tràn đảm bảo giao thông đi lại.
Qua thống kê thiệt hại ban đầu, khu vực phường Mũi Né ngập 2 xe khách, 4 xe máy. Ngoài ra, cát đỏ còn tràn vào nhà hàng Đại Dương Xanh, quán Viễn Phương làm sập một bức tường và hư hỏng đồ dùng trong gia đình của một hộ dân.
Tại phường Hàm Tiến, cát đỏ tràn xuống đã chôn lấp khoảng nửa bức tường của 5 căn nhà. Ngoài ra, có 5 xe máy bị chôn lấp.
Địa phương đang tiếp tục thống kê thiệt hại về tài sản, rất may không có thiệt hại về người.
