Chiều 9/5, anh Trần Văn Tiền, nhân viên an ninh sân bay Nội Bài (Hà Nội), phát hiện một chiếc vali bị bỏ quên tại nhà ga T2. Quan sát khoảng 5 phút không thấy ai nhận, nam nhân viên đã báo cho bộ phận trực camera an ninh.
Hình ảnh camera cho thấy chủ nhân đã lên xe và rời khỏi nhà ga. Anh Tiền liền báo cho đồng đội để kiểm tra an ninh đối với hành lý bỏ quên theo quy định .
Một số tài sản trong chiếc vali bị bỏ quên (Ảnh: NIA).
Sau khi kiểm tra, lực lượng chức năng xác định vali có chứa laptop, ipad, 2 chiếc đồng hồ, tiền mặt, thẻ ngân hàng có tên L.C.T. và rất nhiều trang sức kèm giấy tờ mua bán với tổng số tiền lên tới hơn 200 triệu đồng.
Anh Tiền lần theo số điện thoại có trong chiếc vali. Tại thời điểm anh gọi, người nghe điện thoại là chị L.C.T. vẫn không tin mình đã quên vali, xin chờ dừng xe kiểm tra. Lúc đó chị T. đã về gần đến thành phố Việt Trì (Phú Thọ).
"Kiểm tra cốp xe tôi mới phát hiện chiếc vali không có trong cốp, tôi run lắm, tôi gọi lại cho anh an ninh…", chị T. kể lại.
Được biết chị L.C.T. cùng con trai là hành khách đi trên chuyến bay KE0164 từ Thổ Nhĩ Kỳ về Việt Nam lúc 15h ngày 9/5. 
Chị cho biết con trai chị phải sử dụng xe lăn, lên xuống xe phải có người hỗ trợ. Lúc lên xe rời sân bay, do mải hỗ trợ con nên chị đinh ninh là lái xe đã chất hành lý lên rồi.
Chị T. nhận lại vali từ nhân viên an ninh (Ảnh: NIA).
Trở lại sân bay nhận hành lý thất lạc, nữ hành khách gửi lời cảm ơn sâu sắc và lòng biết ơn đến nhân viên an ninh sân bay Nội Bài.
