Tuyến buýt điện D4 được trợ giá với tỷ lệ chỉ 44,1%, bằng khoảng 2/3 so với tỷ lệ trợ giá của tuyến xe buýt sử dụng diesel, CNG. Đây là một trong 5 tuyến buýt điện được TPHCM chấp thuận thí điểm từ tháng 3/2022. 
Thông tin trên được nêu trong báo cáo của Sở GTVT TPHCM, tổng kết hai năm thí điểm xe buýt điện trên địa bàn. 
Theo Công ty TNHH Dịch vụ vận tải sinh thái Vinbus (đơn vị vận hành), với tỷ lệ trợ giá là 44,1%, mức trợ giá của tuyến tương đương 309.800 đồng/chuyến. Trong khi chi phí vận hành mỗi chuyến là 702.496 đồng.
Tuyến buýt điện D4 hoạt động từ năm 2022 (Ảnh: Hải Long).
Phần doanh thu tuyến buýt phải đảm bảo 55,9% chi phí là 392.696 đồng/chuyến (tương ứng sản lượng phải đạt 71 hành khách/chuyến). Tuy nhiên, thực tế mức sản lượng trong năm 2023 chỉ đạt 29,5 hành khách/chuyến (tương đương 41,5%).
Theo Công ty Vinbus, để tổ chức hoạt động 5 tuyến buýt điện (quy mô gần 100 xe),  đơn vị đã tìm kiếm và đầu tư quỹ đất xây dựng depot với diện tích 1,5-2ha để bố trí văn phòng, nhà xưởng bảo dưỡng sửa chữa, hệ thống hạ tầng trạm sạc, bãi đậu.
Công ty cũng triển khai các thủ tục để xây dựng depot tại TP Thủ Đức. Tuy nhiên, quy trình thực hiện các thủ tục pháp lý của dự án phải trải qua nhiều bước và chờ thẩm định, phê duyệt từ nhiều sở, ngành dẫn đến thời gian triển khai xây dựng depot bị kéo dài. Điều này làm ảnh hưởng thời gian vận hành 4 tuyến buýt điện còn lại. 
Sở GTVT TPHCM đánh giá tuyến buýt điện D4 là phương tiện hiện đại, sử dụng năng lượng điện thân thiện với môi trường, không gây tiếng ồn từ động cơ.
Quá trình hoạt động, tuyến buýt D4 mang lại những tín hiệu tích cực. Khối lượng vận chuyển của tuyến ghi nhận tăng, hành khách đánh giá tích cực về chất lượng.
Sở GTVT kiến nghị UBND TPHCM chấp thuận chủ trương tiếp tục tổ chức thí điểm 5 tuyến xe buýt điện đến 31/3/2025. Bên cạnh đó, đơn vị cũng tiếp tục đề xuất nâng mức trợ giá cho xe buýt điện lên tỷ lệ 64,8% để đảm bảo cho các tuyến buýt điện hoạt động hiệu quả.
Lộ trình tuyến D4: Bến xe buýt Sài Gòn - đường Phạm Ngũ Lão - Yersin - Trần Hưng Đạo - Hàm Nghi - Nguyễn Thái Bình - Ký Con - Võ Văn Kiệt - hầm sông Sài Gòn - Mai Chí Thọ - Trần Quý Kiên - Bát Nàn - Trương Văn Bang - Phan Văn Đáng - Đồng Văn Cống - Mai Chí Thọ - Võ Chí Công - Lê Văn Việt - Nguyễn Văn Tăng - Nguyễn Xiển - Khu đô thị Vinhomes Grand Park.
