Ngày 9/5, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội chủ trì họp giao ban giữa lãnh đạo Quốc hội và Thường trực các cơ quan của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, để tổng kết công tác tháng 4, triển khai một số nhiệm vụ trọng tâm những tháng tiếp theo.
Ông Trần Thanh Mẫn cho biết trong tháng 4 và đầu tháng 5, khối lượng công việc rất lớn, gồm cả các nhiệm vụ theo kế hoạch và nhiệm vụ đột xuất phát sinh, song các cơ quan đã cố gắng, nỗ lực để hoàn thành tốt.
Theo đó, các đơn vị đã kịp thời tham mưu chuẩn bị và tổ chức Kỳ họp bất thường lần thứ 7, các phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội để xem xét, quyết định công tác nhân sự thuộc thẩm quyền.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn phát biểu tại cuộc họp (Ảnh: Nghĩa Đức).
Các đơn vị cũng tập trung cao độ để tham mưu, chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 7; tham mưu chuẩn bị tốt phiên họp chuyên đề pháp luật và phiên họp thứ 32 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; xem xét, một số nội dung khác theo thẩm quyền.
Đề cập nhiệm vụ trong tháng 5, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội lưu ý cần ưu tiên, tập trung tối đa, mọi mặt để chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo Phiên họp thứ 33 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và kỳ họp thứ 7.
Với các nội dung đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến và đủ điều kiện trình Quốc hội, ông Mẫn đề nghị  khẩn trương hoàn thiện tài liệu hoặc đôn đốc cơ quan chủ trì soạn thảo hoàn thiện để gửi đến đại biểu Quốc hội.
Đối với một số nội dung trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại phiên họp thứ 33 tới, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đề nghị Thường trực Ủy ban Pháp luật chủ trì phối hợp với các cơ quan chủ trì thẩm tra để tham mưu xây dựng Báo cáo của Đảng đoàn Quốc hội, báo cáo Bộ Chính trị ngay sau khi kết thúc phiên họp.
Cho biết, khối lượng nội dung trình tại Kỳ họp thứ 7 rất lớn (dự kiến thông qua 10 luật, 3 nghị quyết, cho ý kiến về 11 dự án luật và xem xét, quyết định nhiều nội dung quan trọng khác), Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội đề nghị Tổng Thư ký Quốc hội nghiên cứu tham mưu Ủy ban Thường vụ Quốc hội xây dựng dự kiến chương trình kỳ họp khoa học, chặt chẽ, hợp lý, tính khả thi cao.
Các cơ quan chủ trì nội dung cần chủ động, xây dựng kế hoạch cụ thể về tiếp thu, giải trình ý kiến đại biểu Quốc hội, hoàn thiện các dự thảo luật, nghị quyết để bảo đảm tiến độ, chất lượng các nội dung trình Quốc hội thông qua.
Toàn cảnh cuộc họp (Ảnh: Nghĩa Đức).
Theo thông tin cập nhật của Văn phòng Quốc hội, đến hết ngày 8/5, mới có 4/13 nội dung trình Quốc hội xem xét, thông qua, đã gửi tờ trình, 13/13 nội dung chưa gửi Báo cáo giải trình, thẩm tra.
Đối với nội dung trình Quốc hội cho ý kiến, mới có 6/11 nội dung đã gửi Tờ trình; 11/11 nội dung chưa gửi Báo cáo thẩm tra.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội lưu ý kỳ họp thứ 7 phải khắc phục cho được việc gửi tài liệu chậm. Theo đó, Chính phủ cần bảo đảm gửi ngay tất cả báo cáo liên quan cho đại biểu Quốc hội và tiếp tục gửi khi có báo cáo điều chỉnh, bổ sung.
"Tinh thần là có tài liệu gì phải cập nhật, gửi ngay để đại biểu Quốc hội có thông tin và nghiên cứu trước, các cơ quan quán triệt tinh thần "không chờ, phải có sự chủ động từ sớm, từ xa", ông Mẫn yêu cầu.
Bên cạnh đó, ông lưu ý khẩn trương hoàn thành việc xin ý kiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đại biểu Quốc hội về dự kiến nhóm vấn đề chất vấn và người trả lời chất vấn theo tiến độ đề ra; đôn đốc các cơ quan gửi báo cáo và tham mưu, phục vụ tốt hoạt động chất vấn tại Kỳ họp thứ 7.
