Dự án kè chống sạt lở kết hợp tạo quỹ đất bờ Bắc sông Trà Khúc nằm trên địa bàn xã Tịnh Long và Tịnh Khê, thành phố Quảng Ngãi.
Dự án do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Quảng Ngãi làm chủ đầu tư với kinh phí 180 tỷ đồng. Theo kế hoạch, dự án được thực hiện trong năm 2023 và 2024.
Năm 2024, dự án được bố trí kế hoạch vốn là 132 tỷ đồng từ nguồn thu tiền sử dụng đất. Đến nay, chủ đầu tư đã bàn giao mặt bằng cho các nhà thầu thi công được 6,89/7,92ha, đạt 80,71% tổng diện tích mặt bằng hạng mục công trình kè. Lũy kế giá trị thực hiện đến nay hơn 50 tỷ đồng, đạt 40% giá trị hợp đồng.
Dự án kè chống sạt lở kết hợp tạo quỹ đất bờ bắc sông Trà Khúc (Ảnh: Quốc Triều).
Dự án đầu tư xây dựng kè chống sạt lở kết hợp tạo quỹ đất bờ bắc sông Trà Khúc nằm trên địa bàn xã Tịnh An và Tịnh Long, thành phố Quảng Ngãi.
Dự án này có tổng mức đầu tư 230 tỷ đồng; thời gian thực hiện dự án từ năm 2023 đến 2024.
Năm 2024, dự án được bố trí kế hoạch vốn là 165 tỷ đồng từ nguồn thu tiền sử dụng đất. Đến nay, chủ đầu tư đã bàn giao 95% mặt bằng cho nhà thầu thi công. 
Theo chủ đầu tư, hiện các dự án này gặp vướng mắc về nguồn vốn. Chủ đầu tư không có nguồn vốn để giải ngân cho công tác thi công và giải phóng mặt bằng của dự án.
Đồng thời, việc giải phóng mặt bằng của dự án gặp nhiều khó khăn. Vướng mắc lớn nhất liên quan đến xác định giá đất cụ thể tính tiền bồi thường, dẫn đến tiến độ triển khai thực hiện dự án không đảm bảo theo kế hoạch đề ra.
Do đó, chủ đầu tư đề nghị UBND tỉnh xem xét, cho phép điều chỉnh thời gian hoàn thành công trình sang năm 2025. Đồng thời điều chỉnh giảm kế hoạch vốn năm 2024 đã bố trí cho dự án cho phù hợp với tình hình thực tế.
Chủ đầu tư cũng kiến nghị UBND tỉnh chỉ đạo UBND thành phố Quảng Ngãi khẩn trương giải quyết dứt điểm các vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng; lập các thủ tục thu hồi, giao đất để tổ chức đấu giá thu tiền sử dụng đất.
