Sáng 19/4 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long hội đàm với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Trung Quốc Hạ Vinh, cùng đoàn công tác của Bộ Tư pháp Trung Quốc, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 18-21/4.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của một Bộ trưởng Tư pháp Trung Quốc. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp lần đầu tiên được đề cập thành một mục riêng với nội dung khá phong phú trong Tuyên bố chung Việt Nam - Trung Quốc 2023.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam Lê Thành Long và Bộ trưởng Bộ Tư pháp Trung Quốc Hạ Vinh ký Thỏa thuận về việc tổ chức Hội nghị giữa các cơ quan tư pháp của các tỉnh có chung đường biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ nhất (Ảnh: An Như).
Bộ trưởng Lê Thành Long chúc mừng những thành tựu to lớn, mang ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc đã đạt được, nhất là thành tựu nổi bật trong hơn 10 năm qua kể từ Đại hội XVIII Đảng Cộng sản Trung Quốc...
Về quan hệ hợp tác pháp luật và tư pháp Việt Nam - Trung Quốc, hai Bộ trưởng đánh giá cao việc trong thời gian qua, Bộ Tư pháp hai nước đã nỗ lực đàm phán và ký kết được 2 văn kiện hợp tác quan trọng.
Cụ thể, ngày 31/10/2022, nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hai Bộ đã ký Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực pháp luật thay thế cho văn bản hợp tác được ký trước đây là Nghị định thư hợp tác giữa Bộ Tư pháp nước CHXHCN Việt Nam và Bộ Tư pháp CHND Trung Hoa năm 1997.
Trên cơ sở bản ghi nhớ mới, hai Bộ Tư pháp đã thống nhất và ký Chương trình hợp tác năm 2024-2025 (ký ngày 08/12/2023 nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình). Cụ thể, trong năm 2024, hai bên sẽ phối hợp tổ chức một đoàn cấp Bộ của Bộ Tư pháp Việt Nam sang Trung Quốc, một đoàn cấp Vụ của Bộ Tư pháp Trung Quốc sang Việt Nam và một hội thảo trực tuyến.
Trong năm 2025, hai bên sẽ phối hợp tổ chức Hội nghị các cơ quan tư pháp các tỉnh có chung đường biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ nhất tại Trung Quốc, một đoàn cấp Vụ của Bộ Tư pháp Việt Nam sang Trung Quốc và một hội thảo trực tuyến.
Hai Bộ trưởng đã đề nghị các đơn vị chuyên môn thuộc Bộ Tư pháp hai nước tích cực phối hợp để triển khai thực hiện hiệu quả các văn kiện hợp tác và định kỳ rà soát, đánh giá kết quả, hiệu quả thực hiện.
Ngay sau khi kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký thỏa thuận về việc tổ chức hội nghị giữa các cơ quan tư pháp của các tỉnh có chung đường biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ nhất (sẽ tổ chức tại Trung Quốc vào năm 2025).
Theo thỏa thuận này, nội dung dự kiến trao đổi tại hội nghị bao gồm: xây dựng pháp luật, quản lý luật sư, công chứng, giám định tư pháp, hòa giải, trọng tài, trợ giúp pháp lý, phổ biến và giáo dục pháp luật, tương trợ tư pháp trong các vấn đề dân sự và thương mại và đề xuất các giải pháp thúc đẩy thực hiện tốt hơn các công tác này trong thời gian tới; xây dựng lộ trình thúc đẩy hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp và giữa các cơ quan tư pháp địa phương của hai nước.
Cơ chế hội nghị tư pháp các tỉnh có chung đường biên giới Việt Nam - Trung Quốc sẽ được tổ chức 2 năm/lần theo hình thức luân phiên để thúc đẩy hợp tác pháp luật và tư pháp giữa các địa phương khu vực biên giới hai nước cũng như giữa hai Bộ Tư pháp, chia sẻ kinh nghiệm thực hiện tốt hơn các công tác tư pháp thuộc chức năng nhiệm vụ mỗi bên.
Theo chương trình của chuyến thăm, Bộ trưởng Tư pháp Trung Quốc Hạ Vinh sẽ có buổi trao đổi chuyên đề tại Bộ Tư pháp về chủ đề "Vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc trong xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền và kiểm soát quyền lực trong công tác xây dựng pháp luật".
Bà Hạ Vinh cũng sẽ có buổi gặp Bộ trưởng Bộ Công an; hội kiến Trưởng Ban Nội chính Trung ương và chào Thủ tướng Chính phủ.
