Ngày 21/5, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị cho hay, Công ty TNHH MTV Hóa chất 21 (thuộc Tổng cục Công nghiệp quốc phòng) vừa có văn bản gửi Bộ chỉ huy Quân sự và UBND tỉnh Quảng Trị đề nghị thanh toán kinh phí bắn pháo hoa dịp Tết Nguyên đán 2024.
Theo đó, vào đầu năm 2024, tỉnh Quảng Trị giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh này tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp vào Tết Dương lịch (chương trình Countdown Camel Quảng Trị 2024), với kinh phí hơn 222 triệu đồng và Tết Nguyên đán với kinh phí 329 triệu đồng.
Bộ chỉ huy Quân sự Quảng Trị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tuy nhiên chỉ mới thanh toán tiền pháo hoa dịp Tết Dương lịch, chưa thanh toán 329 triệu đồng dịp Tết Nguyên đán.
Tỉnh Quảng Trị tổ chức bắn pháo hoa dịp Tết Nguyên đán (Ảnh: Nhật Anh).
Vừa qua, Công ty TNHH MTV Hóa chất 21 đã có văn bản, đồng thời cử người trực tiếp làm việc với Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị để thu hồi công nợ. Do đó, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Trị bố trí kinh phí, thanh toán công nợ trước ngày 31/5.
Liên quan đến vấn đề này, một lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, kinh phí tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 từ nguồn xã hội hóa. UBND tỉnh này cũng đã nhận được văn bản trên của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và sẽ sắp xếp, thanh toán kịp thời.
Được biết, vừa qua, UBND tỉnh Quảng Trị cũng giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh này lên kế hoạch bắn pháo hoa khai mạc Lễ hội Vì hòa bình năm 2024.
Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị đã liên hệ đặt pháo với Công ty TNHH MTV Hóa chất 21, tuy nhiên phía công ty này yêu cầu phải thanh toán hết nợ cũ mới ký hợp đồng mới, đồng thời phải thanh toán 50% giá trị hợp đồng trước khi xuất pháo, sau 30 ngày phải thanh toán hết hợp đồng.
