Ngày 19/5, lãnh đạo UBND xã Đạ Tồn (huyện Đạ Huoai, Lâm Đồng) cho biết, địa phương đã phối hợp cùng các đơn vị tổ chức thăm hỏi, chia buồn, động viên và hỗ trợ gia đình cháu bé N.Q.N. (3 tuổi, trú xã Đạ Tồn) bị đuối nước 18 triệu đồng.
Bé N. là nạn nhân trong vụ đuối nước xảy ra tại một khu hồ chứa nước tưới sầu riêng trên địa bàn xã Đạ Tồn.
Hiện trường xảy ra vụ đuối nước làm cháu bé 3 tuổi tử vong (Ảnh: P. Khánh).
Theo lãnh đạo xã này, chiều 18/5, bé N. cùng 2 cháu nhỏ (5 tuổi và 6 tuổi) rủ nhau ra khu vực vườn sầu riêng của người dân chơi đùa. Khi đến hồ chứa, bé N. bị trượt chân, rơi xuống nước.
Hai bé còn lại chạy về nhà cách hồ 700m kêu gọi người thân ra cứu nhưng bé N. đã tử vong.
Được biết, khu hồ chứa được chủ vườn lót bạt nhựa, trữ nước tưới cho sầu riêng, mực nước trong hồ khoảng 1m.
