Ngày 30/3, Ban An toàn giao thông tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết khoảng 13h40 cùng ngày, tại km62+680 cao tốc Cam Lộ - La Sơn (thuộc địa phận phường Hương Vân, thị xã Hương Trà), xe tải mang biển kiểm soát 29H-794.58 (chưa xác định danh tính lái xe) lưu thông hướng bắc - nam, va chạm với ô tô đầu kéo mang biển kiểm soát 43C-003.58 (chưa xác định danh tính tài xế) kéo theo rơ mooc 43R-00179 đang dừng đỗ trên đường.
Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp)
Vụ tai nạn khiến 1 người trên xe tải bị thương, xe bị biến dạng, hàng hóa đổ tràn xuống đường.
Sau khi vụ tai nạn giao thông xảy ra, Hạt Quản lý đường bộ La Sơn - Túy Loan đã phối hợp với Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an), Văn phòng Quản lý đường bộ II.5, chính quyền địa phương khẩn trương giải quyết để đảm bảo an toàn giao thông, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Vị trí xảy ra tai nạn là đoạn đường 4 làn xe, có dải phân cách cứng ở giữa (Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp)
Thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, ô tô đầu kéo mang biển kiểm soát 43C-003.58 bị hư hỏng nên dừng đỗ trên tuyến. Xe tải lưu thông cùng chiều do thiếu quan sát đã đâm vào, gây tai nạn.
Vị trí xảy ra tai nạn mặt đường êm thuận, đầy đủ các biển báo, đoạn 4 làn xe, có dải phân cách cứng ở giữa.
