Dự án Khu dân cư đô thị Tây Bắc 2 (phường An Lạc, thị xã Buôn Hồ) được UBND tỉnh Đắk Lắk phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư vào tháng 7/2019.
Chủ đầu tư được chọn để thực hiện dự án là liên danh Công ty Cổ phần thương mại, quảng cáo, xây dựng, địa ốc Việt Hân (trụ sở tại Hà Nội) và Công ty Cổ phần đầu tư, phát triển hạ tầng Nam Quang (trụ sở tỉnh Hải Dương). Tổng kinh phí thực hiện dự án trên 510 tỷ đồng, thời gian thực hiện dự án 2 năm.
Hàng chục hộ dân kiên quyết không nhận tiền bồi thường
Đến tháng 11/2020, UBND tỉnh Đắk Lắk có quyết định về việc chấp thuận đầu tư dự án Khu dân cư đô thị Tây Bắc 2 với quy mô 27ha. Tổng mức đầu tư hơn 2.100 tỷ đồng (không bao gồm tiền sử dụng đất, giải phóng mặt bằng).
Dự án khu đô thị 2.100 tỷ đồng dở dang suốt nhiều năm (Ảnh: Thúy Diễm).
Dự án được bố trí quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội khoảng 18.000m2 và đất nhà liền kề để bố trí tái định cư khoảng 9.500m2.
Quyết định nêu rõ, chủ đầu tư phải chịu phân kỳ đầu tư đảm bảo theo thời gian thực hiện dự án như đã cam kết (2 năm kể từ tháng 9/2019).
Đến nay, sau gần 5 năm, dự án vẫn "bất động", chưa được triển khai bất cứ hạng mục nào. Khu vực triển khai dự án bị bỏ hoang hóa, người dân địa phương tận dụng làm nơi chăn thả bò.
Theo tìm hiểu, quá trình giải phóng mặt bằng dự án gặp vướng mắc do hàng chục hộ dân chưa chịu nhận tiền bồi thường để bàn giao mặt bằng.
Bà Võ Thị Phượng (59 tuổi, trú phường An Lạc) nói gia đình bà có hơn 1.600m2 đất bị thu hồi, bao gồm cả nhà ở, đất nông nghiệp. Cho rằng phía chủ đầu tư đưa ra mức bồi thường không hợp lý, bà Phượng cùng hàng chục hộ dân khác kiên quyết không nhận.
"Tôi chỉ có duy nhất căn nhà và miếng đất này, nếu họ lấy phải bố trí tái định cư hợp lý, còn nếu lấy mà chi trả thấp chúng tôi không đồng ý", người phụ nữ nêu quan điểm.
Người dân tận dụng phần đất trống của dự án để làm nơi chăn, thả bò (Ảnh: Thúy Diễm).
Số liệu từ Trung tâm phát triển quỹ đất thị xã Buôn Hồ cho thấy, có 306 hộ dân và 2 tổ chức sẽ bị thu hồi để thực hiện dự án này, diện tích thu hồi khoảng 21ha, tổng tiền bồi thường trên 330 tỷ đồng. Đến nay, còn 32 hộ dân không đồng ý nhận tiền bồi thường và bàn giao mặt bằng.
Trước sự việc, chính quyền địa phương đã nhiều lần mời các hộ dân đến để vận động nhưng chưa có kết quả, nhiều hộ còn làm đơn khiếu nại kéo dài suốt nhiều năm qua.
Ông Đặng Gia Duẩn, Chủ tịch UBND thị xã Buôn Hồ, cho biết dự án Khu dân cư đô thị Tây Bắc 2 gặp một số vướng mắc và đang được UBND tỉnh xử lý. Thị xã mong muốn tháo gỡ điểm nghẽn để dự án này tiếp tục được triển khai.
Đang rà soát kết quả lựa chọn nhà đầu tư dự án?
Tháng 3 vừa qua, UBND tỉnh Đắk Lắk đã giao Sở Xây dựng báo cáo tình hình thực hiện và đề xuất tháo gỡ khó khăn trong công tác thực hiện dự án khu dân cư đô thị Tây Bắc 2.
Trong báo cáo mới đây, Sở Xây dựng cho biết đã đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư có ý kiến cụ thể đối với việc rà soát kết quả lựa chọn nhà đầu tư và xác định dự án có đảm bảo để tiếp tục triển khai thực hiện hay không, hướng xử lý để tháo gỡ vướng mắc như thế nào.
Sau đó, Sở Kế hoạch và Đầu tư đã có văn bản nhưng chưa có ý kiến cụ thể xác định dự án có đảm bảo để tiếp tục triển khai hay không
Do đó, Sở Xây dựng đề nghị UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với UBND thị xã Buôn Hồ, nhà đầu tư và đơn vị liên quan rà soát, xem xét các vấn đề liên quan đến vướng mắc của dự án này.
Một trong những khó khăn của dự án là chưa giải phóng xong mặt bằng, chưa được tỉnh giao đất (Ảnh: Thúy Diễm).
Đại diện nhà đầu tư dự án lý giải vướng mắc của dự án là chưa giải phóng xong mặt bằng nên chưa được UBND tỉnh giao đất thực hiện.
Cụ thể, do quyết định chấp thuận đầu tư khu tái định cư nằm trong dự án, tuy nhiên, khi chưa giải phóng mặt bằng, chưa thể triển khai tái định cư trong dự án.
Cũng theo vị đại diện này, cần đưa khu tái định cư ra ngoài dự án, phía UBND tỉnh và thị xã Buôn Hồ cần bố trí dự án tái định cư cho người dân, giải quyết vướng mắc để doanh nghiệp được giao đất thực hiện dự án.
"Chúng tôi đã chi gần 300 tỷ đồng giải phóng mặt bằng, suốt mấy năm qua không triển khai được dự án nên rất nóng ruột", vị này nói.
