Sau khi Sở GTVT TPHCM phân luồng lại giao thông khu vực nút giao Đồng Văn Cống - Mai Chí Thọ để xây dựng hầm chui cho nút giao An Phú, xe không được rẽ trái từ Đồng Văn Cống về Mai Chí Thọ, mà đi đường D2, D1 để rẽ ra đường Mai Chí Thọ.
Thực tế, tuyến đường thoát xe tạm D1, D2 không đủ chuẩn đáp ứng xe lưu thông với cường độ cao. Đặc biệt, tuyến đường này có nhiều ô tô đậu dưới lòng đường, chiếm một làn xe khiến khu vực trở thành điểm ùn tắc mới. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí sau bài phản ánh Đổi lộ trình nút giao An Phú, đường D2 lại kẹt vì lòng đường bị thu hẹp, Phó giám đốc Sở GTVT TPHCM Võ Khánh Hưng cho biết, ông vừa chỉ đạo phòng nghiệp vụ của Sở GTVT kiểm tra và nghiên cứu phương án xử lý phù hợp. 
Người dân khu vực cho hay giao thông qua đoạn đường D1, D2 hỗn loạn khoảng vài ngày trở lại đây, sau khi khu vực nút giao Đồng Văn Cống - Mai Chí Thọ thay đổi lộ trình, cấm phương tiện rẽ trái.
Nút giao D2 - D1 ùn tắc nghiêm trọng, xe máy phải luồn lách qua ô tô để di chuyển (Ảnh: Hải Long).
Thời gian ùn tắc cao điểm của khu vực này thường bắt đầu từ 6h30 tới 8h30 sáng, khi lượng xe tăng lên do người dân đổ ra đường đi làm. 
Trước đó, ngày 11/5, Sở GTVT TPHCM bắt đầu thực hiện việc thay đổi lộ trình giao thông khu vực nút giao Đồng Văn Cống - Mai Chí Thọ, nút giao An Phú để thi công các đốt hầm kín thuộc dự án nút giao An Phú.
Ngày 15/5, giao lộ Đồng Văn Cống - Mai Chí Thọ được đóng để rút ngắn tiến độ thi công hầm chui. Xe không được lưu thông trên làn hỗn hợp đường Mai Chí Thọ rẽ trái vào Đồng Văn Cống.
Theo đó, xe đi theo đường Mai Chí Thọ, quay đầu tại giao lộ Mai Chí Thọ - D1 để đến đường Đồng Văn Cống, từ đó đi Võ Chí Công, Nguyễn Thị Định...
Đoạn phân luồng xe rẽ vào đường D2, D1 để thoát ra Mai Chí Thọ (Đồ họa: Tú Lê).
Nút giao thông An Phú có lượng xe cộ rất lớn, là nơi giao nhau của ba hướng giao thông quan trọng như cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây kết nối về miền Đông, đường Mai Chí Thọ kết nối về miền Tây và đường ra vào cảng Cát Lái, cảng Sài Gòn. Tuy nhiên, nơi đây hiện vẫn là nút giao đồng mức dạng ngã 5.
Dự án được triển khai cấp bách nhằm tăng cường kết nối cho cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây với đường Mai Chí Thọ và các tuyến trục chính của thành phố. Đồng thời, nút giao cũng giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông tại khu vực, đảm bảo giao thông thông suốt tại khu vực cửa ngõ phía Đông thành phố và khu vực cảng Cát lái.
Dự án nút giao An Phú được khởi công hồi tháng 12/2022, tổng vốn đầu tư 3.500 tỷ đồng. Công trình có thiết kế 3 tầng, là nút giao khác mức với hầm chui 2 chiều nối cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây với đường Mai Chí Thọ (phía hầm Thủ Thiêm), kéo dài qua nút giao Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống.
Quy mô mặt cắt ngang phần đường 10-12 làn xe, phần hầm 4 làn xe chạy hai chiều, các cầu vượt mỗi nhánh 2 làn xe.
Hầm chui HC1-1 đang trong giai đoạn thi công các đốt hầm hở. Gói thầu dự kiến được hoàn thành trong tháng 10. Việc đóng nút giao Đồng Văn Cống để tổ chức thi công đồng thời 4 đốt hầm kín và hoàn thành toàn bộ gói thầu vào ngày 2/9 năm nay.
Hầm chui HC1-2 cũng đang ở bước thi công các đốt hầm hở. Các đơn vị đang cải tạo vỉa hè đường Mai Chí Thọ để phục vụ tổ chức giao thông trước khi thi công các đốt hầm kín tại nút giao An Phú. Gói thầu dự kiến hoàn thành cuối tháng 6/2025.
Cầu Bà Dạt hiện hoàn thành 80% mặt cầu, đang được thi công mố cầu, nhánh cầu và đường đầu cầu. Dự kiến gói thầu hoàn thành cuối tháng 6 tới. Còn cầu Giồng Ông Tố dự kiến hoàn thành vào 2/9/2024.
