Ngày 20/5, Đội Cảnh sát giao thông, trật tự Công an thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đơn vị đã mời phụ nữ trong nhóm nhảy nhót trước đầu ô tô ở Khu du lịch quốc gia Hồ Tuyên Lâm lên làm việc.
Người này là bà N.T.B.D. (41 tuổi, trú thành phố Đà Lạt), chủ ô tô con màu đen dừng ở đường Hoa Phượng Tím để nhóm phụ nữ nhảy nhót.
Bà D. chủ ô tô con màu đen dừng ở đường Hoa Phượng Tím để nhóm phụ nữ nhảy nhót bị cơ quan chức năng mời lên làm việc (Ảnh: Công an cung cấp).
Làm việc với cơ quan chức năng, bà D. cho biết vào 11h15 ngày 17/5, bà lái ô tô con chở theo 4 người bạn trong nhóm tập thể dục đi vào Khu du lịch Quốc gia hồ Tuyền Lâm để tham quan, chụp ảnh.
Khi đến đường Hoa Phượng Tím, nhóm phụ nữ này dừng xe, lấy loa trong ô tô ra để ở nắp capo rồi mở nhạc, cùng nhau tập thể dục trước đầu xe.
Sau khoảng 5 phút nhảy nhót, do bị người đi đường nhắc nhở nên nhóm 5 phụ nữ đã lên xe và di chuyển.
Được biết, Đội Cảnh sát giao thông, trật tự Công an thành phố Đà Lạt tiếp tục mời 4 người còn lại trong nhóm của bà D. lên làm việc và xử lý theo quy định.
Theo cơ quan Cảnh sát giao thông, đơn vị sẽ làm rõ, xử phạt đối với bà D. và nhóm phụ nữ về 2 hành vi: Dừng đỗ xe không quy định; tập trung đông người trái phép, nằm, ngồi trên đường bộ gây cản trở giao thông.
