Liên quan tới vụ ô tô nổi bồng bềnh giữa hồ Tây, ngày 1/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo UBND quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, qua báo cáo từ Công an phường Xuân La, lái xe ô tô trong vụ việc là một phụ nữ. Nguyên nhân do người này đạp nhầm chân phanh thành chân ga, nên ô tô bị lao xuống hồ.
Lực lượng chức năng tiến hành trục vớt chiếc xe lên bờ (Ảnh: Hữu Huy).
"Qua nghe anh em báo cáo, do chị này đạp nhầm chân phanh thành chân ga nên xe mới lao xuống hồ Tây. Đoạn đường xảy ra sự việc lại là khu vực không có rào chắn nên ô tô mới lao xuống hồ được. Vụ việc rất may không xảy ra thương tích", vị lãnh đạo nói.
Chiếc ô tô bị lao xuống hồ Tây (Ảnh: Hữu Huy).
Cũng theo lãnh đạo UBND quận Tây Hồ, sau sự việc, phía chính quyền cũng yêu cầu phía công an kiểm tra nồng độ cồn với nữ tài xế kể trên.
Sự việc rất may không làm ai bị thương (Ảnh: Hữu Huy).
Đến khoảng 17h cùng ngày (1/4), chiếc ô tô đã được đưa lên bờ.
Như đã đưa tin, vào chiều 1/4, một chiếc ô tô bất ngờ bị lao xuống hồ Tây (địa phận thuộc phường Xuân La, quận Tây Hồ).
