Ngày 7/5, ông Tạ Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, có buổi chào xã giao với đại diện Tập đoàn Kanoria (Ấn Độ), trao đổi về một số dự án kêu gọi đầu tư trên địa bàn tỉnh này.
Tại buổi tiếp xúc, đại diện tập đoàn mong muốn được tìm hiểu để đầu tư vào một số lĩnh vực mà tỉnh Phú Yên kêu gọi.
Ông Tạ Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên (phải), tiếp xã giao đại diện Tập đoàn Kanoria (Ảnh: Phú Khánh).
Theo đó, đại diện tập đoàn bày tỏ sự quan tâm đến dự án cảng nước sâu Bãi Gốc, dự án nhà máy lọc dầu và dự án đầu tư xây dựng sân bay quốc tế Tuy Hòa tại Khu kinh tế Nam Phú Yên.
Ông Tạ Tuấn Anh cho biết tỉnh Phú Yên có tiềm năng lợi thế phát triển về du lịch, công nghiệp; có cảng nước sâu có thể cập bến các tàu có tải trọng lớn.
Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên khẳng định, lãnh đạo tỉnh cũng như các sở, ngành, địa phương liên quan sẽ tạo mọi điều kiện để doanh nghiệp tiếp cận thêm nhiều thông tin quan trọng nhằm tiến tới triển khai thực hiện các dự án.
Theo đó, Phú Yên cam kết thực hiện đầy đủ trách nhiệm đối với các nhà đầu tư, tích cực hỗ trợ và đồng hành cùng doanh nghiệp, nhà đầu tư để tháo gỡ khó khăn trong quá trình thực hiện các dự án.
Cảng Bãi Gốc nằm ở Khu công nghiệp Hòa Tâm thuộc xã Hòa Tâm, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.
Cảng Bãi Gốc ở Khu kinh tế Nam Phú Yên (Ảnh: Trung Thi).
Định hướng cảng Bãi Gốc thực hiện theo phương thức nhà đầu tư tự bỏ vốn ra đầu tư và kinh doanh; có bến tổng hợp, bến chuyên dụng cho nhà máy thép; bến chuyên dụng cho nhà máy lọc dầu, hàng lỏng, khí; khu vực logistics.
Bến chuyên dùng tiếp nhận cỡ tàu trọng tải đến 250.000 tấn. Bến tổng hợp tiếp nhận cỡ tàu trọng tải đến 50.000 tấn.
