Chiều 19/4, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hải Phòng chủ trì phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và Hội Nhà báo thành phố này tổ chức hội nghị giao ban và cung cấp thông tin báo chí định kỳ tuần thứ 16 năm 2024.
Tại hội nghị, đại diện các cơ quan báo chí được cung cấp thông tin về Lễ hội Hoa Phượng Đỏ - Hải Phòng 2024. Năm nay là năm thứ 11 TP Hải Phòng tổ chức Lễ hội Hoa Phượng Đỏ gắn với kỷ niệm 69 năm Ngày giải phóng Hải Phòng.
Với chủ đề "Hải Phòng - Bừng sáng miền di sản", Lễ hội sẽ mang đến những trải nghiệm độc đáo, cảm xúc cho người dân, du khách.
So với hơn 10 năm qua, chương trình Lễ hội Hoa Phượng Đỏ năm nay sở hữu nhiều điểm mới liên quan địa điểm tổ chức, công nghệ hiện đại, cách thức dàn dựng nghệ thuật đầy sáng tạo và các nghệ sĩ tham gia.
Chương trình nghệ thuật và các hoạt động văn hóa, thể thao tiêu biểu đều bám sát chủ đề lễ hội nhằm làm bừng sáng lên một miền di sản và được tổ chức tại nhiều khu vực quận, huyện tại Hải Phòng như:
Lễ trao nhận Quyết định, Bằng xếp hạng Di tích quốc gia Đền thờ Lê Khắc Cẩn tại huyện An Lão; Trưng bày Bảo vật quốc gia tại Bảo tàng Hải Phòng; Triển lãm "Hải Phòng - Bừng sáng miền di sản" tại Trung tâm Chính trị - Hành chính Bắc sông Cấm; Trình diễn di sản văn hóa phi vật thể của thành phố Hải Phòng được UNESCO ghi danh tại Quảng trường Nhà hát thành phố; Lễ hội Áo dài năm 2024 với chủ đề "Về miền di sản cửa biển" ...
Quang cảnh hội nghị (Ảnh: Hồng Nhung).
Chương trình nghệ thuật Đêm hội "Hải Phòng - Bừng sáng miền di sản" lần đầu tiên được tổ chức tại địa điểm mới: Quảng trường Trung tâm Chính trị - Hành chính thuộc Khu đô thị mới Bắc sông Cấm (huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) có sức chứa lên đến 18.000 người, diễn ra tối 11/5.
Chương trình gồm phần lễ khai mạc Lễ hội Hoa phượng đỏ - Hải Phòng 2024 và đón nhận danh hiệu di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long - Quần đảo Cát Bà của Ủy ban Di sản Thế giới UNESCO.
Đặc biệt, lần đầu tiên tại chương trình đêm hội, Hải Phòng được tổ chức bắn pháo hoa cả tầm cao và tầm thấp.
Bên cạnh chương trình Đêm hội "Hải Phòng - Bừng sáng miền di sản", còn có 26 sự kiện tiêu biểu và 78 hoạt động hưởng ứng về kinh tế, hoạt động văn hóa, thể dục thể thao, du lịch diễn ra tại khu vực dải Trung tâm thành phố, Khu đô thị Bắc sông Cấm, Trung tâm các quận, huyện ngay từ những ngày cuối tháng 3/2024 và tập trung cao vào tháng 5. 
Tại hội nghị, trả lời báo chí về dự kiến kinh phí cho chuỗi sự kiện trên, ông Lê Khắc Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cho biết: Năm 2023, thành phố đã chi ngân sách 15 tỷ đồng, kêu gọi xã hội hóa được 31 tỷ đồng và tổng chi hết 45 tỷ đồng.
Năm nay, dự kiến tổng chi cho chuỗi sự kiện khoảng 45-50 tỷ đồng (bao gồm cả tiền ngân sách và tiền xã hội hóa). Trong đó, chi riêng cho chương trình nghệ thuật "Hải Phòng - Bừng sáng miền di sản" vào tối 11/5 là 25 tỷ đồng.
"Sở dĩ số kinh phí dự kiến lớn hơn năm trước là do địa bàn tổ chức rộng hơn, số ghế ngồi tăng lên tới 18.000 chỗ và chương trình dàn dựng công phu, quy mô hơn", ông Nam nói.
Bà Đào Khánh Hà, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hải Phòng phát biểu kết luận hội nghị (Ảnh: Hồng Nhung).
Kết luận hội nghị, bà Đào Khánh Hà, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy đề nghị các cơ quan báo chí thành phố tăng cường tin, bài trên các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền trước, trong và sau Lễ hội Hoa Phượng Đỏ - Hải Phòng 2024, tăng cường đưa thông tin báo chí trên nền tảng số và mạng xã hội.
Cùng với đó, cơ quan truyền thông đẩy mạnh tuyên truyền về ý nghĩa sự kiện lịch sử Ngày giải phóng Hải Phòng 13/5; các sự kiện kỷ niệm 69 năm Ngày giải phòng Hải Phòng gắn với tuyên truyền các hoạt động kỷ niệm 49 năm Ngày Giải phóng Miền Nam, Thống nhất đất nước và 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ cùng nhiều nội dung quan trọng khác.
