Sáng 20/9, Cục CSGT phối hợp với Phòng CSGT (Công an Hà Nội) tiến hành tuần tra kiểm soát lưu động trên tuyến cầu Thanh Trì - Vành đai 3. Theo đó, lực lượng CSGT sử dụng xe mô tô đặc chủng di chuyển dọc tuyến để phát hiện và kịp thời giải quyết các điểm nút gây ùn tắc tại đường trên cao và các nhánh đường xuống tuyến cầu Thanh Trì - Vành đai 3.
Lực lượng CSGT sử dụng xe mô tô đặc chủng di chuyển dọc tuyến để phát hiện và kịp thời giải quyết các điểm nút gây ùn tắc tuyến cầu Thanh Trì - Vành đai 3 (Ảnh: Trần Thanh).
Ngoài ra, lực lượng CSGT cũng sử dụng thiết bị nghiệp vụ quay phim, ghi hình các loại phương tiện giao thông cơ giới đường bộ vi phạm các hành vi là nguyên nhân chính gây ùn tắc giao thông như: Dừng, đỗ, đón, trả khách không đúng nơi quy định; điều khiển phương tiện vào làn khẩn cấp; không nhường đường cho xe xin vượt khi có đủ điều kiện an toàn… 
CSGT sử dụng xe đặc chủng tuần tra, nhắc nhở xe đi sai làn đường vành đai 3 (Video: Minh Hoàng).
Theo ghi nhận của PV Dân trí tại khu vực đường Vành đai 3 (đoạn đối diện Bến xe Mỹ Đình), Đội CSGT số 6, phối hợp với Cục CSGT phát hiện nhiều trường hợp ô tô đi vào làn khẩn cấp, bất chấp biển báo và cảnh báo của lực lượng chức năng.
Chiếc ô tô do một nữ tài xế cầm lái đi vào làn khẩn cấp (Ảnh: Trần Thanh).
Lúc 7h13 ngày 20/9, chiếc ô tô biển số 30F-668.xx, do nữ tài xế Hoàng Thị T. (40 tuổi, ở Hoài Đức, Hà Nội) điều khiển di chuyển trên đường Vành đai 3 hướng Phạm Hùng - Mai Dịch, khi đi tới đoạn trước bến xe Mỹ Đình đã đi vào làn khẩn cấp.
Đội CSGT số 6 đã ra hiệu lệnh dừng xe khi chiếc ô tô này ra khỏi đường Vành đai 3, đoạn gần cầu Mai Dịch.
Nữ tài xế bị xử phạt 5 triệu đồng và tạm giữ bằng lái 2 tháng (Ảnh: Trần Thanh).
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, với lỗi vi phạm kể trên, lực lượng chức năng sẽ tiến hành lập biên bản tại chỗ, sau đó sẽ ra quyết định xử phạt đối với lái xe T. với số tiền 5 triệu đồng và tạm giữ bằng 2 tháng.
Lúc 7h25 cùng ngày, xe ô tô biển số 30E - 578.xx, do tài xế Nguyễn Hải T. (ở Mễ Trì, Hà Nội) điều khiển xe đi vào làn khẩn cấp đường Vành đai 3, đoạn đối diện Bến xe Mỹ Đình. Sau khi lái xe di chuyển tới đoạn rẽ ra cầu vượt Mai Dịch thì bị Đội CSGT số 6 tiến hành dừng xe, yêu cầu vào chốt để kiểm tra giấy tờ.
Xe ô tô biển số 30E - 578.xx đi vào làn khẩn cấp đường Vành đai 3 (Ảnh: Trần Thanh).
Tại đây, lái xe T. cho biết, do bản thân có việc gấp nên đã bật đèn cảnh báo rồi mới di chuyển vào làn khẩn cấp trên đường Vành đai 3. Anh T. nhận thức rằng hành động của mình là sai và có thể gây nguy hiểm cho các phương tiện khác.
Lái xe sau đó bị Đội CSGT số 6 mời vào chốt để làm việc (Ảnh: Trần Thanh).
"Đối với trường hợp này, chúng tôi sẽ tiến hành nhắc nhở và cảnh cáo tài xế T. về hành vi vi phạm. Cũng trong sáng nay, Đội CSGT số 6 phối hợp với Cục CSGT sẽ tuần tra lưu động dọc tuyến Vành đai 3 thuộc địa bàn của đội, nếu phát hiện vi phạm sẽ quay lại hình ảnh để lấy căn cứ phạt nguội", đại diện Đội CSGT số 6 nói.
Cũng theo ghi nhận của phóng viên, lúc 8h27 cùng ngày, xe ô tô biển số 30A.308.xx do lái xe Trịnh Văn S. (50 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội) điều khiển xe đi vào làn khẩn cấp đường Vành đai 3, ngay lập tức đã bị lực lượng chức năng tiến hành dừng xe, yêu cầu vào chốt để kiểm tra.
Lái xe Trịnh Văn S. được lực lượng chức năng cảnh cáo, không xử phạt (Ảnh: Trần Thanh).
Tại chốt giao thông, tài xế S. cho biết nguyên nhân lái xe này đi vào làn khẩn cấp là do có một xe khác đã chèn ép nên tài xế mới phải đánh lái đi vào làn khẩn cấp để tránh xảy ra va chạm.
Cũng theo ghi nhận, trong sáng cùng ngày, lực lượng Cục CSGT phối hợp với Phòng CSGT (Công an Hà Nội) dùng xe đặc chủng để tuần tra dọc tuyến đường Vành đai 3 - cầu Thanh Trì, khi phát hiện các phương tiện vi phạm, CSGT sẽ dùng thiết bị để ghi hình, sau đó làm căn cứ để xử phạt nguội.
Hình ảnh một chiếc xe ô tô đi vào làn khẩn cấp đường Vành đai 3 bị lực lượng chức năng phát hiện (Ảnh: Trần Thanh).
Theo đại diện Cục CSGT, các xe mô tô làm nhiệm vụ sẽ chạy đảo chiều nhau, liên tục khép kín tuyến đường trong giờ cao điểm. Phối hợp nhịp nhàng với các đội CSGT trên đường cao tốc để giải quyết ùn tắc ở các nút giao cao tốc với đường Vành đai 3. Thời gian thực hiện kế hoạch sẽ bắt từ ngày 20/9- 20/10.
Trong sáng đầu tiên sử dụng mô tô tuần lưu ghi nhận, toàn tuyến vành đai 3 không xảy ra ùn tắc, các phương tiện di chuyển chậm theo đúng làn. Nhờ được nhắc nhở kịp thời không có hiện tượng lấn làn rẽ đột ngột tạo thành xung đột giao thông tại những điểm lên xuống trên toàn tuyến.
Trong những ngày tới, việc kiểm soát, tuần lưu sẽ tiếp tục được phối hợp chặt cùng các Đội Cảnh sát giao thông số 5, số 14, số 7, số 6 phụ trách toàn tuyến đường vành đai trên cao, mục tiêu tạo dựng văn hóa giao thông, giảm thiểu ùn tắc cho khu vực trên.
Một số hình ảnh phóng viên ghi nhận sáng 20/9 tại khu vực đường Vành đai 3:
Lúc 9h ngày 20/9, khoảng 3 chiếc ô tô con di chuyển trên đường Vành đai 3 đã đi vào làn khẩn cấp hướng Phạm Hùng - Mai Dịch (Ảnh: Trần Thanh).
Một chiếc xe ba gác, một xe ô tô con và một xe máy cùng lỗi vi phạm (Ảnh: Trần Thanh).
Một chiếc xe máy đi hẳn lên đường Vành đai 3 trên cao và đi trong làn khẩn cấp (Ảnh: Trần Thanh).
