Chiều 17/2, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo UBND xã Chiềng Khoong, huyện Sông Mã (tỉnh Sơn La) cho biết, sự việc kể trên xảy ra vào chiều 15/2, tại một ngôi nhà dân trên địa bàn xã.
Hiện trường sự việc (Ảnh: Phùng Bình).
Theo vị lãnh đạo, vào khoảng thời gian trên, một nam thanh niên 23 tuổi (trú tại xã Chiềng Khoong) xin tiền bố mẹ để mua xe máy đi chơi Tết. Tuy nhiên khi không được bố mẹ đồng ý, nam thanh niên liền rút dây bình gas, châm lửa và đốt nhiều đồ đạc trong nhà.
Ngôi nhà xảy ra sự việc (Ảnh: Phùng Bình).
"Trong lúc bực tức, nam thanh niên này rút dây bình gas, châm lửa đốt ngay trong nhà. Thời điểm xảy ra sự việc có cả bố mẹ nam thanh niên, rất may khi đó, quanh hàng xóm có nhiều người chạy qua để dập lửa nên vụ cháy không gây thiệt hại đáng kể", vị lãnh đạo xã Chiềng Khoong nói.
Cũng theo vị lãnh đạo, nam thanh niên này có tiểu sử nghiện hút. Sự việc không gây thiệt hại về người. Đồ đạc bị cháy chủ yếu là chăn màn, quần áo...
Vụ việc đang được làm rõ.
