Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa công khai tham vấn cộng đồng Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) của dự án Nhà máy điện rác Greenity Nam Định. Chủ dự án là Công ty Cổ phần Năng lượng Greenity Nam Định.
Dự án được xây dựng tại xã Mỹ Thành, huyện Mỹ Lộc (tỉnh Nam Định), có tổng vốn đầu tư 1.490 tỷ đồng; dự kiến hoàn thành và bắt đầu tiếp nhận, xử lý rác thải vào tháng 9/2025.
Vị trí dự án Nhà máy điện rác Greenity Nam Định (xã Mỹ Thành, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định) có tổng mức đầu tư 1.490 tỷ đồng (Ảnh: ĐTM).
Thông tin từ báo cáo ĐTM cho thấy, trong quá trình thực hiện dự án, doanh nghiệp đã đề xuất điều chỉnh chủ trương đầu tư 6 lần để phù hợp với các quy hoạch ngành điện và được UBND tỉnh Nam Định chấp thuận.
Trong lần thay đổi thứ 6, chủ đầu tư đã điều chỉnh tên dự án từ "Xây dựng khu xử lý rác thải" thành "Nhà máy điện rác Greenity Nam Định"; nâng quy mô công suất xử lý rác thải hỗn hợp không độc hại từ 495 tấn/ngày không phát điện thành xử lý rác thải sinh hoạt trên địa bàn toàn tỉnh Nam Định với công suất khoảng 700 tấn hỗn hợp vào lò/ngày (rác vào nhà máy khoảng 950 tấn/ngày).
Dự án cũng bổ sung thêm tổ máy phát điện với công suất 15MW, bổ sung mục tiêu sản xuất điện từ chất thải. Quy mô diện tích tăng từ 4,95ha lên 7,5ha và điều chỉnh tổng vốn đầu tư từ 785 tỷ đồng lên 1.490 tỷ đồng.
Khu đất thực hiện dự án tiếp giáp với kênh T5-5 (nguồn tiếp nhận nước mưa và nước thải sau xử lý của dự án) ở phía Bắc, phía Đông và phía Nam giáp kênh mương nội đồng.
Dự án cách sông Giáng khoảng 699m về phía Tây, sông Đào khoảng 6km về phía Bắc.
Trong bán kính 500m từ vị trí ống khói của dự án có 17 hộ dân thuộc làng Man, phường Lộc Hòa, thành phố Nam Định và làng Cư Nhân, xã Mỹ Thành, huyện Mỹ Lộc. Báo cáo ĐTM cam kết sẽ áp dụng các biện pháp an toàn không gây ô nhiễm và ảnh hưởng đến các hộ dân này.
Thu gom rác trong nhà máy (Ảnh: ĐTM).
Doanh nghiệp cam kết tuân thủ đúng các nội dung về công nghệ xử lý rác thải theo đúng chủ trương dự án đầu tư đã được UBND tỉnh Nam Định phê duyệt và theo quy định của pháp luật về chuyển giao công nghệ; chịu trách nhiệm đền bù khắc phục hậu quả và bồi thường thiệt hại nếu có sự cố.
Theo báo cáo ĐTM, tổng khối lượng chất thải rắn sinh hoạt phát sinh trên địa bàn thành phố Nam Định khoảng 220 tấn/ngày (tỷ lệ thu gom đạt khoảng 94%); tổng lượng chất thải rắn sinh hoạt phát sinh tại khu vực nông thôn ở Nam Định ước tính khoảng 660 tấn/ngày (tỷ lệ thu gom rác thải khu vực nông thôn đạt 88,4%).
