Sáng 28/4, mạng xã hội xuất hiện thông tin về một chiếc ô tô 16 chỗ đột ngột hỏng trên cao tốc.
Chủ facebook Nghĩa Đào viết: "Nghỉ lễ thuê xe về quê. Số nhọ hỏng xe cách Hà Nội 90km. Cả nhà đứng đường suốt 3 tiếng từ 6h30 đến 9h30. Gọi điện cho công ty thuê xe báo điều xe khác từ Hà Nội lên. Càng chờ càng mất hút.
Mệt mỏi vì nóng nực thì gặp các đồng chí CSGT dừng xe giúp đỡ đưa bớt đàn bà, trẻ con về tạm trạm dừng nghỉ gần đó. Còn gọi thêm xe khách hỗ trợ chở cùng xe đặc chủng…".
CSGT giúp đỡ trẻ em và người già trong lúc tuần tra trên cao tốc (Ảnh: C08).
Bài viết thu hút sự chú ý trên mạng xã hội, nhiều người ủng hộ hành động đẹp của CSGT.
Qua tìm hiểu, vị trí chiếc xe gặp nạn nằm trên cao tốc Pháp Vân - Cao Bồ thuộc địa bàn quản lý của Đội Tuần tra kiểm soát số 3, Cục CSGT, Bộ Công an.
Thượng tá Nguyễn Mạnh Thắng, Đội trưởng Đội 3, cho biết vào lúc 9h20 cùng ngày, tổ công tác gồm Trung tá Nguyễn Minh Tuấn, Thiếu tá Đinh Tiến Nghĩa và Thượng úy Nguyễn Trọng Vui đang tuần tra lưu động thì phát hiện ô tô 16 chỗ màu trắng gặp sự cố dừng đỗ bên đường, khoảng 8-10 hành khách đang phải đứng chờ giữa nắng nóng, không có nơi trú.
Nhận thấy trong đoàn có phụ nữ, trẻ nhỏ và người già, tổ công tác đã đề nghị cho các cháu nhỏ lên xe và di chuyển về trạm dừng nghỉ để đảm bảo sức khỏe. Trong nhóm này có một em bé 5-8 tháng tuổi, 1 cháu 2 tuổi, 1 cháu 10 tuổi và 1 cụ già trên 70 tuổi.
Theo Cục CSGT, đây không phải là lần đầu tiên Đội 3 thực hiện hỗ trợ giúp đỡ người dân gặp sự cố trên tuyến cao tốc mà đơn vị quản lý. Trong những ngày nghỉ lễ, thời tiết nắng nóng, mật độ các phương tiện giao thông qua tuyến đường Đội 3 quản lý rất lớn.
Những dịp cao điểm, đơn vị huy động 100% quân số ứng trực thực hiện nhiệm vụ. Bên cạnh công tác kiểm tra xử lý vi phạm giao thông, Đội 3 còn bố trí mô tô đặc chủng liên tục tuần tra để phát hiện ùn ứ và những sự cố trên tuyến.
