Nội dung này được Chính phủ đề cập trong Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 4 vừa ban hành.
Liên quan nội dung cải cách tiền lương, Bộ Nội vụ được giao chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan khẩn trương hoàn thiện hồ sơ báo cáo Bộ Chính trị về cải cách tiền lương trong tháng 5.
Đây sẽ là cơ sở để xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật triển khai chế độ tiền lương mới theo Nghị quyết số 27 của Trung ương, kể từ ngày 1/7.
Chính phủ yêu cầu Bộ Nội vụ chủ động tham mưu cấp có thẩm quyền giải quyết một số khó khăn, vướng mắc khi sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã; đôn đốc, hướng dẫn các địa phương sáp nhập huyện, xã và hoàn thành trước 30/9.
Toàn cảnh một phiên họp Chính phủ thường kỳ (Ảnh: Đoàn Bắc).
Chính phủ cũng giao các bộ, cơ quan ngang bộ tiếp tục thực hiện sắp xếp bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
Với các bộ, cơ quan, địa phương chưa hoàn thành phê duyệt vị trí việc làm, cần khẩn trương hoàn thành việc phê duyệt vị trí việc làm đối với các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý.
Bên cạnh đó, Chính phủ đôn đốc các bộ, cơ quan khẩn trương xây dựng Quyết định của Thủ tướng ban hành danh sách các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc bộ, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các tổng cục; thẩm định để các bộ, cơ quan hoàn thiện dự thảo trình Thủ tướng xem xét, quyết định.
Với dự báo tình hình còn diễn biến phức tạp, khó lường thời gian tới, Chính phủ tiếp tục quán triệt phương châm chỉ đạo, điều hành đã được xác định từ đầu năm và tinh thần "5 quyết tâm", "5 bảo đảm", "5 đẩy mạnh".
Kiên quyết không lùi bước trước khó khăn; giữ vững bản lĩnh, kiên định, nhất quán thực hiện mục tiêu ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng gắn với giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế và an sinh xã hội... là mục tiêu xuyên suốt được Chính phủ đặt ra.
Về những vấn đề thiết thực, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương bảo đảm nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước.
"Kiên quyết không để thiếu điện cho sản xuất kinh doanh và tiêu dùng; sẵn sàng phương án cung ứng, huy động tất cả các nguồn điện có thể, chủ động trong trường hợp cần thiết để bảo đảm cung cấp điện, ứng phó với các kịch bản có thể xảy ra, nhất là thời gian cao điểm nắng nóng", nghị quyết của Chính phủ nêu rõ.
Bên cạnh đó, Chính phủ chỉ đạo tập trung thúc đẩy tiến độ thi công các dự án, công trình trọng điểm, nhất là các công trình hạ tầng giao thông chiến lược, quan trọng quốc gia, dự án liên vùng, liên tỉnh.
Tập trung xử lý, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy và phát huy hiệu quả nguồn lực đầu tư của các tập đoàn, tổng công ty Nhà nước, nhất là trong các ngành, lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính, cũng là nhiệm vụ trọng tâm được Chính phủ nhấn mạnh.
Cùng với đó, Chính phủ yêu cầu đẩy nhanh tiến độ đầu tư các dự án nhà ở xã hội, tạo thuận lợi tối đa cho người dân được mua nhà ở xã hội.
