Trao đổi với phóng viên Dân trí chiều 25/11, một lãnh đạo Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đơn vị đã có kết quả xác minh ban đầu vụ hình ảnh, clip phản cảm tại một quán karaoke tại TP Lạng Sơn.
Theo cơ quan chức năng, ngày 16/11, mạng xã hội lan truyền, chia sẻ hình ảnh, clip quay lại cảnh một nhóm nam nữ thoát y, nhảy múa, làm nhiều hành động phản cảm, trái thuần phong mỹ tục tại quán karaoke.
Bài đăng tố cáo sự việc. (Ảnh: Chụp màn hình).
Qua xác minh, Công an tỉnh Lạng Sơn xác định vụ việc trên xảy ra vào ngày 16/11, tại quán karaoke Galaxy ở phường Đông Kinh, TP Lạng Sơn. 
Cụ thể, một nhóm 6 nam, 2 nữ, cùng trú tại TP Lạng Sơn, sau khi đi ăn trưa, uống rượu, đã rủ nhau đến quán karaoke hát hò. Một số người nhóm này khi trong tình trạng say xỉn, tinh thần kích động, đã cởi bỏ quần áo để nhảy múa. Hoạt động này sau đó bị một số người trong nhóm quay lại.
Những hình ảnh, clip trên được chính đối tượng quay chụp gửi cho các thành viên trong nhóm rồi bị phát tán lên mạng xã hội.
Công an tỉnh Lạng Sơn đã ra quyết định thu hồi Giấy chứng nhận về an ninh trật tự đối với quán Karaoke Galaxy. Đồng thời, cơ quan chức năng cũng đang triệu tập các trường hợp liên quan đến vụ việc, rà soát, truy tìm các tài khoản Facebook phát tán các hình ảnh trên để xử lý theo quy định.
Vụ việc đang tiếp tục được xác minh và xử lý.
