Tối 10/5, lãnh đạo UBND huyện Núi Thành, Quảng Nam cho biết khoảng 16h cùng ngày, một nhóm học sinh lớp 8, Trường THCS Lê Lợi, ở xã Tam Nghĩa, rủ nhau tắm ở biển Rạng, xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành.
Lực lượng chức năng đang tìm kiếm nạn nhân mất tích (Ảnh: Lão Hạc Núi Thành).
Trong lúc tắm biển, em Lê Phạm Quang Thanh (14 tuổi, trú xã Tam Nghĩa) bị sóng biển cuốn trôi ra xa.
Thấy vậy, em Nguyễn Huy và Trần Hữu Bảo Duy (cùng 14 tuổi, học sinh lớp 8, ở xã Tam Nghĩa) bơi ra cứu bạn.
Sau đó Thanh và Duy bơi được vào bờ, còn Nguyễn Huy mất tích.
Nhận thông tin, chính quyền huyện Núi Thành phối hợp với các cơ quan chức năng và gia đình đã tổ chức tìm kiếm Nguyễn Huy, đến nay chưa có kết quả.
