Chiều 15/5, thông tin từ UBND huyện Quảng Trạch (Quảng Bình), huyện này vừa có quyết định cho thôi giữ chức vụ Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) đối với ông Phan Thanh Xuân.
Quyết định này được đưa ra sau khi lãnh đạo huyện Quảng Trạch nhận được đơn xin thôi giữ chức Trưởng phòng GD&ĐT của ông Xuân. Lý do ông Xuân xin thôi chức vụ là vì vấn đề sức khỏe, thường xuyên phải đi điều trị ở bệnh viện, không thể tiếp tục đảm nhận công việc với cường độ cao.
Trụ sở chính quyền huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình (Ảnh: Nhật Anh).
Ông Xuân đang xin nghỉ phép để đi chữa bệnh, khi trở về sẽ được bố trí làm công chức tại Phòng GD&ĐT huyện Quảng Trạch.
Hiện huyện Quảng Trạch đã cử một Phó Chủ tịch UBND huyện phụ trách Phòng GD&ĐT để đảm bảo công việc thông suốt. 
Ông Phan Thanh Xuân sinh năm 1972, quê quán xã Quảng Kim, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình; trình độ chuyên môn: Thạc sỹ Quản lý giáo dục, được bổ nhiệm làm Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quảng Trạch từ tháng 12/2015.
