Sáng 1/11, Công an xã Sơn Giang (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), cho biết đơn vị đã tổ chức để chị Phạm Thị Thủy (49 tuổi) trao lại số tiền 400 triệu đồng cho người chuyển nhầm vào tài khoản chị.
Trước đó, vào ngày 24/10, chị Thủy (trú xã Sơn Giang) trình báo với công an xã về việc bất ngờ nhận được số tiền nói trên từ một tài khoản lạ.
Chị Thủy (áo xanh) trao trả lại tiền cho chị Tú (Ảnh: Công an cung cấp).
Nhận được thông tin, Công an xã Sơn Giang vào cuộc xác minh tài khoản chuyển nhầm số tiền nói trên là của chị Nguyễn Thị Tú (trú huyện Thanh Oai, Hà Nội) và liên lạc với chị này để trả lại tiền.
Ngày 31/10, công an đã tổ chức làm thủ tục để chị Phạm Thị Thủy bàn giao lại số tiền 400 triệu đồng cho chị Tú.
Đại diện lãnh đạo địa phương cho hay, hành động của chị Thủy rất đẹp, đáng tuyên dương và cần được lan tỏa rộng trong cộng đồng.
