Tại chuyến khảo sát thực địa tuyến đường phía tây tỉnh (ĐT 638) ngày 16/4, lãnh đạo tỉnh Bình Định đồng ý chủ trương chuẩn bị dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng tuyến đường, nhằm phát triển kinh tế - xã hội các địa bàn phía tây của tỉnh.
Theo lãnh đạo tỉnh Bình Định, tuyến đường ĐT 638 có chiều dài hơn 120km, là tuyến giao thông huyết mạch nối liền các huyện phía tây với thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, cũng là tuyến đường nối liền giữa đồng bằng và miền núi.
Lãnh đạo tỉnh Bình Định khảo sát để chuẩn bị đầu tư dự án nâng cấp, mở rộng đường phía tây tỉnh ĐT 638 (Ảnh: Thùy Trang).
Tuyến đường ĐT 638 cùng với quốc lộ 19, quốc lộ 19B là một mắt xích quan trọng tạo thành mạng lưới giao thông hoàn chỉnh, đặc biệt sẽ giảm bớt áp lực cho quốc lộ 1A.
Trước đây, tuyến đường được UBND tỉnh Bình Định đầu tư nâng cấp, mở rộng đạt tiêu chuẩn đường cấp IV-VI đồng bằng với nền đường 6,5-9m, nhiều đoạn dựa trên nền đường cũ, chưa đáp ứng lưu lượng xe ngày càng tăng cao.
Theo đề xuất của Ban Quản lý dự án giao thông tỉnh Bình Định và đơn vị tư vấn thiết kế, cần xây dựng tuyến đường phía tây tỉnh theo tiêu chuẩn đường cấp III đồng bằng, với quy mô mặt cắt ngang: bề rộng nền đường 22m, chiều dài tuyến hơn 120km.
Một đoạn đường ven biển tỉnh Bình Định, với vốn đầu tư hàng nghìn tỷ đồng đã hoàn thành đưa vào sử dụng (Ảnh: Doãn Công).
Trong đó, chiều dài tuyến tận dụng đường hiện có khoảng hơn 57km, tuyến xây dựng mới gần 64km. Tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 10.000 tỷ đồng. Thời gian thực hiện dự án trong giai đoạn 2025-2030.
Ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, cho hay đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông là một trong 3 khâu đột phá mà nghị quyết Đại hội lần thứ XX của Đảng bộ tỉnh đề ra.
Để khai thác được tiềm năng phía tây tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định quyết định mở một con đường mới. Dự kiến sẽ mở con đường phía tây mặt cắt 22m như đường ven biển tỉnh Bình Định đang làm.
Ông Hồ Quốc Dũng nhấn mạnh, khi tuyến đường được nâng cấp, mở rộng xong, trục Bắc - Nam của tỉnh Bình Định có 4 con đường, gồm đường ven biển, quốc lộ 1A, cao tốc Bắc - Nam (dự kiến năm 2025 sẽ hoàn thành) và đường phía tây. Con đường này sẽ mở ra không gian phát triển mới cho các địa phương phía tây tỉnh Bình Định.
Ông Dũng yêu cầu Ban Quản lý dự án giao thông tỉnh Bình Định hoàn thiện các thủ tục chuẩn bị đầu tư trong quý III/2024 và đưa vào đầu tư trung hạn giai đoạn 2025-2030, để thống nhất trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy, HĐND tỉnh xem xét thông qua.
