Ngày 30/9, Công an quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) cho biết đã nhắc nhở hai cô cháu liên quan trong việc bịa chuyện bị cướp điện thoại trên địa bàn rồi đăng cảnh báo trên mạng xã hội gây hoang mang dư luận.
Trước đó, ngày 20/9 trên một trang facebook có đăng tải nội dung từ tài khoản P Trần, cảnh báo người dân về chuyện tại phường Hòa Xuân xuất hiện 2 thanh niên cướp giật điện thoại.
Nhận tin báo, Công an quận Cẩm Lệ đã kiểm tra, không ghi nhận trình báo của người dân ở địa phương nên xác minh qua tài khoản facebook.
Nội dung không đúng sự thật được đăng tải trên mạng xã hội (Ảnh: Công an Đà Nẵng).
Người đăng nội dung là chị T.T.N.Y. (38 tuổi, trú phường Hòa Xuân). Chị Y. cho biết vào ngày 18/9, cháu chị là T.T.H. (15 tuổi, trú tỉnh Quảng Ngãi) khi đi chơi gần trường THCS Trần Đại Nghĩa (phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) thì bị cướp giật điện thoại.
Sau đó, em H. về kể với chị Y. đã bị 2 đối tượng phóng xe máy từ phía sau, cướp giật điện thoại nhưng không đuổi kịp.
Tuy nhiên chị Y. không trình báo cơ quan công an mà đã đăng vụ việc lên mạng xã hội.
Từ thông tin này, Công an quận Cẩm Lệ điều tra, đồng thời mời em H. đến để cung cấp thông tin, qua đó nhận thấy lời khai có nhiều mâu thuẫn.
Tiếp tục làm rõ, em H. thừa nhận để có tiền tiêu xài, em đã bán điện thoại và bịa ra việc bị cướp trên để nói dối với cô (chị Y.).
Công an quận Cẩm Lệ đã nhắc nhở chị Y. cần kiểm chứng các thông tin trước khi đăng tải lên mạng xã hội, tránh làm ảnh hưởng xấu đến dư luận.
