Tại kỳ họp chuyên đề chiều 29/3, HĐND TP Hà Nội xem xét các tờ trình về công tác cán bộ thuộc thẩm quyền. 
Theo đó, các đại biểu đã biểu quyết thông qua tờ trình về việc cho thôi nhiệm vụ đại biểu HĐND TP Hà Nội khóa XVI, nhiệm kỳ 2021-2026 đối với bà Trần Thị Nhị Hà, Giám đốc Sở Y tế thành phố. 
Trước đó ngày 25/3, bà Trần Thị Nhị Hà được điều động nhận nhiệm vụ Phó Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Để việc chỉ đạo, điều hành của UBND TP nhiệm kỳ 2021-2026 đáp ứng được yêu cầu trên các lĩnh vực công tác và thực hiện theo đúng quy định của pháp luật, HĐND thành phố cũng quyết nghị miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND TP nhiệm kỳ 2021-2026 đối với bà Hà. 
Bà Trần Thị Nhị Hà (ngoài cùng bên phải) thôi làm đại biểu HĐND TP Hà Nội, để nhận nhiệm vụ mới ở Ủy ban Thường vụ Quốc hội (Ảnh: Thanh Hải).
Cũng trong chiều 29/3, UBND TP Hà Nội tổ chức lễ công bố quyết định điều động công chức và giao phụ trách, điều hành Sở Y tế Hà Nội.
Tại buổi lễ, lãnh đạo Sở Nội vụ công bố Quyết định của Chủ tịch UBND TP Hà Nội về việc điều động bà Trần Thị Nhị Hà, thành ủy viên, Giám đốc Sở Y tế TP Hà Nội đến nhận công tác tại Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký là 25/3. 
Cùng với đó, Hà Nội giao ông Nguyễn Đình Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP, phụ trách và điều hành Sở đến thời điểm thành phố bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Sở Y tế TP Hà Nội. 
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh trao Quyết định điều động công tác với bà Trần Thị Nhị Hà (Ảnh: Thanh Hải).
Hôm 23/3, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã ký ban hành Nghị quyết số 1016, bổ nhiệm Phó trưởng Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết nghị bổ nhiệm bà Trần Thị Nhị Hà, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Y tế thành phố Hà Nội, giữ chức vụ Phó trưởng Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Thời gian bổ nhiệm là 5 năm.
Trong thời gian giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bà Trần Thị Nhị Hà được hưởng phụ cấp chức vụ hệ số 1,25. 
Bà Trần Thị Nhị Hà sinh năm 1973, quê ở xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh.
Bà là Tiến sĩ Y học, Bác sĩ đa khoa, Cử nhân Luật, Cử nhân Ngôn ngữ Anh. Bà Trần Thị Nhị Hà hiện là Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Y tế thành phố Hà Nội; Đại biểu Quốc hội khóa XV.
Liên quan công tác nhân sự tại kỳ họp chuyên đề chiều 29/3, HĐND TP Hà Nội thông qua Nghị quyết về việc miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND TP nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Nguyễn Huy Cường, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Ông Cường vừa được điều động làm Phó trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội hồi tháng 1.
Cùng với đó, thành phố bầu bổ sung chức danh Ủy viên UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Lê Thanh Nam, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, vừa được bổ nhiệm thay thế ông Cường. 
