Sáng 23/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Vũ Quý, Giám đốc Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh, cho biết đơn vị thi công đang tiến hành xây dựng 2 trạm dừng nghỉ tạm trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn tại km64 và km77, đoạn qua địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Theo ông Quý, chi phí đầu tư xây dựng các trạm dừng nghỉ này không nhiều và được kêu gọi từ nguồn xã hội hóa.
Trạm dừng nghỉ tại km 77+426 được xây dựng bên phải cao tốc Cam Lô - La sơn (Ảnh: Vi Thảo).
Dự kiến, từ dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 tới đây, 2 trạm này sẽ được đưa vào khai thác, phục vụ người dân tham gia lưu thông trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn.
Ghi nhận của phóng viên tại trạm dừng nghỉ ở km 77+426, ngay đầu cầu Tam Vinh, đoạn qua địa bàn xã Hương Thọ, thành phố Huế, đơn vị thi công đã cơ bản hoàn thành việc san gạt mặt bằng, tiến hành xây dựng các hạng mục liên quan.
Đơn vị thi công đã hoàn thành san gạt mặt bằng, tập kết vật liệu, thiết bị để xây dựng trạm dừng nghỉ (Ảnh: Vi Thảo).
Trạm dừng nghỉ nằm ở làn bên phải tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo chiều bắc - nam. Tại đây, có khoảng 10 công nhân khẩn trương dựng khung thép, làm nền trạm dừng nghỉ. Chủ đầu tư cũng tập kết 8 cabin vệ sinh di động và nhiều thiết bị khác.
Sau khi hoàn thành, các trạm dừng nghỉ sẽ phục vụ nhu cầu nghỉ ngơi, tiếp sức cho hành khách, tài xế khi di chuyển trên cao tốc, tránh tình trạng ùn ứ, kẹt xe và những nguy hiểm có thể xảy ra khi lưu lượng phương tiện tăng cao, nhất là các dịp nghỉ lễ, Tết.
Theo quan sát, vị trí xây dựng trạm dừng nghỉ tại km 77+426 nằm ở đoạn đường có 2 làn xe, cách nút giao liên thông với Quốc lộ 49 (km 80+139), vị trí ra, vào cao tốc Cam Lộ - La Sơn khoảng 2km; 2 đầu có đoạn cong cua, lên xuống dốc.
Đội ngũ công nhân khẩn trương thi công dù điều kiện thời tiết nắng nóng gay gắt (Ảnh: Vi Thảo).
Công trường xây dựng nằm ở không gian bảo vệ cao tốc, một bên đường xe chạy, nhưng trong sáng 23/4, đơn vị thi công không đặt bảng thông tin dự án, 2 đầu không có biển cảnh báo công trường đang thi công.
Đoạn cao tốc Cam Lộ - La Sơn giai đoạn 1, dài 98,35km, điểm đầu thuộc địa phận xã Cam Hiếu, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị; điểm cuối thuộc địa phận xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế. Hiện nay, hội đồng nghiệm thu nhà nước mới tiến hành nghiệm thu có điều kiện để đưa vào khai thác tạm.
Vị trí xây dựng trạm dừng nghỉ nằm ở đầu cầu Tam Vinh, cách vị trí ra, vào cao tốc Cam Lộ - La Sơn khoảng 2 km (Ảnh: Vi Thảo).
Từ khi đưa vào khai thác, cao tốc Cam Lộ - La Sơn đã góp phần giảm tải giao thông cho các tuyến đường còn lại, nhất là Quốc lộ 1A. Tuy nhiên, chưa được đầu tư đồng bộ hạ tầng, đường hẹp nên thời gian qua bộc lộ nhiều hạn chế, liên tiếp xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm nhiều người tử vong.
Từ ngày 4/4, Cục Đường bộ Việt Nam đã tổ chức phân luồng lại giao thông, cấm các loại xe khách trên 30 chỗ và xe tải từ 6 trục trở lên (gồm cả xe thân liền và xe đầu kéo) không đi vào cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Thay vào đó, các xe này phải lưu thông trên những tuyến đường khác.
Công trường thi công nằm bên đường xe chạy nhưng thiếu bảng thông tin, thiếu biển cảnh báo an toàn (Ảnh: Vi Thảo).
Mặt khác, Cục Đường bộ Việt Nam đã đề nghị Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị đầu tư, sớm thực hiện giai đoạn 2 đầu tư mở rộng cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo quy mô hoàn chỉnh 4 làn xe.
Trong thời gian chờ dự án mở rộng tuyến đường thành 4 làn xe, Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh đã tiến hành bổ sung nhiều hạng mục nhằm bảo đảm an toàn giao thông, trong đó có việc xây dựng trạm dừng nghỉ tạm thời trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn.
