Ngày 10/5, thông tin từ Công an thị trấn Hậu Hiền, đơn vị vừa phát đi thông báo tìm kiếm nữ sinh Nguyễn Hoàng Minh Thảo (15 tuổi, trú khu phố Đồng Chí, thị trấn Hậu Hiền), mất liên lạc với gia đình.
Nữ sinh Nguyễn Hoàng Minh Thảo (Ảnh: Công an thị trấn Hậu Hiền).
Theo thông báo, nữ sinh cao khoảng 1,6m, nặng 53kg, tóc đen, rẽ mái hai bên, dáng người cao gầy, mặc quần bò màu xanh, áo sơ mi trắng sọc đỏ, đi dép lê màu đen.
Trước đó chiều 8/5, gia đình không thấy Thảo về nhà sau khi tan học. Gia đình đã tìm kiếm nhiều nơi vẫn không liên lạc được với nữ sinh nên trình báo công an nhờ tìm người.
Anh Nguyễn Viết Nam (bố nữ sinh) cho biết, trước khi mất liên lạc, Thảo không có biểu hiện gì bất thường. Suốt 2 ngày qua gia đình anh Nam chưa có tung tích gì về con gái.
"Gia đình rất nóng lòng nghe ngóng tin tức về con gái nên đã nhờ công an tìm kiếm. Mong con đọc được thông tin, sớm trở về với gia đình", anh Nam nói.
Nếu ai biết nữ sinh Nguyễn Hoàng Minh Thảo ở đâu, có thể liên hệ với anh Nguyễn Viết Nam qua số điện thoại 0977.586.413, hoặc liên hệ với Công an thị trấn Hậu Hiền qua số điện thoại 0942.450.699 (gặp anh Minh).
