Công an phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, đang xác minh vụ một cô gái tên N.K.A. (ở quận Tây Hồ, Hà Nội) bị đánh tại quán bánh mì N.S. (ở phố Lý Quốc Sư, phường Hàng Trống).
Bài phản ánh của chị A. (Ảnh: Chụp màn hình).
Theo phản ánh của chị A., tối 30/6, chị cùng mẹ và em trai đến quán bánh mì trên để ăn tối. Khi đó, nhân viên quán yêu cầu chị không được mang nước ở bên ngoài vào quán.
Theo tố cáo, dù đã xin lỗi và không sử dụng nước ở bên ngoài mang vào, chị A. vẫn bị những người ở quán bánh mì chỉ trích, bàn tán. Chị A. sau đó cùng người nhà bỏ về vì cảm thấy bị xúc phạm. Mâu thuẫn bắt đầu xảy ra.
Theo tố cáo, chị A. và em trai bị 2 nhân viên quán bánh mì lao vào đánh.
Sau vụ việc, chị A. đã trình báo với Công an phường Hàng Trống.
