Hai dự án xây dựng cầu Rạch Đỉa và Phước Long cùng nằm ở huyện Nhà Bè, đóng vai trò kết nối 2 đầu huyện với quận 7 đang được thúc đẩy tiến độ, dự kiến hoàn thành vào cuối năm nay. Trong đó, cầu Rạch Đỉa sẽ hoàn thành sớm hơn cầu Phước Long một tháng. 
Thông tin vừa được Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TPHCM (Ban Giao thông - chủ đầu tư) cho biết. 
Trong chuyến kiểm tra thực tế các dự án trên địa bàn chiều 13/5, Phó chủ tịch UBND TPHCM Bùi Xuân Cường đề nghị chủ đầu tư tiếp tục bám sát tiến độ, sớm hoàn thành 2 cây cầu huyết mạch tại khu Nam TPHCM, đảm bảo việc đi lại thuận tiện cho người dân.
Dự án cầu Rạch Đỉa kết nối hai đầu huyện Nhà Bè - quận 7, tổng mức đầu tư 513 tỷ đồng, được khởi công xây dựng hồi tháng 7/2023, dự kiến đưa vào khai thác tháng 12 năm nay.
Dự án cầu Rạch Đỉa mới dài 318m, rộng 9-10,5m, gồm 9 nhịp (Ảnh: Hải Long).
Cây cầu này bắc qua rạch cùng tên, dài 318m, rộng 9-10,5m, gồm 9 nhịp với kỳ vọng sau khi hoàn thiện sẽ là tuyến nối huyết mạch giữa hai địa bàn.
Công trình hiện đạt khoảng 60% tổng khối lượng. Phần cầu băng qua Rạch Đỉa hiện đã hoàn thành 10/10 móng mố trụ và 8/10 thân mố trụ cầu. Phần đường dẫn đang hoàn thành xử lý nền đường, sàn giảm tải, lắp đặt 95% cống thoát nước, hiện đang tiếp tục thi công móng đường và tường chắn.
Còn dự án cầu Phước Long dài 359m, được khởi công tháng 2/2020, tổng vốn đầu tư ban đầu gần 398 tỷ đồng, nhưng sau đó phải tạm dừng khi mới thi công xong một số trụ cầu do vướng mặt bằng.
Hồi tháng 7/2022, HĐND TPHCM thông qua chủ trương điều chỉnh dự án cầu Phước Long, tăng mức đầu tư lên 748 tỷ đồng. Cuối tháng 7/2023, cầu Phước Long được tái thi công, hiện đạt gần 60% tổng khối lượng. 
Cầu Phước Long bắc qua rạch Phú Xuân là một trong những cây cầu huyết mạch trên đường Phạm Hữu Lầu, kết nối quận 7 với huyện Nhà Bè (TPHCM). Cây cầu dài 380m, rộng 10,5m, đường dẫn hai bên dài 120m, rộng 30m.
Dự án cầu Phước Long bắc qua kênh Rạch Đỉa, kết nối giao thông quận 7 và huyện Nhà Bè (Ảnh: Thư Trần).
Vừa qua, dự án cầu Phước Long được bàn giao 100% mặt bằng và chủ đầu tư cho hay đang đẩy nhanh tiến độ hoàn thành dự án. Dự kiến, công trình được đưa vào khai thác cuối năm nay. 
Tuyến đường Phạm Hữu Lầu, Huỳnh Tấn Phát và Nguyễn Hữu Thọ (quận 7) hiện chịu áp lực lớn về giao thông, thường xuyên xảy ra ùn tắc.
Sau khi hoàn thành, cầu Phước Long được kỳ vọng giúp giảm tải cho cầu Phú Xuân 2 trên đường Huỳnh Tấn Phát, giải quyết một trong bốn điểm ùn tắc giao thông trên địa bàn quận 7 và huyện Nhà Bè, gồm: cầu Kênh Tẻ, ngã tư Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh, ngã ba Huỳnh Tấn Phát - Bùi Văn Ba và cầu Phước Long, rút ngắn thời gian di chuyển từ huyện Nhà Bè sang quận 7 và ngược lại xuống còn 2 phút.
Vị trí hai cây cầu Rạch Đỉa và Phước Long nối huyện Nhà Bè với quận 7 (Đồ họa: Quang Tuệ).
