Chiều 6/3, một lãnh đạo Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết, đã làm rõ vụ việc 2 thiếu niên đi xe máy vượt đèn đỏ, mang theo một khẩu súng nhựa giống súng AK đi trên đường.
Trước đó, vào sáng cùng ngày, trên mạng xã hội Facebook đăng tải đoạn clip quay lại cảnh 2 thiếu niên chở nhau trên xe máy vượt đèn đỏ, thiếu niên ngồi sau không đội mũ bảo hiểm và cầm một vật giống khẩu súng AK. Đoạn clip nhanh chóng thu hút dư luận, nhiều người băn khoăn vật giống súng AK là thật hay giả.
Qua xác minh, cơ quan chức năng xác định, vụ việc xảy ra trên tuyến quốc lộ 26 đoạn qua thị trấn Phước An (huyện Krông Pắk).
Người dân ghi lại cảnh hai thiếu niên vượt đèn đỏ, cầm vật giống súng đi trên đường (Ảnh: Cắt từ clip).
Cụ thể, ngày 10/2, em Đ.N.T. (15 tuổi) mua một khẩu súng nhựa giống với súng AK và được em Đ.T.N. (17 tuổi, trú thị trấn Phước An) điều khiển xe máy chở theo em T. lưu thông trên đường nhưng không đội mũ bảo hiểm và có ôm theo khẩu súng. Sau đó, xe máy còn vượt đèn đỏ.
Khi cả 2 em di chuyển trên đường, người dân đã quay lại video đăng tải lên mạng xã hội.
Các thiếu niên mua súng nhựa giống súng AK (Ảnh: Uy Nguyễn).
Cơ quan công an đang củng cố hồ sơ để xử phạt vi phạm hành chính hành vi sử dụng đồ chơi nguy hiểm bị cấm, chạy xe máy không đội mũ bảo hiểm và vượt đèn đỏ.
