Trưa 28/10, chị Hồ Thị Giang (26 tuổi, xã Hương Trà, huyện Trà Bồng, tỉnh Quảng Ngãi) có dấu hiệu chuyển dạ. Chồng chị Giang vội đưa vợ vào bệnh viện.
Đường xa, đèo dốc, đất đá gồ ghề nên khi đi được nửa đường chị Giang có biểu hiện đau đớn, không đủ sức ngồi xe. Chị được chồng đưa vào nằm bên vệ đường.
Đúng lúc đó, chị Nguyễn Thị Yến Ly (39 tuổi, xã Trà Phong, huyện Trà Bồng) chạy xe máy ngang qua. Gặp người phụ nữ có biểu hiện đau đớn nằm bên đường, chị Ly dừng lại hỏi thông tin.
"Biết là em nó sắp sinh rồi nên mình tìm cách nhờ người ở gần đó đến hỗ trợ nhưng không kịp. Bí quá mình phải hỗ trợ em sinh. May là sức khỏe của người mẹ tốt nên ca sinh diễn ra rất nhanh", chị Ly cho biết.
Chị Ly giúp sản phụ Giang sinh con ngay bên vệ đường (Ảnh: V.T).
Theo chị Ly, lúc đó, trời bắt đầu mưa nặng hạt. Chị yêu cầu chồng sản phụ và một người đi đường khác đứng căng áo mưa che cho sản phụ.
Sau khoảng 10 phút nhận được sự hỗ trợ của chị Ly, sản phụ Giang đã sinh thành công một bé gái.
Ngày 29/10, bác sĩ Hồ Ngọc Hùng - Trạm Y tế xã Trà Lâm - cho biết sản phụ Giang và cháu bé sau đó đã được đưa về trạm y tế để chăm sóc sức khỏe. Hiện sức khỏe của 2 mẹ con ổn định, cháu bé cân nặng 2,9kg.
