"Chúng tôi hoan nghênh Bộ Thương mại Mỹ tổ chức phiên điều trần về công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam ngày 8/5 vừa qua", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết tại họp báo chiều 9/5. 
Bà Hằng nhấn mạnh đây là một bước quan trọng trong quá trình xem xét hồ sơ công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Tại phiên điều trần, phía Việt Nam cũng nêu rõ các lập luận, thông tin, số liệu khẳng định nền kinh tế Việt Nam hoàn toàn đáp ứng tiêu chí của quy chế kinh tế thị trường. Đoàn cũng nhấn mạnh nền kinh tế Việt Nam thậm chí làm tốt hơn so với nhiều nền kinh tế đã được công nhận quy chế kinh tế thị trường.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết đến nay có 72 nước đã công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường (Ảnh: Bộ Ngoại giao).
Người phát ngôn Phạm Thu Hằng dẫn số liệu đến nay, 72 nước đã công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường, trong đó có những nền kinh tế lớn như Anh, Canada, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc…
Việt Nam cũng tham gia 16 hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương, với hơn 60 đối tác, trải rộng khắp các châu lục.
Bà Hằng khẳng định việc Mỹ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam góp phần cụ thể hóa cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Mỹ, qua đó thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại, mang lại lợi ích thiết thực cho doanh nghiệp và người dân hai nước.
