Ngày 9/5, đại diện Ban Quản lý Dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông TPHCM (Ban Giao thông) cho biết, tạm thời các đơn vị thi công dự án nút giao An Phú (TP Thủ Đức) chưa tổ chức đóng giao lộ Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống.
"Trước mắt, khu vực được phân luồng giao thông lại, cấm xe máy và ô tô rẽ trái từ đường Mai Chí Thọ vào Đồng Văn Cống từ 11/5", đại diện Ban Giao thông nói.
Xe hơi, xe máy bị cấm rẽ trái khi đi Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống (Ảnh: Thư Trần).
Như vậy, chỉ có xe tải và xe container được rẽ trái từ đường Mai Chí Thọ vào Đồng Văn Cống. Riêng xe máy và ô tô phải chạy đến nút giao Mai Chí Thọ - D1 để rẽ trái và lưu thông bình thường hướng về TP Thủ Đức.
Đại diện Ban Giao thông cho hay việc phân luồng giao thông nút giao Đồng Văn Cống nhằm hạn chế xe qua lại khu vực dự án xây dựng nút giao An Phú, thuận lợi cho các đơn vị thuận lợi thi công tiếp hạng mục mới. 
Xe máy và xe hơi sẽ trái tại nút giao Mai Chí Thọ - D1 để quay đầu (Ảnh: Thư Trần).
Trước đó, Ban Giao thông và cơ quan chức năng đã khảo sát thực tế, thống nhất tổ chức giao thông trên đường Mai Chí Thọ (hướng đường Đồng Văn Cống đi nút giao An Phú) theo 4 làn đường dành cho ô tô (1 làn dành cho ô tô đi thẳng rẽ phải) và 4 làn dành cho xe máy (2 làn đi thẳng, 2 làn đi thẳng và rẽ trái).
Ô tô được rẽ phải vào đường nhánh (từ đường Mai Chí Thọ đi đường song hành cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây), còn xe máy vẫn được đi cả hai chiều.
Khu vực sẽ được bổ sung các biển báo, băng rôn hướng dẫn lối đi, kịp thời xử lý các đoạn mặt đường xấu, vệ sinh môi trường quanh nút giao An Phú.
Cơ quan chức năng cũng nghiên cứu điều chỉnh các pha đèn tín hiệu giao thông phù hợp khi cho ô tô từ đường Mai Chí Thọ rẽ phải đường nhánh để đi đường song hành cao tốc.
Hướng từ Mai Chí Thọ rẽ trái vào đường D1 (Ảnh: Thư Trần).
Dự án nút giao An Phú được khởi công hồi tháng 12/2022. Công trình có thiết kế 3 tầng, là nút giao khác mức với hầm chui 2 chiều nối cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây với đường Mai Chí Thọ (phía hầm Thủ Thiêm), kéo dài qua nút giao Mai Chí Thọ - Đồng Văn Cống.
Quy mô mặt cắt ngang phần đường 10-12 làn xe, phần hầm 4 làn xe chạy hai chiều, các cầu vượt mỗi nhánh 2 làn xe.
Hiện nay, hầm chui HC1-1 đang trong giai đoạn thi công các đốt hầm hở. Đơn vị thi công đang cải tạo đường Mai Chí Thọ kết nối vào đường D1, phục vụ tổ chức giao thông trước khi thi công các đốt hầm kín tại nút giao Đồng Văn Cống.
Gói thầu dự kiến được hoàn thành trong tháng 10. Việc đóng nút giao Đồng Văn Cống để tổ chức thi công đồng thời 4 đốt hầm kín và hoàn thành toàn bộ gói thầu vào ngày 2/9 năm nay.
