Ngày 30/9, UBND phường Trần Phú (quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, đơn vị vừa phát đi thông báo tìm cha, mẹ hoặc người thân của hai bé gái sơ sinh khoảng một tháng tuổi, bị bỏ rơi trong một chiếc giỏ nhựa ven đường Vành đai 3 (đoạn gần đường vào khu đô thị Gamuda Gardens, phường Trần Phú).
Cụ thể, vào khoảng 19h30 ngày 29/9, tại đường Vành đai 3 (đoạn gần đường vào khu đô thị Gamuda Gardens, phường Trần Phú), người dân bất ngờ phát hiện có hai bé gái sơ sinh bị bỏ rơi.
Xót xa hình ảnh 2 bé gái sơ sinh bị bỏ rơi cạnh đường Vành đai 3 (Ảnh: Hoàng Phú).
Lực lượng chức năng cho biết, đặc điểm nhận dạng của hai bé gái là: hai bé gái khoảng một tháng tuổi, trên cơ thể không có dấu vết gì đặc biệt, không có dị tật và sức khỏe bình thường.
Tại thời điểm phát hiện hai cháu bé nằm trong cùng một chiếc giỏ nhựa màu xanh; một cháu mặc bộ quần áo hồng, được cuốn trong khăn màu hồng; một cháu khác mặc áo trắng, quần nâu được cuốn trong khăn màu xanh, ở chân có đeo giấy của Bệnh viện Phụ sản Hà Nội (có ghi tên mẹ là H.T.T.L., 25 tuổi). Trong giỏ nhựa có kèm theo tờ giấy và một ít quần áo trẻ sơ sinh.
UBND phường Trần Phú cho biết, hiện tại hai cháu bé đang được ông Ngô Quốc Sơn và bà Lâm Quỳnh Nga, địa chỉ số 33, đường 3.3, Khu đô thị Gamuda Gardens, phường Trần Phú (quận Hoàng Mai, Hà Nội) chăm sóc, nuôi dưỡng trong thời gian UBND Phường Trần Phú tiến hành các thủ tục cần thiết theo quy định.
Hình ảnh 2 bé gái sơ sinh được người dân phát hiện cạnh đường Vành đai 3 (Ảnh: Hoàng Phú).
Lực lượng chức năng cho biết, ai là cha, mẹ hoặc người thân của hai cháu bé, đề nghị liên hệ với UBND phường Trần Phú, có địa chỉ tại số 18 đường Khuyến Lương, phường Trần Phú, quận Hoàng Mai, Hà Nội (SĐT: 0243.8615542 - 0979.445.460) để được giải quyết theo quy định.
Tấm giấy được cho là của người mẹ 2 bé gái để trong chiếc giỏ nhựa màu xanh (Ảnh: Hoàng Phú).
Theo UBND phường Trần Phú, nếu hết thời gian thông báo mà hai cháu bé không có người thân đến nhận, UBND phường Trần Phú sẽ tiến hành các thủ tục theo quy định của pháp luật để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của hai cháu bé.
