Thời gian gần đây, rất nhiều chủ xe đến hạn đăng kiểm đã tìm đến Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Quảng Bình 73.01S, trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) để đăng kiểm nhưng phải quay về vì trung tâm này "cửa đóng, then cài".
Theo tìm hiểu, trung tâm đăng kiểm này đã đóng cửa từ cuối tháng 3, trước cổng treo thông báo "Kể từ ngày 26/3 đến hết ngày 26/4, đơn vị tạm ngừng hoạt động", tuy nhiên không nêu lý do khiến nhiều người tò mò.
Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Quảng Bình 73.01S (Ảnh: Nhật Anh).
Không ít chủ phương tiện khi không thể thực hiện việc đăng kiểm tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới Quảng Bình 73.01S đã phải chuyển qua trung tâm đăng kiểm ở các huyện khác.
"Tôi có đưa xe qua đăng kiểm nhưng mấy lần đều đóng cửa, sau để ý thông báo mới biết họ tạm ngừng hoạt động cả tháng nay rồi. Mới đây tôi đã đưa xe sang huyện Bố Trạch để đăng kiểm, tránh quá hạn", một tài xế chia sẻ.
Liên quan đến lý do Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Quảng Bình 73.01S tạm ngừng hoạt động, ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải Quảng Bình, cho hay, nguyên nhân là do trung tâm đang chuyển máy móc, thiết bị phục vụ đăng kiểm ra Cục Đăng kiểm ở Hà Nội để kiểm chuẩn.
Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Quảng Bình 73.01S tạm ngừng hoạt động là vì đưa máy móc, thiết bị đi kiểm chuẩn (Ảnh: Nhật Anh).
Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải thông tin, hiện các máy móc, thiết bị đăng kiểm đã hoàn thành và đưa về trung tâm, Sở đang kiểm tra, vận hành thử và sẽ cho hoạt động trở lại vào ít ngày tới.
Cũng theo ông Tuấn, trên địa bàn tỉnh Quảng Bình có 4 trung tâm đăng kiểm, các trung tâm còn lại vẫn đáp ứng đầy đủ cho người dân đến đăng ký mặc dù địa điểm đi lại khá xa.
Nếu tất cả trung tâm đều hoạt động, công suất các dây chuyền đạt khoảng 30-40% nên hiện tượng ùn ứ không xảy ra, dù có 1 trung tâm phải tạm ngừng hoạt động cũng không ảnh hưởng quá nhiều.
