Ngày 10/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đinh Đức Hữu, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Ninh Bình, cho biết quy trình cấp giấy phép xây dựng cho Công ty Cổ phần Đầu tư PV-Inconess xây 14 căn biệt thự tại dự án Khu Trung tâm liên hợp du lịch và thể thao sân golf 54 lỗ hồ Yên Thắng (sân golf hồ Yên Thắng) được sở thực hiện đúng quy định.
Công ty Cổ phần Đầu tư PV-Inconess ngang nhiên xây công trình "khủng" khi chưa được cấp giấy phép trong dự án sân golf (Ảnh: Thái Bá).
Phó Giám đốc Sở Xây dựng Ninh Bình cho biết thêm, sau khi nhận được văn bản của Công ty Cổ phần Đầu tư PV-Inconess xin cấp phép xây dựng 14 căn biệt thự và hạ tầng kỹ thuật thuộc phân khu zone 6 của dự án, sở đã yêu cầu UBND TP Tam Điệp kiểm tra thực tế.
Thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng thành phố Tam Điệp phát hiện toàn bộ công trình gồm 14 căn biệt thự mà Công ty Cổ phần Đầu tư PV-Inconess đang triển khai xây dựng tại phân khu zone 6 (địa bàn xã Đông Sơn, TP Tam Điệp) chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
Ngay sau đó, UBND TP Tam Điệp đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với doanh nghiệp này số tiền 130 triệu đồng. Đồng thời yêu cầu khắc phục hậu quả.
Công ty Cổ phần Đầu tư PV-Inconess "san đồi bạt núi" xây dựng hàng loạt căn biệt thự chưa được cấp phép trong thời gian dài (Ảnh: Thái Bá).
Cũng theo ông Hữu, sau khi UBND TP Tam Điệp xử phạt, Sở Xây dựng đã tiến hành thẩm định, báo cáo nghiên cứu khả thi dự án Khu Trung tâm liên hợp du lịch và thể thao sân golf 54 lỗ hồ Yên Thắng (giai đoạn 3), hạng mục 14 căn biệt thự và hạ tầng kỹ thuật thuộc phân khu zone 6 của dự án.
"Xác định chủ đầu tư dự án đủ điều kiện cấp phép, sở đã cấp giấy phép xây dựng 14 căn biệt thự trong dự án sân golf hồ Yên Thắng theo quy định cho Công ty Cổ phần Đầu tư PV-Inconess", ông Hữu nói.
Theo Phó Giám đốc Sở Xây dựng Ninh Bình, dự án Khu Trung tâm liên hợp du lịch và thể thao sân golf 54 lỗ hồ Yên Thắng đã được UBND tỉnh Ninh Bình phê duyệt Đồ án điều chỉnh Quy hoạch phân khu trung tâm.
14 căn biệt thự xây dựng gần xong mới được Sở Xây dựng Ninh Bình cấp phép xây dựng (Ảnh: Thái Bá).
UBND TP Tam Điệp cũng đã có quyết định phê duyệt Quy hoạch chi tiết 1/500 phân khu 6 (zone 6), thuộc Quy hoạch phân khu trung tâm.
Ngoài ra, doanh nghiệp này cũng đã được UBND tỉnh Ninh Bình giao đất thực hiện dự án; Sở TN&MT tỉnh phê duyệt đề án bảo vệ môi trường; Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Ninh Bình cho ý kiến về giải pháp phòng cháy và chữa cháy...
"Việc cấp giấy phép xây dựng cho Công ty Cổ phần Đầu tư PV-Inconess xây dựng 14 căn biệt thự trong dự án sân golf 54 lỗ hồ Yên Thắng là đúng theo quy định", ông Hữu khẳng định.
Chủ tịch UBND TP Tam Điệp (Ninh Bình) vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần Đầu tư PV-Inconess, số tiền 130 triệu đồng, vì đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính "Tổ chức thi công xây dựng công trình khi chưa có giấy phép xây dựng theo quy định".
Cụ thể, Công ty Cổ phần Đầu tư PV-Inconess tổ chức thi công xây dựng 14 căn biệt thự tại khu vực thôn 9, xã Đông Sơn, TP Tam Điệp (nằm trong khu dự án sân golf 54 lỗ hồ Yên Thắng) khi chưa có giấy phép xây dựng.
