Chiều 3/1, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, Đội Cảnh sát Hình sự, Công an quận này đang truy tìm nhóm thiếu niên có hành vi xông vào một cửa hàng tiện lợi cướp tiền, đe dọa, đuổi đánh nhân viên.
Sự việc xảy ra vào rạng sáng 31/12/2023, tại một cửa hàng tiện lợi trên phố Trần Đại Nghĩa (phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Nhóm thiếu niên mang hung khí đe dọa, đuổi đánh nhân viên bán hàng (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo clip đăng tải trên mạng xã hội ghi lại, rạng sáng 31/12/2023, khoảng 10 thiếu niên vào cửa hàng trên phố Trần Đại Nghĩa, đe dọa nhân viên bán hàng cướp tiền. Nhóm này dùng ghế nhựa, kéo để tấn công nhân viên khiến người này bị thương nhẹ.
Một số đối tượng tranh thủ lúc hỗn loạn đã trộm cướp tài sản (Ảnh: Cắt từ clip).
Trong lúc hỗn loạn, một số đối tượng đã có hành vi cướp đồ ăn trong quán tuy nhiên sau đó đã trả lại.
Sau khi sự việc xảy ra, Công an phường Đồng Tâm phối hợp với Công an quận Hai Bà Trưng tiến hành điều tra, làm rõ sự việc.
"Đội Cảnh sát Hình sự, Công an quận đang truy tìm nhóm cướp này. Thông tin cụ thể chúng tôi sẽ thông báo lại sau", vị lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng nói.
