Ngày 22/5, ông Lê Quang Vinh, Giám đốc Chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh, cho biết hiện phía đơn vị chưa thể khắc phục được sự cố sạt lở tại hầm đường sắt Chí Thạnh (huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên), thuộc tuyến đường sắt Bắc - Nam.
Khối lượng đất đá sạt lở tại vị trí hầm Chí Thạnh ước khoảng 50m3, tăng hơn 20m3 so với chiều hôm qua (21/5). Ngành đường sắt chưa dự kiến được thời gian thông hầm.
Hiện trường vụ sạt lở (Ảnh: Kông Thành).
Trong ngày hôm qua (21/2), Giám đốc Chi nhánh khai thác đường sắt Phú Khánh cho biết đã huy động toàn bộ lực lượng công nhân và thiết bị từ các đội đường sắt lân cận để tham gia công tác khắc phục sự cố, dự kiến chiều cùng ngày sẽ thông hầm.
Ông Vinh cho biết, rút kinh nghiệm từ vụ sạt lở hầm Bãi Gió (tỉnh Khánh Hòa), lực lượng công nhân không triển khai dọn đất đá sạt lở mà tiến hành bịt kín để tạo thành chân đế giữ phía trên nóc hầm.
Phương án khắc phục được đề ra là công nhân sẽ khoan tạo neo và phun bê tông trên vỏ hầm để tạo thành khối liên kết vững chắc, sau đó mới dọn dẹp đất, đá ở phía dưới.
Các tàu công trình đang đưa máy móc vào để chuẩn bị khoan neo ở 2 đầu hầm cả phía nam và bắc.
Ngành đường sắt vận chuyển trang thiết bị vào điểm sạt lở để khắc phục sự cố (Ảnh: Phú Khánh).
Ông Phạm Văn Tiến, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Phú Yên, cho hay do vị trí sạt lở nằm ngay dưới tỉnh lộ 641 nên để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho công tác thi công khắc phục sạt lở trong hầm và tuyến đường bộ phía trên, Sở này yêu cầu ô tô các loại tạm thời không lưu thông qua tuyến đường trên cho đến khi khắc phục xong sự cố.
Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh, Thanh tra giao thông và Công an huyện Tuy An đã bố trí lực lượng, phương tiện tổ chức điều tiết, phân luồng giao thông trên các tuyến đường bị ảnh hưởng bởi vụ sạt lở.
Khu vực xảy ra sự cố thuộc gói thầu số 11A, Dự án gia cố các hầm yếu kết hợp mở mới các ga và cải tạo kiến trúc tầng trên đoạn Vinh - Nha Trang, tuyến đường sắt Hà Nội - TPHCM. Gói thầu do Ban Quản lý dự án 85 làm chủ đầu tư.
Từ khi xảy ra sự cố sạt lở, ngành đường sắt đã lên phương án trung chuyển hành khách bằng ô tô từ ga Tuy Hòa đến ga La Hai và ngược lại (quãng đường khoảng 50km, thuộc tỉnh Phú Yên), đảm bảo lịch trình di chuyển của khách đi tàu.
Khách đi tàu được trung chuyển khoảng 50km bằng ô tô để tiếp tục hành trình (Ảnh: Phú Khánh).
Như Dân trí đã thông tin, 10h30 ngày 21/5, khoảng 30m2 đất đá từ trên trần hầm Chí Thạnh rơi xuống đường ray tàu hỏa.
Nguyên nhân gây ra sạt lở do đất đá lâu ngày bị phong hóa, cộng với những ngày vừa qua tại Phú Yên có mưa lớn, nước ngấm vào tầng đất đá trong hầm.
Trước đó, ngày 12/4, tại hầm Bãi Gió thuộc hệ thống hầm đường sắt Đèo Cả ở khu vực giáp ranh Khánh Hòa và Phú Yên cũng xảy ra sạt lở nghiêm trọng. Sự cố khiến đường sắt Bắc - Nam tê liệt gần 10 ngày, đến chiều tối 21/4 mới thông tuyến trở lại.
