Đầu tàu hỏa biến dạng sau khi tông xe tải 
Nghệ An
Tàu hỏa chở khách khi chạy đến huyện Nghi Lộc đã tông trúng xe tải chở vật liệu chạy qua đường ngang tự mở, khiến đầu máy biến dạng, ngày 11/3.
Lúc 12h30, tàu SE8 chạy hướng Nam Bắc, khi đến xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc đã tông trúng phần đuôi của xe tải chở vật liệu đang băng qua đường ngang dân sinh tự mở ở xóm Vĩnh Long. Vị trí này là điểm giao cắt không được bố trí rào chắn, có thể đi ra ngã tư giao với quốc lộ 1 và đường N5.
Lái tàu cùng tài xế xe tải bị trầy xước. Nhiều hành khách trên các toa tàu hoảng loạn.
Tại hiện trường, đầu tàu hỏa biến dạng, một toa xe bị trật bánh. Ôtô tải bị hất xuống bên đường, đầu xe găm chặt vào hông bên phải của tàu. Mảnh vỡ của xe và đầu tàu hỏa văng tung tóe, vệt dầu loang lổ.
Ông Nguyễn Xuân Thanh, Trưởng ga Vinh, cho biết tai nạn khiến hành khách trên tàu SE8 đi từ TP HCM ra Hà Nội phải chờ đợi để khắc phục sự cố. Khoảng 10 tàu hàng đi qua khu ga Mỹ Lý - Quán Hành phải dừng lại chờ thông đường.
Đơn vị đang điều đầu máy khác đến thay thế để tàu tiếp tục hành trình, dự kiến 17h thông đường. 
Công an huyện Nghi Lộc đã cử cán bộ phân luồng giao thông, điều xe cứu hộ tới cẩu các phương tiện gặp nạn. Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ.
