Đề nghị sớm tìm nhà đầu tư mới cho khu Mả Lạng 
TP HCM
Quận 1 đề nghị sớm tìm nhà đầu tư mới đủ năng lực thực hiện dự án ở tứ giác Nguyễn Cư Trinh (khu Mả Lạng) tránh kéo dài, ảnh hưởng đời sống người dân.
"Quận kỳ vọng thành phố tìm được nhà đầu tư đủ năng lực để chỉnh trang lại bộ mặt đô thị khu vực này, cuộc sống người dân sớm ổn định vì quy hoạch đã kéo dài hơn 20 năm", bà Hoàng Thị Tố Nga, Phó bí thư quận 1, nói khi đề cập việc mời gọi chủ đầu tư dự án tứ giác Nguyễn Cư Trinh, ngày 2/3.
Khu Mả Lạng, hay còn gọi là tứ giác Nguyễn Cư Trinh, giới hạn bởi 4 tuyến đường Nguyễn Trãi - Cống Quỳnh - Trần Đình Xu - Nguyễn Cư Trinh. Nơi này trước 1975 là nghĩa địa sau đó được thành phố cho di dời, từ đó nhiều người đến sống và trở thành khu dân cư ở trung tâm thành phố. Trong khu vực có hơn 530 nhà dưới 20 m2, chủ yếu là siêu nhỏ, xuống cấp.
Từ năm 2000, TP HCM chủ trương giải tỏa khu Mả Lạng rộng 6,8 ha nhằm chỉnh trang đô thị và giao Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn triển khai, nhưng không làm được. Năm 2007, dự án được chuyển cho Tập đoàn Bitexco thực hiện khu phức hợp khách sạn, cao ốc văn phòng, trung tâm thương mại. Tổng số nhà phải giải tỏa là 1.424 căn. Tuy nhiên, dự án tiếp tục bị treo. Năm ngoái, chính quyền thành phố có công văn từ chối nhà đầu tư do "không có cơ sở xem xét đề xuất tiếp tục thực hiện".
Khi dự án bị hủy, quận 1 đã ra quyết định thu hồi 1.424 thông báo thu hồi đất. Người dân được khôi phục quyền mua bán, cho tặng, thừa kế, cầm cố tài sản nhưng vẫn bị hạn chế khi xây dựng mới. Nguyên nhân là dù dự án bị hủy nhưng khu Mả Lạng vẫn nằm trong quy hoạch chỉnh trang và phát triển đô thị của thành phố.
Theo bà Nga, tứ giác Nguyễn Cư Trinh được quy hoạch là khu phức hợp nhiều chức năng như văn phòng, nhà ở... Những người dân có đất rơi vào khu vực được quy hoạch nhà ở mong muốn được cấp phép xây nhà, tiếp tục ở lại. Trường hợp khác mong thành phố sớm tìm được nhà đầu tư triển khai dự án. Người dân sẵn sàng rời đi nhưng mong được đền bù thỏa đáng, giải quyết dứt điểm để ổn định cuộc sống.
Về kiến nghị của quận 1, bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, cho biết khu tứ giác Nguyễn Cư Trinh là một dự án phức tạp, nhiều nội dung vướng mắc và trải qua nhiều thời kỳ. Dự án này đã được thu hồi và thành phố đang triển khai các khâu để làm thủ tục đấu thầu mới.
Theo bà Mai, Chính phủ đã ban hành Nghị định 23 liên quan công tác đấu thầu các dự án có sử dụng đất của nhà nước quản lý. Trên cơ sở này, Sở sẽ phối hợp các sở ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu để sớm tìm nhà đầu tư phù hợp thực hiện dự án.
Lê Tuyết
