Cháy nhà kho 1.000 m2 ở Bắc Ninh 
Nhà kho chứa thạch cao và nhựa của một doanh nghiệp ở phường Tương Giang, TP Từ Sơn cháy ngùn ngụt, cột khói bốc cao cả trăm mét, chiều 29/2.
Khoảng 15h, lửa lan toàn bộ nhà kho rộng khoảng 1.000 m2 dựng bằng khung sắt, lợp mái tôn ở phường Tương Giang. Cột khói đen kịt, bao phủ diện tích rộng lớn, đứng cách xa cả km vẫn nhìn thấy.
Chính quyền phường Tương Giang phải điều hai máy xúc để đánh sập các điểm có nguy cơ cháy lan sang khu dân cư xung quanh. Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ TP Từ Sơn huy động 6 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ tới hiện trường.
Đến 15h50, hỏa hoạn cơ bản được khống chế. Lãnh đạo phường Tương Giang cho biết không có thiệt hại về người, toàn bộ nhà kho cháy rụi. Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
