Sụt đất khi đào giếng, hai anh em tử vong 
Hà Nội
Hai anh em đang đào giếng ở xã Ba Trại, huyện Ba Vì thì bất ngờ xảy ra sụt lún, cả hai bị nhiều khối đất đá vùi lấp, trưa 26/2.
Ông Nguyễn Tạ Tấn, Phó chủ tịch xã Ba Trại, cho biết một hộ dân thuê hai anh em trong xã là Nguyễn Xuân Trường, 45 tuổi và Nguyễn Duy Thăng, 38 tuổi tới đào giếng phục vụ tưới tiêu. Khi đào tới độ sâu khoảng 6 m, đất bất ngờ sụt lún, vùi lấp thợ khoan giếng.
Chính quyền xã và huyện Ba Vì đã huy động hai máy xúc cùng hàng chục chiến sĩ tới cứu hộ. Đến 11h40, tức khoảng 40 phút sau sự cố, nạn nhân đầu tiên được đưa lên. Ba tiếng sau, người còn lại được tìm thấy song cả hai đã tử vong.
Trước đó tháng 11/2023, khi một nhà dân đào giếng ở xã Đồng Quang, huyện Quốc Oai, 6 ngôi nhà xung quanh bị sụt lún, chỗ sâu nhất 60 cm. 
Theo cơ quan chức năng, các huyện của Hà Tây cũ nằm trong vùng phân bố đá vôi cacbonat - loại đá dễ bị phong hóa, hình thành hang karst. Việc khoan giếng khai thác nước ngầm làm nước tầng trên chảy xuống hang karst phía dưới, gây ra "tụt áp" trong đất đá, làm sụt lún.
Việt An
