Xe container lật ngang đường, đèo Bảo Lộc ùn tắc 5 km 
Lâm Đồng
Ôtô container đang đổ đèo Bảo Lộc bị lật chắn ngang đường khiến giao thông trên quốc lộ 20 ùn tắc kéo dài cả hai chiều, tối 29/2.
Khoảng 18h10 phút, xe container (chưa rõ danh tính tài xế) chạy trên quốc lộ 20 hướng từ Đà Lạt đi TP HCM. Khi đang đổ đèo Bảo Lộc ở xã Đạ M’ri, huyện Đạ Houai bị lật nghiêng. Tài xế mở cửa thoát ra ngoài, đầu xe bị hư hỏng.
Thùng container 20 feet cùng thân xe bít toàn bộ mặt đường, đường qua đèo bị tắc hoàn toàn. Dòng xe đang đối đuôi nhau dài hàng nhiều km cả hai chiều lên xuống.
Cảnh sát giao thông trạm Madaguôi đang tổ chức điều tiết giao thông, đồng thời điều xe cẩu hạng nặng đến giải phóng ôtô bị lật, thông đèo sớm nhất. Đến 19h45, xe cẩu đã giải phóng được đầu container, xe máy có thể chạy qua.
Đèo Bảo Lộc dài 10 km, nằm trên quốc lộ 20, được xem là tuyến huyết mạch nối Đông Nam Bộ với Đà Lạt. Đèo có nhiều khúc cua quanh co, nguy hiểm, thường xảy ra tai nạn. Cao tốc Tân Phú - Bảo Lộc đang được đẩy nhanh đầu tư để chia sẻ áp lực giao thông cho quốc lộ từ Đồng Nai lên Đà Lạt.
Trường Hà – Hoài Thanh
