Tông xe liên hoàn, quốc lộ 1 ùn tắc 
Nghệ An
Xe đầu kéo quay đầu, va chạm với hai xe khác khiến một tài xế tử vong, phương tiện chắn ngang đường làm quốc lộ 1 qua huyện Nghi Lộc ùn tắc hơn một km.
Hơn 6h ngày 23/2, xe đầu kéo chạy trên quốc lộ 1 theo hướng Bắc - Nam, khi đến xã Nghi Quang, huyện Nghi Lộc thì quay đầu ở điểm mở, va chạm với ôtô 5 chỗ và xe khách giường nằm đang chạy chiều ngược lại.
Cú tông nhau giữa 3 xe khiến tài xế ôtô 5 chỗ tử vong tại chỗ, người ngồi bên cạnh bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Tại hiện trường, ôtô 5 chỗ và xe khách biến dạng phần đầu, kính vỡ tung tóe, dầu đổ loang lổ. Xe đầu kéo hư hỏng phần đuôi, nằm chắn ngang một làn đường. Hơn một km quốc lộ 1 theo chiều Nam - Bắc bị ùn tắc.
Phòng Cảnh sát giao thông (Công an tỉnh Nghệ An) đã cử hàng chục cán bộ tới phân luồng, điều xe cẩu các phương tiện gặp nạn. Gần trưa, hiện trường được giải phóng, đường hết ùn tắc.
Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
