Nhà thầu dự án Trung tâm triển lãm 800 tỷ đồng bị dừng hợp đồng 
TP HCM
Công ty cổ phần Tam Đại Kim, đơn vị thực hiện hạng mục bao che bên ngoài ở dự án Trung tâm triển lãm quy hoạch thành phố bị dừng thi công do vi phạm hợp đồng.
Quyết định chấm dứt hợp đồng với Công ty cổ phần Tam Đại Kim vừa được Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp TP HCM (chủ đầu tư) đưa ra sau 9 năm gói thầu được ký kết.
Đây là gói xây lắp số 6, trị giá 107 tỷ đồng bao gồm các hạng mục: sản xuất và lắp dựng vách kính, khung đỡ, vách ngăn, lan can, trần, tấm trang trí, thuộc dự án Trung tâm triển lãm quy hoạch, xây dựng trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, TP Thủ Đức.
Theo chủ đầu tư, lý do dừng hợp đồng là doanh nghiệp trên thiếu hợp tác trong quá trình triển khai. Nhà thầu không có lý do chính đáng nhưng 56 ngày liên tục không thực hiện công việc theo hợp đồng, vi phạm thỏa thuận, ảnh hưởng nghiêm trọng tiến độ và hiệu quả đầu tư dự án. Sau khi dừng hợp đồng, chủ đầu tư sẽ đấu thầu rộng rãi trong nước qua mạng để tìm đơn vị thay thế.
Dự án Trung tâm triển lãm quy hoạch TP HCM được khởi công từ năm 2013 với tổng mức đầu tư hơn 800 tỷ đồng. Công trình rộng 18.000 m2, nằm giữa tuyến đường ven sông Sài Gòn và đại lộ Vòng Cung - địa điểm được xem là "mặt tiền" trung tâm thành phố.
Tòa nhà quy mô 5 tầng, chức năng phục vụ trưng bày, triển lãm quy hoạch kiến trúc của thành phố và cũng là nơi tổ chức các sự kiện, nơi giao lưu của giới chuyên môn, người dân, du khách... Với kiến trúc hai khối đặt nghiêng, chụm vào nhau, khối thép tạo hình tam giác, trung tâm triển lãm được xem là công trình công cộng mang tính biểu tượng ở Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Tuy nhiên, sau 11 năm, công trình vẫn đang dang dở.
Dự án này trước đây do Ban quản lý xây dựng Trung tâm triển lãm (Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP HCM) làm chủ đầu tư. Đến năm 2022, công trình chuyển sang Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp, song nhiều vướng mắc liên quan gói thầu xây lắp số 6 chưa được giải quyết. Nguyên nhân là chủ đầu tư cũ và nhà thầu không thống nhất vật liệu xây dựng. Đây là gói thầu thi công các hạng mục bao che bên ngoài nên khi dừng, các hạng mục khác cũng không thể triển khai. Nhiều năm qua, công trình như khối bêtông khổng lồ, nằm trơ trọi ven sông.
Theo lãnh đạo Ban Dân dụng và công nghiệp TP HCM, sau khi tiếp nhận công trình đơn vị đã mời nhà thầu là Công ty cổ phần Tam Đại Kim làm việc. Tuy nhiên, đơn vị này không hợp tác với lý do các vướng mắc cũ chưa giải quyết xong nên không chấp thuận làm việc với chủ đầu tư mới. Nhà thầu này cũng đã ứng 42 tỷ đồng nhưng chưa có khối lượng thi công hoàn thành.
Gia Minh
