Hơn 50 công nhân nhập viện 
Quảng Ninh
Đang làm việc, 57 công nhân Công ty TNHH Vega Balls, KCN Đông Mai, thị xã Quảng Yên bị khó thở, đau đầu, buồn nôn và phải nhập viện, ngày 21/2.
Khoảng 9h30, sau khi hàng chục công nhân có biểu hiện mệt mỏi, Công ty TNHH Vega Balls đã tạm dừng sản xuất và cho công nhân ra ngoài nghỉ ngơi. Doanh nghiệp sau đó đưa 33 công nhân đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí và 24 người đến Trung tâm Y tế thị xã Quảng Yên thăm khám, theo dõi với biểu hiện nghi do ngộ độc khí.
Đến tối cùng ngày, 100% công nhân đã tỉnh táo, nhưng vẫn nằm theo dõi ở cơ sở y tế. Sở Lao động Thương binh và Xã hội cho biết máy nén khí số 2 của Công ty Vega Balls bị vỡ vòng bi, gây tăng nhiệt độ sôi dầu làm hơi khí nén có lẫn hơi dầu rò rỉ ra môi trường làm việc, gây ngộ độc khí.
Công ty TNHH Vega Balls có 100% vốn đầu tư Đài Loan, chuyên sản xuất, gia công dụng cụ thể thao, thể dục. Doanh nghiệp xây nhà máy ở KCN Đông Mai từ năm 2016 và đây là lần đầu tiên xảy ra sự cố khiến nhiều công nhân nhập viện.
Lê Tân
