Miền Bắc tăng nhiệt 
Trong ba ngày tới, nhiệt độ cao nhất ở miền Bắc tăng gần 15 độ C so với hôm nay, Hà Nội lên 33 độ, sau đó giảm trở lại do không khí lạnh tăng cường.
Miền Bắc trải qua 9 ngày rét đậm, bắt đầu từ 24/2. Đây là đợt rét đậm cuối tháng 2, đầu tháng 3 dài nhất trong gần 20 năm qua.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết từ hôm nay không khí lạnh suy yếu, miền Bắc hửng nắng. Trong hai ngày tới, khu vực này sẽ chịu ảnh hưởng của vùng áp thấp phía tây nên nhiệt độ tiếp tục tăng, các tỉnh Lai Châu, Hòa Bình, Sơn La nắng nóng, cao nhất ngày lên 35 độ C. 
Trang Accuweather của Mỹ dự báo Hà Nội ngày mai lên 20-28 độ, đến thứ ba cao nhất lên 33 độ C. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) từ nay đến giữa tuần sau nhiệt độ liên tục tăng, cao nhất 26 độ, thấp nhất 12 độ C.
Miền Trung hai ngày tới duy trì tình trạng tạnh ráo, trời nắng. Ngày 5/3, nắng nóng 35-37 độ C xuất hiện ở vùng núi phía tây các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế. Các khu vực còn lại nhiệt độ phổ biến 31-33 độ C.
Nam Bộ và Tây Nguyên tuần tới tiếp tục chịu tác động của khối không khí ổn định, đêm không mưa. Tây Nguyên sáng sớm có sương mù nhẹ, cao nhất 34 độ, Nam Bộ 33-36 độ, Đông Nam Bộ nhiều nơi nắng nóng 36-37 độ C.
Chuyên gia thời tiết Nguyễn Ngọc Huy cho rằng miền Bắc đang trong những ngày thời tiết nóng, lạnh thay đổi liên tục. Sau khoảng ba ngày nắng nóng sắp tới thì không khí lạnh sẽ tràn về khiến nền nhiệt giảm.
"Do nóng, lạnh đột ngột nên người dân lưu ý bảo vệ sức khỏe, đặc biệt là người già, trẻ nhỏ và những người có bệnh hô hấp", ông Huy khuyến cáo.
