Quảng Ngãi dừng làm công viên gần 900 tỷ đồng bên sông Trà Khúc 
20 ngày sau khi trình dự án công viên cây xanh Thạch Bích bên sông Trà Khúc với tổng đầu tư 893 tỷ đồng lên HĐND tỉnh, UBND Quảng Ngãi bất ngờ xin rút.
Trong công văn vừa gửi HĐND tỉnh Quảng Ngãi, Phó chủ tịch UBND Võ Phiên xin rút tờ trình về chủ trương đầu tư dự án Công viên cây xanh Thạch Bích đã trình cơ quan này hôm 22/2.
Lý do được lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ngãi đưa ra là sau khi có tờ trình gửi HĐND, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh đánh giá dự án có tổng mức đầu tư lớn. Trong khi đó, khả năng nguồn thu tiền sử dụng đất năm 2024 không đạt kế hoạch, nên không đủ nguồn lực để làm. UBND tỉnh sẽ trình dự án lại khi đánh giá khả thi về nguồn thu sử dụng đất của địa phương.
Dự án Khu công viên cây xanh Thạch Bích được UBND TP Quảng Ngãi đề xuất đầu tư từ tháng 5/2023 tại phường Lê Hồng Phong với nguồn vốn từ ngân sách tỉnh. Chính quyền thành phố làm chủ đầu tư trong giai đoạn 2024-2027. Công viên rộng hơn 8 ha gồm: vườn hoa, cây xanh; khu tổ chức sự kiện ngoài trời; quảng trường nước; khu vui chơi thiếu nhi; khu thể dục, thể thao; bãi đổ xe...
Theo chính quyền TP Quảng Ngãi, việc đầu tư công viên là cần thiết vì thành phố được định hướng phát triển về phía biển, lấy sông Trà Khúc làm trục cảnh quan. Trong khi đó, các khu vui chơi ngoài trời chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân thành phố. Công viên cũng sẽ góp phần thay đổi diện mạo thành phố, thúc đẩy phát triển du lịch.
Hơn nữa, đây là khu vực đã được quy hoạch để thực hiện nhiều dự án, nhưng kéo dài 20 năm vẫn chưa thực hiện được khiến người dân bức xúc, tạo điểm nóng an ninh trật tự.
Trước đó, người dân tổ 6, phường Lê Hồng Phong nhiều lần kiến nghị về việc sống thấp thỏm trong quy hoạch treo suốt hơn 20 năm qua. 160 hộ ở khu này không được cơi nới, sửa sang, xây mới nhà, tách thửa.
Hồi tháng 11/2023, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh đã chỉ đạo TP Quảng Ngãi phối hợp Kế hoạch và Đầu tư sớm tham mưu trình HĐND tỉnh dự án công viên Thạch Bích; dời người dân đến nơi ở mới.
Việc UBND tỉnh Quảng Ngãi dừng công viên Thạch Bích đồng nghĩa với 160 hộ dân khu này tiếp tục bị vướng quy hoạch "treo" kéo dài.
Phạm Linh
