Sà lan va chạm tàu, thuyền viên trôi dạt hơn một km 
TP HCM
Sà lan chở đá bị chìm sau khi va chạm tàu chở gần 3.600 tấn clinke trên sông Soài Rạp, huyện Nhà Bè, hai người trôi dạt được biên phòng giải cứu, sáng 7/3.
Gần 5h, thuyền trưởng Trần Trọng Trí, 36 tuổi, cùng thuyền viên Đặng Hoàng Lam Em, 23 tuổi lái sà lan chở 120 khối đá đi trên sông Soài Rạp từ Bình Dương về Tiền Giang. Trong lúc vào khu neo đậu, chân vịt bị dính rác nên sà lan bị chết máy, trôi dạt.
Sà lan sau đó đâm vào tàu Bảo Long 05 chở gần 3.600 tấn clinker (đá vôi, đất sét để làm xi măng) đang đậu gần đó. Cú va chạm mạnh khiến nước tràn vào làm sà lan chìm sau 5 phút.
Hai người trên sà lan bị rơi xuống sông, trong đó anh Trí được cứu vớt ngay sau khi sà lan bị chìm. Riêng Lam Em trôi dạt trên Soài Rạp, đến hơn 6h thủy thủ này được các chiến sĩ Trạm kiểm soát biên phòng An Thới Đông thuộc Trạm biên phòng cửa khẩu cảng Hiệp Phước cứu vớt.
Ông Ngô Quang Hưng, Phó giám đốc Cảng vụ Hàng hải TP HCM, cho biết sự cố không ảnh hưởng giao thông trên luồng hàng hải qua khu vực trên. Phương tiện gặp nạn không làm tràn dầu, gây ô nhiễm môi trường và phía cảng vụ đang hướng dẫn chủ sà lan triển khai công tác trục vớt.
Sông Soài Rạp dài hơn 40 km, là ranh giới tự nhiên giữa huyện Cần Giờ và Nhà Bè (TP HCM), giữa Cần Giờ với Cần Giuộc (Long An), Gò Công Đông (Tiền Giang). Sông rộng và sâu có nhiều tàu bè qua lại mỗi ngày.
Gia Minh - Đình Văn
