Tài xế lái xe ngược chiều trên cao tốc bị phạt 17 triệu đồng 
Nghệ An
Tài xế Phan Văn Sơn bị phạt 17 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 6 tháng do lái xe tải chạy ngược chiều trên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu.
Quyết định xử phạt được Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 4, Phòng 6 (Cục Cảnh sát giao thông) đưa ra ngày 27/2, theo Điều 5 Nghị định 100/2019.
Làm việc với cảnh sát, tài xế Sơn, 49 tuổi, quê huyện Đô Lương, cho biết 6h ngày 20/2 lái xe tải chạy vào nút giao ở xã Diễn Cát, huyện Diễn Châu, để chở vật liệu thi công đường gom cao tốc Diễn Châu - Bãi Vọt.
Do không quen đường, tài xế lái xe chạy lên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu theo hướng Nam - Bắc. Khi biết nhầm đường, ông Sơn quay xe lại và chạy ngược chiều trên cao tốc hơn 500 m để ra nút giao xuống công trường.
Theo camera hành trình của ôtô khác di chuyển ở làn bên cạnh ghi lại, xe tải chạy ngược chiều với tốc độ cao, liên tục đổi làn và nháy đèn yêu cầu các ôtô nhường đường. Thời điểm trên trời sương mù dày đặc, hạn chế tầm nhìn.
Cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu dài 50 km, đi qua Thanh Hóa (khoảng 6,5 km) và Nghệ An (43,5 km), có 4 làn xe, nền đường 17 m, mặt đường rộng 16 m, không có làn dừng khẩn cấp (chỉ có một số điểm dừng khẩn cấp). Dự án khánh thành tháng 10/2023, ôtô được chạy tốc độ tối đa 80 km/h, tối thiểu 60 km/h.
Trước đó ngày 15/1, nữ tài xế quê Bình Phước cũng bị phạt 17 triệu đồng, tước bằng lái 6 tháng do lái ôtô chạy ngược chiều trên cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ.
