Ba vụ tai nạn ở cao tốc TP HCM - Trung Lương trong 2 giờ 
Tiền Giang
Trong thời gian ngắn, cao tốc TP HCM - Trung Lương xảy ra ba vụ tai nạn, hai người bị thương, 6 ôtô hư hỏng, sáng 29/2.
Khoảng 2h40, ôtô 7 chỗ biển số Đồng Tháp chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương hướng về thành phố, đến khu vực xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, bị nổ lốp trước.
Sự cố khiến ôtô tông vào đuôi xe tải biển Bến Tre chạy cùng chiều phía trước. Phần đầu xe 7 chỗ rách toạc, cabin dúm dó, biến dạng. Hai người mắc kẹt bên trong được người đi đường phá cửa đưa đi cấp cứu.
Cùng thời điểm, cách hiện trường vụ tai nạn trên khoảng 500 m xảy ra vụ va chạm giữa xe đầu kéo và ôtô tải. Vụ tai nạn không gây thương vong, song khiến phần đầu, đuôi hai xe hư hỏng. Bốn xe nằm chắn làn đường trong khoảng cách ngắn khiến cao tốc kẹt xe kéo dài.
Khi lực lượng cứu hộ đưa các xe ra khỏi khu vực, khoảng 4h trên tuyến tiếp tục xảy ra tai nạn, cách hiện trường hai vụ trước khoảng một km. Sự cố khiến hai ôtô hư hỏng nặng phần đầu và đuôi, nhiều mảnh vỡ vương vãi trên đường.
Theo đơn vị quản lý cao tốc, hiện tuyến đường đã thông thoáng sau khi các xe đã được giải phóng khỏi hiện trường.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, khai thác từ năm 2010, vận tốc tối đa 100 km/h. 5 năm trước, cao tốc dừng thu phí, lượng xe sau đó tăng trên 30%, đạt 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày, khiến mặt đường quá tải, hư hỏng, hay xảy ra tai nạn.
Hồi giữa năm ngoái, tuyến cao tốc được đề xuất mở rộng lên 8 làn xe, hai làn khẩn cấp, tổng vốn gần 10.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 4 năm. Kiến nghị đã được Chính phủ đồng ý với hình thức đối tác công tư (PPP).
Nam An
