Xuất hiện điểm cháy mới ở Sa Pa 
Lào Cai
Một đám cháy rừng phát sinh vào buổi chiều và bùng phát mạnh vào đêm khiến cơ quan chức năng phải huy động hơn 600 người dập lửa.
Sở Chỉ huy tiền phương chữa cháy rừng tại thị xã Sa Pa cho biết đám cháy mới phát sinh tại thôn Dền Thàng, xã Tả Van thuộc tiểu khu 295a, 286, cách điểm cháy cũ khoảng 500 m, cách trung tâm thị xã Sa Pa hơn 20 km và cách ranh giới tỉnh Lai Châu khoảng 4 km.
4h ngày 22/2, lực lượng chữa cháy gồm bộ đội Trung đoàn 254 (Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh), 4 trung đội dân quân tự vệ các xã Tả Phìn, Mường Bo, Liên Minh, Mường Hoa được chia làm bốn mũi tiếp cận hiện trường.
Đến 7h, đám cháy cơ bản được khống chế. Lực lượng chức năng tiếp tục cắt cử người ứng trực để ngăn lửa bùng phát trở lại.
Tại cuộc họp với Sở chỉ huy tiền phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai Hoàng Quốc Khánh nhận định nguy cơ cháy rừng vẫn còn rất cao, đặc biệt tại khu vực vách đá - nơi có nhiều tro tàn và hơi lửa âm ỉ. Do đó, lực lượng chức năng cần tiếp tục duy trì, kiểm tra, rà soát kỹ từng vị trí, gốc cây, ngăn chặn nguy cơ ngọn lửa bùng phát trở lại; đồng thời sử dụng flycam theo dõi, phát hiện điểm cháy phát sinh để kịp thời xử lý.
Lãnh đạo tỉnh đề nghị chính quyền địa phương và lực lượng chức năng tuyên truyền cho người dân không vào rừng trong 3 ngày tới, nhất là các khu vực đã xảy ra cháy và có nguy cơ cháy cao. Các tổ, nhóm bảo vệ rừng phải nâng cao cảnh giác, nắm chắc tình hình địa bàn, báo cáo kịp thời khi có tình huống xảy ra.
Trước đó, tỉnh Lào Cai đã huy động hơn 2.000 lượt người chữa ba điểm cháy rừng bùng phát vào ngày 19/2. Vị trí cháy này ở độ cao hơn 1.900 m so với mực nước biển, gió lớn, địa hình đồi núi khiến việc tiếp cận, dập lửa gặp nhiều khó khăn. Diện tích đám cháy khoảng 30 ha, trong đó 4 ha rừng trồng thay thế, còn lại 26 ha chủ yếu là rừng không có trữ lượng, rừng nghèo, cỏ tranh, lau lách và thảm thực bì. Nhà chức trách chưa thông báo nguyên nhân vụ cháy.
Vườn quốc gia Hoàng Liên nằm trên 6 xã vùng cao của thị xã Sa Pa (Lào Cai) và huyện Tân Uyên (Lai Châu), rộng khoảng 30.000 ha. Năm 2012, rừng ở xã Tả Van thuộc Vườn quốc gia cháy trong 4 ngày, thiệt hại khoảng 100 ha.
