Metro Bến Thành - Tham Lương có 90% mặt bằng 'sạch' 
TP HCM
Thêm 57 hộ bị ảnh hưởng bởi tuyến Metro Bến Thành - Tham Lương (Metro số 2) hoàn tất đền bù nâng tổng diện tích mặt bằng sạch của dự án lên 90%.
Sáng 12/3, quận 3 bàn giao mặt bằng của 42 hộ dân, 15 tổ chức cho Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (chủ đầu tư). Với việc có thêm 57 mặt bằng được bàn giao sáng nay, toàn tuyến Metro số 2 hiện có 90% diện tích đất "sạch".
Ông Trần Thanh Bình, Phó chủ tịch UBND quận 3, cho biết tổng diện tích bồi thường, giải phóng mặt bằng cho Metro số 2 (Bến Thành - Tham Lương) đi qua địa bàn gần 7.200 m2, với 112 trường hợp bị ảnh hưởng.
Sau thời gian dài vướng mắc chính sách đền bù, địa phương hiện cơ bản xong các thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để chi trả tiền cho người dân. Ngoài 57 mặt bằng đã hoàn tất thu hồi, các trường hợp còn lại quận 3 đang đẩy nhanh giải quyết để giao toàn bộ mặt bằng triển khai tuyến Metro số 2.
Metro Bến Thành - Tham Lương đi qua 6 quận: 1, 3, 10, 12, Tân Bình, Tân Phú, tổng diện tích giải phóng mặt bằng hơn 251.000 m2 với 585 hộ dân, tổ chức bị ảnh hưởng. Trong đó, số trường hợp chưa giao đất cho dự án còn nhiều nhất ở quận 3 do thời gian qua gặp vướng mắc về đơn giá bồi thường.
Metro Bến Thành - Tham Lương có tổng mức đầu tư hơn 47.800 tỷ đồng, dài hơn 11 km, trong đó 9 km đi dưới lòng đất, với 9 ga ngầm, một ga trên cao. Cùng với đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, chủ đầu tư cùng các nhà thầu đang triển khai di dời hạ tầng kỹ thuật (điện, nước, viễn thông...) để khởi công các gói thầu chính vào năm sau.
Trước đó, Metro Bến Thành - Tham Lương dự kiến hoàn thành năm 2026, nhưng do nhiều vướng mắc nên được gia hạn đến năm 2030. Đây là tuyến đường sắt đô thị thứ hai ở TP HCM, sau Metro Bến Thành - Suối Tiên - dự kiến vận hành từ tháng 7 năm nay.
Gia Minh
