Hơn 100 tấn rác, lục bình phủ đầy kênh Nhiêu Lộc 
TP HCM
Hơn 100 tấn rác và lục bình phủ đầy đoạn cuối kênh Nhiêu Lộc, bốc mùi hôi thối do đơn vị thu gom không được gia hạn hợp đồng xử lý chất thải.
Sáng 9/3, đoạn kênh Nhiêu Lộc dài hơn 30 m từ cầu số 2 đến cầu số 1 chảy qua phường 4, quận Tân Bình ngập rác, lục bình. Thùng xốp, túi nilon, tấm nệm mút, ly nhựa, xác động vật nổi lềnh bềnh trên mặt nước, bốc mùi hôi thối.
Bà Mai Hương, 45 tuổi, bán nước giải khát gần khu vực cho biết, lúc trước rác thường được nhân viên đội thu gom lái ghe xử lý hàng ngày, nhưng gần một tháng trở lại đây không được thu gom. Rác dồn về cuối dòng kênh, ứ đọng ngày càng nhiều. Mặt nước đen ngòm, nổi váng dầu dày đặc. "Đang cao điểm mùa nắng, mùi hôi thối bốc lên từ kênh vào mỗi buổi trưa rất khó chịu", bà Hương nói.
Đại diện đội vớt rác kênh Nhiêu Lộc (công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị TP HCM), cho biết do đơn vị phụ trách chưa ký biên bản đấu thầu hợp đồng mới với Trung tâm quản lý đường thuỷ TP HCM, nên từ giữa tháng 2 đến nay rác không được xử lý.
Theo đại diện đội này, hợp đồng cũ đã hết hạn từ 31/12/2023, sau đó đội vẫn làm thêm một thời gian trước khi buộc phải ngừng do không có kinh phí. Thông thường, đội phải vớt hơn 10 tấn rác mỗi ngày để ngăn ô nhiễm dòng kênh. "Lượng rác tồn đọng ở kênh đến nay đã hơn 100 tấn. Nếu có hợp đồng mới, chúng tôi phải mất khoảng nửa tháng để xử lý", ông nói.
Dài gần 10 km, kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè chảy qua các quận 1, 3, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình, đổ ra sông Sài Gòn. Sau khi hoàn thành cải tạo hơn 10 năm trước, đây được xem là dòng kênh đẹp nhất nội đô TP HCM.
Hiện, bắc qua kênh này có nhiều cầu lớn như Thị Nghè, Điện Biên Phủ, Bông, Hoàng Hoa Thám, Công Lý... Ngoài ra, một số cầu nhỏ hơn có tên số từ 1 đến 8. Tất cả cầu này đều cho xe chạy.
Đình Văn
