Tỷ lệ tân binh tốt nghiệp đại học, cao đẳng tăng 
Tỷ lệ tốt nghiệp đại học, cao đẳng của công dân thực hiện nghĩa vụ ở một số địa phương năm nay cải thiện, trong đó Hà Nội tăng 4%, Hải Dương 3%, Hải Phòng 1%.
Ngày 24/2, đại diện Bộ tư lệnh Thủ đô cho biết năm 2024, 30 quận, huyện thuộc TP Hà Nội nhận 3.700 chỉ tiêu giao quân. Các đơn vị đã phát lệnh gọi nhập ngũ 3.884 công dân, với số lượng dự bị 184. Nơi tuyển nhiều tân binh nhất là huyện Sóc Sơn 213, Đông Anh 211, Ba Vì 213, Chương Mỹ 212.
Tuổi đời của công dân nhập ngũ tại Hà Nội năm nay chủ yếu 18-21, chiếm 66,5%; độ tuổi 25-27 chỉ chiếm 5%. Thành phố có 63,6% công dân nhập ngũ tốt nghiệp THPT; 25% tốt nghiệp đại học, cao đẳng hoặc trung cấp, trong đó có 7 đảng viên, tăng 4% so với năm 2023.
30 quận, huyện cũng tổ chức lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng cho thanh niên ưu tú có đơn xin tham gia học, phấn đấu kết nạp 15 đảng viên trước ngày nhập ngũ.
Trưởng ban Quân lực, Bộ chỉ huy Quân sự TP Hải Phòng - Thượng tá Phạm Ngọc Tuyến cho biết năm nay thành phố tuyển chọn 2.550 công dân nhập ngũ, đạt 100% chỉ tiêu được giao. Huyện Thủy Nguyên tuyển nhiều nhất với hơn 500 người.
Năm nay, tân binh đạt trình độ đại học, cao đẳng của TP Hải Phòng là 267, tăng nhẹ so với năm ngoái. Số lượng Đảng viên gần 70. Các cơ quan của thành phố đã tặng 2,5-3 triệu đồng cho gia đình có công dân thực hiện nghĩa vụ quân sự và hỗ trợ mỗi công dân nhập ngũ 10 triệu đồng.
Theo ông Tuyến, các quận, huyện trên địa bàn đã hỗ trợ, sửa chữa nhà cho gần 20 công dân hoàn cảnh khó khăn nhập ngũ với kinh phí 50-80 triệu đồng mỗi gia đình. Ngoài ra, Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp Ban quản lý khu kinh tế của thành phố tổ chức giới thiệu việc làm và tư vấn học nghề cho khoảng 2.200 công dân hoàn thành nghĩa vụ.
Đại tá Nguyễn trọng Hưng, Phó chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hải Dương, cho biết năm nay toàn tỉnh được giao chỉ tiêu tuyển chọn 2.500 công dân thực hiện nghĩa vụ quân sự; đã phát lệnh gọi nhập ngũ đến 2.629 người, trong đó hơn 100 là dự phòng.
Huyện Tứ Kỳ, Ninh Giang và thị xã Kinh Môn có số công dân được tuyển chọn đông, đều trên 240. Mỗi tân binh lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự được hỗ trợ từ một đến ba triệu đồng tùy khu vực. Theo đại tá Hưng, trình độ học vấn của các tân binh năm nay cũng được cải thiện với 13% đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng. Trong số 2.500 chỉ tiêu, có hai người là Đảng viên.
Đại diện Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ninh cho hay chỉ tiêu giao quân năm nay là 1.950, đã phát hơn 2.000 lệnh gọi công dân nhập ngũ, bao gồm cả dự bị. Số tân binh đông nhất là tại TP Hạ Long 335 người, Cẩm Phả 244, Đông Triều 235, Quảng Yên 241.
Công dân sẽ nhập ngũ tại các đơn vị thuộc Quân chủng Hải quân, Phòng không - Không quân; Lữ đoàn 454, sư đoàn 395 (Quân khu 3); Trung đoàn 244 (Ban chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh); Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Ninh. 11% tân binh nhập ngũ năm nay đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng; trong số này có 4 đảng viên.
Theo Điều 31 Luật Nghĩa vụ quân sự năm 2015, tiêu chuẩn chung để công dân được gọi nhập ngũ là lý lịch rõ ràng; chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; đủ sức khỏe và trình độ văn hóa phù hợp. Sức khỏe được đánh giá sau khi cơ quan chuyên môn kiểm tra mắt; răng hàm mặt; tai mũi họng; thần kinh, tâm thần; tiêu hóa; hô hấp; tim, mạch và cơ, xương, khớp; bệnh về sinh dục, da liễu...
Công dân được gọi nhập ngũ phải học lớp 8 trở lên, lấy từ cao xuống thấp. Địa phương có khó khăn không đảm bảo đủ chỉ tiêu giao quân có thể xem xét, tuyển chọn người có trình độ văn hóa lớp 7. Đồng bào dân tộc thiểu số dưới 10.000 người thì được tuyển không quá 25% công dân có trình độ văn hóa cấp tiểu học, còn lại là trung học cơ sở trở lên.
Năm 2024, việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ thực hiện trong một đợt. Thời gian giao nhận quân trong 3 ngày, từ 25/2 đến hết 27/2.
