Vận hành thử đoạn trên cao metro Nhổn - ga Hà Nội 
Trong một tháng rưỡi, tuyến đường sắt đô thị thí điểm TP Hà Nội, đoạn Nhổn - ga Hà Nội, sẽ vận hành thử trước khi khai thác thương mại vào giữa năm nay.
Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho hay metro Nhổn - ga Hà Nội bắt đầu vận hành thử từ ngày 11/3, khung 7h45-16h45 từ thứ hai đến thứ sáu.
Vận hành thử là bước cuối cùng trong 8 bước thử nghiệm và căn chỉnh hệ thống trước khi đưa dự án vào vận hành. 7 bước trước đó là thử nghiệm nghiệm thu tại nhà máy; lắp đặt; kiểm tra sau lắp đặt; thử nghiệm đơn động; thử nghiệm tích hợp tĩnh; thử nghiệm tích hợp động và chạy thử.
Bước thử nghiệm cuối cùng sẽ mô phỏng công tác vận hành khi không có hành khách, đánh giá kỹ năng và kiến thức của đội ngũ nhân viên.
Dự kiến công tác vận hành chạy thử đoạn trên cao metro Nhổn - ga Hà Nội sẽ hoàn thành vào cuối tháng 4. Tháng 6, nhà thầu sẽ hoàn thành chứng nhận an toàn hệ thống, kiểm tra nghiệm thu bàn giao của chủ đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước để bàn giao, đưa đoạn trên cao vào vận hành thương mại tháng 7.
Metro Nhổn - ga Hà Nội dài 12,5 km, với 8 ga trên cao, 4 ga ngầm, đi qua 6 quận gồm Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Đống Đa, Hoàn Kiếm và Ba Đình. Dự án khởi công năm 2009, kế hoạch hoàn thành năm 2015, nhưng sau bốn lần lùi tiến độ, mốc hoàn thành mới toàn tuyến dự kiến là năm 2027, đoạn trên cao tháng 7/2024.
Tiến độ tổng thể toàn tuyến hiện đạt trên 77%, trong đó đoạn trên cao đạt hơn 99%, đoạn ngầm đạt 37%.
Võ Hải
