Bí thư Hà Nội: Dự án Yên Xá sẽ 'hồi sinh' các dòng sông nội đô 
Dự án Yên Xá không chỉ phục vụ xử lý nước thải của 6 quận và huyện Thanh Trì mà còn làm "sống lại" các dòng sông nội đô, theo Bí thư Thành ủy Hà Nội.
Sáng 28/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng kiểm tra tiến độ dự án nhà máy xử lý nước thải Yên Xá ở xã Thịnh Liệt, huyện Thanh Trì.
Nhà máy có công suất 270.000 m3 một ngày đêm, dự kiến vận hành thử quý II năm nay và hoàn thành năm 2025, phục vụ xử lý nước thải của các quận Ba Đình, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Đống Đa, Hoàng Mai, Hà Đông và huyện Thanh Trì.
Thị sát công trường xây dựng hệ thống cống bao sông Lừ và nhà máy xử lý nước thải, Bí thư Hà Nội cho hay thành phố đặt mục tiêu đến năm 2025 tỷ lệ xử lý nước thải đô thị đạt 50-55% (hiện mới 28,8%). Để đáp ứng chỉ tiêu này, thành phố cần sớm đưa các nhà máy xử lý nước thải vào hoạt động, trong đó dự án Yên Xá là trọng tâm.
"Dự án không chỉ có ý nghĩa đối với việc đạt chỉ tiêu xử lý nước thải, phục vụ gần một triệu dân 6 quận và huyện Thanh Trì mà còn góp phần làm sạch các con sông quan trọng của Thủ đô như Tô Lịch, Lừ, Sét", Bí thư Hà Nội nói và đề nghị các đơn vị cần nghiên cứu phương án bổ cập nước vào các dòng sông.
Ông Dũng đánh giá tiến độ thi công gói thầu 1, 2 (nhà máy xử lý nước thải, cống bao sông Tô Lịch) rất tích cực. Tuy nhiên, gói thầu 3, 4 (hệ thống cống bao sông Lừ, cống cho một phần khu vực Hà Đông và khu đô thị mới) còn chậm, sẽ ảnh hưởng tiến độ thu gom và chỉ tiêu xử lý nước thải của nhà máy.
Để đẩy nhanh tiến độ dự án, Bí thư Hà Nội đề nghị UBND thành phố chỉ đạo Ban Quản lý dự án Hạ tầng kỹ thuật và nông nghiệp (chủ đầu tư) phối hợp các sở ngành chấm dứt hợp đồng gói thầu số 3, sớm đấu thầu lựa chọn nhà thầu khác ngay trong năm nay; đẩy nhanh tiến độ thi công gói thầu số 4, đảm bảo hoàn thành năm 2025.
Báo cáo tại buổi làm việc, đại diện Ban Quản lý dự án cho biết đến nay công tác thi công nhà máy xử lý nước thải Yên Xá cơ bản hoàn thành, dự kiến vận hành thử nghiệm quý II. Tồn tại hiện nay là việc xây dựng hệ thống cống dẫn nước về nhà máy. Trong đó, hệ thống tuyến cống sông Tô Lịch (hơn 21 km) đã hoàn thành 90% khối lượng; hệ thống cống dọc sông Lừ (hơn 7 km) hoàn thành 10%; hệ thống cống khu vực Hà Đông mới đạt 16%.
Nhà máy xử lý nước thải Yên Xá được khởi công năm 2016, sử dụng vốn vay ODA của Nhật Bản (JICA) với tổng mức đầu tư hơn 16.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2019, nhưng phải lùi tiến độ hai lần sang năm 2022 và mốc mới nhất là 2025.
Hà Nội có 5 con sông cũng là kênh tiêu thoát nước chính của khu vực nội đô gồm Tô Lịch, Lừ, Sét, Kim Ngưu và sông Nhuệ. Tuy nhiên, nhiều năm qua, các con sông này đều trong tình trạng ô nhiễm, nước đen đặc, bốc mùi hôi thối. Thành phố kỳ vọng nhà máy xử lý nước thải Yên Xá đi vào hoạt động sẽ giải quyết được tình trạng ô nhiễm của sông Tô Lịch, Lừ, Sét và một phần sông Nhuệ.
Võ Hải
