Hai người bị sóng cuốn mất tích 
Thừa Thiên - Huế
Người đàn ông 48 tuổi đi câu cá song thuyền lật và nam sinh viên 21 tuổi trong lúc tắm biển đã bị sóng cuốn trôi, mất tích.
Khoảng 15h30 ngày 25/2, thuyền câu do ông Nguyễn Sinh chở theo 7 cần thủ ở TP Huế đi câu cá ở vùng cửa biển Thuận An. Gặp sóng lớn, thuyền bị đánh chìm, trôi dạt vào bờ biển xã Hải Dương.
Chủ thuyền cùng 6 cần thủ được người dân xã Hải Dương hỗ trợ đưa vào bờ an toàn. Riêng ông Trần Quốc Nhân, 48 tuổi, trú phường Xuân Phú bị sóng đánh mất tích, hiện chưa tìm thấy.
Cùng lúc đó, cách cửa biển Thuận An khoảng 2 km, nhóm sinh viên gồm Phạm Xuân Thành 21 tuổi, Tống Quang Hưng 20 tuổi, Hoàng Phú Dương 19 tuổi, Đoàn Trung Thành 21 tuổi tắm biển ở bãi biển Thuận An. Đến 17h30, nhóm phát hiện Phạm Xuân Thành bị sóng cuốn mất tích.
Đồn biên phòng cửa khẩu Thuận An, Hải đội 2 biên phòng và lực lượng địa phương đang triển khai phương án tìm kiếm.
Những ngày qua, ảnh hưởng của gió mùa đông bắc, bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6, sóng cao 2-4,5 m, biển động. Cơ quan khí tượng cảnh báo tàu thuyền hoạt động ở vùng này có nguy cơ chịu tác động của gió mạnh, sóng lớn.
Võ Thạnh
