Day dứt của người sống sót sau tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn 
Thanh Hóa
Anh Phan Đình Quý nói hối hận, giá như cẩn trọng hơn, không nhờ chú cầm lái thì có thể đã không mất vợ con, chú cũng không vướng lao lý.
Năm ngày sau vụ tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến vợ và hai con thiệt mạng, anh Phan Đình Quý, 46 tuổi, trú phường Đông Tân, TP Thanh Hóa, chưa thể bình tâm trở lại. Anh hiện nghỉ việc, ở nhà lo hương khói cho vợ con.
Giọng mệt mỏi, anh Quý kể sáng 15/2 (mùng 6 Tết), gia đình lên chiếc Ford Everest 7 chỗ di chuyển vào các tỉnh miền Trung du xuân. Suốt hành trình đi, vợ anh là chị Lê Thị Hạnh, 41 tuổi, cầm lái. Anh ngồi ghế trước, con trai 9 tuổi, con gái 15 tuổi ngồi phía sau. Tối ngày đầu tiên, họ vào đến Huế, ngủ lại đây.
Trưa hôm sau, chị Hạnh tiếp tục cầm lái chở gia đình vào Đà Nẵng. Họ lưu lại ở đây hai đêm, vừa thăm thú bạn bè vừa tham quan một số điểm du lịch. Khi chuẩn bị quay về quê, anh Quý lái xe ghé vào TP Hội An, tỉnh Quảng Nam, đón chú ruột là Phan Đình Kiều, 55 tuổi, cùng về.
Theo lịch trình, sáng 18/2 gia đình anh Quý cùng chú ruột xuất phát từ TP Đà Nẵng trở ra TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Anh dự định thăm người quen ở Đông Hà rồi về nhà luôn trong ngày vì hôm sau các con đi học.
Do di chuyển nhiều ngày, người không khỏe nên anh Quý nhờ chú cầm lái để tranh thủ chợp mắt. Anh dự định đến Đông Hà sẽ đổi lái cho chú.
Theo anh Quý, ông Kiều có bằng lái ôtô, kinh nghiệm lái xe, nhưng vài năm gần đây ít cầm lái. Trên đường đi, anh thấy chú "chạy một số điểm chưa thực sự an toàn, định nhắc nhở nhưng nể nang, sợ chú tự ái nên lại thôi".
Chiếc Ford di chuyển cách Đà Nẵng khoảng 140 km thì gặp nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, đoạn qua huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế. Lúc đó anh Quý ngồi hàng ghế trước, đang thiu thiu ngủ. Nghe tiếng động lớn, xe lộn nhiều vòng, anh mới choàng tỉnh.
Chiếc Ford gần như bị vò nát, nằm trên taluy âm, cách cao tốc khoảng 7 m. Trên mặt đường, hai xe container và xe tải chúi đầu vào nhau. Anh Quý và ông Kiều bị xây xát. Người đi đường đã hỗ trợ đưa ba mẹ con bị mắc kẹt trong xe ra ngoài.
Con trai anh Quý tử vong tại chỗ, vợ và con gái mất tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở hai. Sau một ngày ở Thừa Thiên Huế làm các thủ tục, thi thể ba mẹ con được đưa về TP Thanh Hóa hỏa táng và chôn cất tại quê nội ở huyện Triệu Sơn. Ông Kiều bị khởi tố, tạm giam.
Làm nghề xây dựng, anh Quý cho biết đã đi nhiều nơi nhưng đây là lần đầu tiên lái xe trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Chiếc Ford Everest 7 chỗ gia đình mua năm 2020, hệ số an toàn cao, trên đường đi không có dấu hiệu hỏng hóc hay sự cố.
Quá trình di chuyển, anh Quý nói cảm nhận được những bất cập trên tuyến Cam Lộ - La Sơn. "Lòng đường quá hẹp, uốn lượn quanh co, lên xuống bất thường, không có dải phân cách, nhiều nút thắt cổ chai như bẫy tài xế", anh đánh giá.
Sau mấy ngày hoảng loạn, anh Quý nói giờ hồi tâm thấy hối hận, day dứt. "Giá như tôi cẩn trọng hơn, không nhờ chú cầm lái thì có thể đã không xảy ra tai nạn. Giờ tôi mất ba người thân, lại làm liên lụy đến chú ruột", anh nói.
Chú anh Quý phải nằm viện. Khi anh đến thăm, thông báo mất vợ con, ông đã khóc không ngừng. "Giá như đổi được tính mạng chú cho ba mẹ con thì chú cũng sẵn sàng...", anh Quý thuật lại lời ông Kiều.
Hoàn cảnh ông Kiều khó khăn, mới chia tay vợ. Đợt du xuân, anh Quý thấy chú không có việc làm nên dự định đưa về quê tìm việc. Anh mong muốn cơ quan chức năng xem xét giảm nhẹ hình phạt, hoặc xử lý theo tính chất răn đe, giáo dục để chú sớm ổn định lại tinh thần, không day dứt lương tâm.
Sau tai nạn, cơ quan chức năng và nhiều chuyên gia chỉ ra hàng loạt bất cập trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn như: Nhiều đoạn đường cong, dốc, không có dải phân cách, không có làn dừng khẩn cấp ở đoạn hai làn xe, không có camera giám sát, đoạn vuốt từ bốn sang hai làn và ngược lại ngắn. Nhiều tài xế vượt ẩu, lấn làn.
Trong lúc chờ khắc phục bất cập, tiến tới mở rộng cao tốc lên bốn làn xe hoàn chỉnh, cảnh sát giao thông những ngày qua đã tăng cường tuần tra lưu động, kết hợp kiểm tra cố định ở những lối ra vào cao tốc, phạt nguội nhiều tài xế chạy ẩu.
