Xe container lật chắn ngang đèo Mimosa ở cửa ngõ Đà Lạt 
Lâm Đồng
Đang đổ đèo Mimosa cửa ngõ TP Đà Lạt, xe container bất ngờ bị lật, chắn ngang mặt đường, cơ quan chức năng cấm ôtô qua đèo để tránh ùn tắc.
Khoảng 12h15, xe contaier biển kiểm soát Bắc Giang chạy trên đèo Mimosa, hướng từ TP Đà Lạt đi TP HCM. Khi cách chân đèo Mimosa khoảng 3 km, xe container bất ngờ bị lật, rồi va chạm một xe tải đi hướng ngược lại.
Tại hiện trường, xe container chắn ngang mặt đèo, phần đầu hư hỏng nặng, tài xế kịp thoát ra ngoài. Ôtô tải hư hỏng nhẹ.
Lực lượng chức năng đã huy động hai xe cứu hộ tới hiện trường, đồng thời cấm ôtô qua đèo Mimosa để tránh ùn tắc. Đến 16h, công tác cứu hộ vẫn đang được triển khai.
Đèo Mimosa dài 11 km (thuộc quốc lộ 20) là cung đường chính phía nam ra vào Đà Lạt. Khu vực xảy ra tai nạn có độ cong cua lớn, giới hạn tốc độ 30 km/h.
Do mặt đường xuống cấp, đèo Mimosa vừa được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt dự án tu sửa, tổng vốn hơn 440 tỷ đồng, hoàn thành năm 2024. Sau khi đèo Prenn hoàn thành nâng cấp, mở rộng thì đèo Mimosa chủ yếu được các xe tải lưu và lượng nhỏ xe ôtô du lịch lưu thông.
Khánh Hương
