Bạc Liêu sắp có khu liên hợp thể thao 
Khu liên hợp thể dục - thể thao tỉnh rộng 4,4 ha, tổng mức đầu tư hơn 360 tỷ đồng, đạt hơn 95% khối lượng, dự kiến hoàn thành tháng 9 năm nay.
Thông tin được Ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp (chủ đầu tư) báo cáo Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng tại buổi kiểm tra dự án ngày 6/3.
Khu liên hợp được khởi công tháng 11/2021 tại phường 2, TP Bạc Liêu, gồm hạng mục chính là sân bóng đá rộng 6.400 m2 (100 x 64 m), có hai khán đài sức chứa 8.000 chỗ ngồi (mỗi bên 4.000 chỗ).
Dự án còn có nhà tập luyện thể dục thể thao rộng 1.000 m2; sân thi đấu một số bộ môn và các hạng mục phụ trợ như hệ thống âm thanh, ánh sáng để hoạt động ban đêm; có thể phục vụ các trận đấu cấp khu vực.
Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng yêu cầu các đơn vị liên quan cần đầu tư đồng bộ 4 tuyến đường xung quanh để khai thác hiệu quả khu liên hợp.
Bạc Liêu thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, rộng khoảng 2.670 km2, gần một triệu dân. Năm 2023, tỉnh đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế hơn 7%; GRDP bình quân đầu người đạt hơn 66 triệu đồng.
An Minh
