Đà Nẵng tái khởi động dự án công viên phần mềm 1.000 tỷ đồng 
Dự án khu công viên phần mềm số 2 tại Đà Nẵng với tổng vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng đã được tái khởi động sau hơn một năm tạm dừng.
Chiều 29/2, ông Nguyễn Hữu Hinh, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp TP Đà Nẵng, cho biết công trình này được khởi công từ tháng 10/2020, bao gồm các khối nhà văn phòng cao tầng, hệ thống sân bãi, giao thông nội bộ, cảnh quan cây xanh... Dự kiến khi hoàn thành, công viên phần mềm sẽ thu hút 6.000 kỹ sư công nghệ thông tin làm việc.
Đến tháng 10/2022, dự án cơ bản hoàn thành hạ tầng, đường nội bộ, khuôn viên và các khối nhà làm việc nhưng phải tạm dừng thi công do chưa có quy định về quản lý, sử dụng và khai thác công viên phần mềm được đầu tư bằng ngân sách nhà nước.
Ngày 1/2, Thủ tướng ban hành Nghị định 09/2024 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 144/2016 quy định một số cơ chế đặc thù về đầu tư, tài chính, ngân sách và phân cấp quản lý đối với TP Đà Nẵng. Nhờ vậy, thành phố có thể tái khởi động dự án.
"Ban Quản lý dự án sẽ tổ chức đấu thầu và thi công các hạng mục đầu tư, lắp đặt thiết bị, hệ thống dùng chung để bàn giao đưa vào sử dụng tòa nhà ICT1 trong năm 2024. Các khối nhà còn lại sẽ được trình HĐND thành phố quyết định đầu tư trong năm tiếp theo", ông Hinh cho hay.
Theo Nghị định mới, khu công viên phần mềm Đà Nẵng được xác định là tài sản kết cấu hạ tầng thông tin; UBND TP Đà Nẵng là cơ quan quản lý nhà nước; được HĐND thành phố xem xét, quyết định đầu tư, nâng cấp, mở rộng, phát triển từ nguồn ngân sách địa phương.
Việc quản lý, khai thác công viên phần mềm phải đảm bảo đúng mục đích, hiệu quả, công khai, minh bạch. Đơn vị quản lý, khai thác phải là đơn vị công lập của UBND TP Đà Nẵng và việc tổ chức khai thác cần được lập đề án, do UBND thành phố phê duyệt.
Lựa chọn đơn vị cung cấp hạ tầng, dịch vụ trong khu công nghệ thông tin tập trung phải thực hiện theo hình thức đấu giá. Đơn vị quản lý có trách nhiệm nộp toàn bộ số tiền thu được từ khai thác vào ngân sách nhà nước.
Công viên phần mềm số 2 là công trình trọng điểm, có tổng diện tích xây dựng gần 28.600 m2, với các khối nhà văn phòng làm việc 8-20 tầng, vốn đầu tư 968 tỷ đồng từ ngân sách TP Đà Nẵng.
Tại buổi họp báo cuối tháng 10/2023, ông Lê Sơn Phong, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng, cho biết trước đây thành phố đã nhiều lần kêu gọi nhà đầu tư tham gia xây dựng dự án nhưng không thành công. Do đó, thành phố buộc phải sử dụng ngân sách nhà nước để đầu tư.
"Quy định về quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng công ở lĩnh vực công nghệ thông tin, công viên phần mềm chưa có. Đây chính là vướng mắc chính của dự án", ông Phong nói, cho biết hồi tháng 3 thành phố đã kiến nghị Thủ tướng xin bổ sung nội dung này vào quy định cơ chế đặc thù cho thành phố.
