Bách xanh hơn 300 tuổi được công nhận cây di sản 
Hà Nội
Hai cây bách xanh hơn 300 tuổi thuộc quần thể bách xanh trong Vườn quốc gia Ba Vì được công nhận cây di sản, ngày 27/2.
Nằm cheo leo trên vách đá ở độ cao hơn 1.000 m, gần các đỉnh Vua và Ngọc Hoa, hai cây này được xác định là bách xanh lâu năm nhất của Vườn quốc gia.
Một cây cao 18 m, cây còn lại cao 22 m, đường kính thân đều hơn 300 cm (đo vanh ở vị trí cách mặt đất 100 cm). Bằng phương pháp giải tích thân cây, sau đó đếm số vòng năm trên thớt theo bán kính, ước tính một cây có tuổi thọ từ 313 đến 373 năm, cây còn lại 365 đến 434 năm.
Cây ít tuổi hơn hiện sinh trưởng tốt, cây còn lại sinh trưởng trung bình, bị nứt, rỗng ruột phần gốc.
Đại diện Vườn Quốc gia Ba Vì cho biết hiện nay trên vách đá và sườn núi gần các đỉnh núi đang tồn tại một quần thể cây bách xanh. Do được bảo vệ nghiêm ngặt, quần thể gần như còn nguyên vẹn, sinh trưởng và phát triển tốt.
Bách xanh (hay còn gọi là Pơ mu giả, Tô hạp hương, Tùng hương) là loài cây gỗ quý trong Sách Đỏ, danh lục đỏ Việt Nam. Với gỗ thớ thẳng, mịn, thơm, không bị mối mọt, dễ gia công, bách xanh được dùng trong xây dựng, đóng đồ cao cấp, làm hàng mỹ nghệ. Do gỗ thơm nên bách xanh còn được dùng làm bột hương cao cấp thay cho gỗ Hoàng đàn đã cạn kiệt.
Ngoài Ba Vì, bách xanh còn xuất hiện ở Lào Cai, Sơn La, Hà Giang, Hòa Bình, Đăk Lăk, Lâm Đồng, Khánh Hòa và Ninh Thuận. Dù có khu phân bố rộng, bách xanh đã bị khai thác nhiều để lấy gỗ dùng trong nước và xuất khẩu, nếu không được bảo vệ sẽ có nguy cơ bị tuyệt chủng.
Cây di sản là cây đang sống trên 100 năm tuổi đối với cây trồng và trên 200 năm tuổi đối với cây tự nhiên; có một hoặc một số giá trị về cảnh quan, môi trường, khoa học, văn hóa, lịch sử... được cộng đồng đề xuất, chủ sở hữu cây đăng ký, Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam công nhận và được bảo tồn tốt nhất.
Việt An
