Chủ tịch nước cử 4 sĩ quan làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình 
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cử bốn sĩ quan nhận nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Trung Phi, Nam Sudan và khu vực Abyei.
Theo quyết định của Chủ tịch nước được Bộ Quốc phòng công bố chiều 22/2, trung tá Lý Thanh Tâm, cán bộ Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, đảm nhiệm vị trí Chỉ huy trưởng lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam, kiêm Tổ trưởng Tổ Công tác Cộng hòa Nam Sudan (UNMISS).
Ba người còn lại được tuyển chọn từ Bộ tư lệnh Cảnh sát biển và Quân chủng Hải quân. Thiếu tá Lục Thái Hà làm sĩ quan phân tích thông tin tình báo Phái bộ Cộng hòa Trung Phi (MINUSCA). Đại úy Vũ Quang Khải và đại úy Nguyễn Tiến Thành cùng đảm nhiệm vị trí quan sát viên quân sự Phái bộ khu vực Abyei (UNISFA).
Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Quốc phòng, nói các sĩ quan thực hiện nhiệm vụ ở địa bàn xa, nhiều rủi ro, cần chấp hành nghiêm kỷ luật của Quân đội, nhanh chóng hòa nhập, thể hiện được năng lực của cán bộ sĩ quan Việt Nam, đoàn kết quân dân tại địa bàn.
Đến tháng 1/2024, Việt Nam đã cử 799 lượt cán bộ, nhân viên tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình tại 3 phái bộ và Trụ sở Liên Hợp Quốc, trong đó có 792 cán bộ quân đội và 7 cán bộ công an. Trong tổng số 83 sĩ quan kết thúc nhiệm kỳ về nước, 25 người được Liên Hợp Quốc đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và tặng thưởng bằng khen.
Phái bộ MINUSCA tại Cộng hòa Trung Phi được thành lập tháng 4/2014. Hiện 43 quốc gia gửi lực lượng tham gia Phái bộ trong đó có Việt Nam, nhiệm vụ bảo vệ dân thường, hỗ trợ quá trình chuyển giao quyền lực tại Trung Phi trong bối cảnh nhiều nhóm vũ trang đang hoạt động. Phần lớn lãnh thổ của Cộng hòa Trung Phi đang nằm trong tay các nhóm vũ trang và 60% dân số nước này cần trợ giúp.
Nước Cộng hòa Nam Sudan đang phải ứng phó nạn bạo lực, thiên tai, bất ổn kinh tế và xung đột chính trị, quân sự. UNMISS là Phái bộ Gìn giữ hòa bình lớn nhất của Liên Hợp Quốc với gần 18.000 nhân viên. Ngân sách tài chính cho hoạt động hàng năm lên đến trên 1,2 tỷ USD, chiếm 1/5 ngân sách của Liên Hợp Quốc cho gìn giữ hòa bình.
Khu vực Abyei có diện tích 10.546 km2, đang tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan sau cuộc nội chiến năm 2005. Phái bộ UNISFA được thành lập để duy trì, đảm bảo an ninh, an toàn và ngăn chặn xung đột, tranh chấp giữa hai quốc gia.
