Hai thanh niên tạt đầu ôtô, đánh người trên vành đai 2 
Hà Nội
Đi xe máy lên vành đai 2, hai thanh niên liên tục tạt đầu nhiều ôtô, hành hung một lái xe đi cùng chiều và bẻ gương một ôtô khác.
Khoảng 16h ngày 25/2, chị Nguyễn Thúy Anh lái ôtô trên vành đai 2 hướng từ cầu Vĩnh Tuy đến Ngã Tư Sở. Khi đến gần khu đô thị Times City, chị bị hai thanh niên đi xe máy biển Hà Nội, không đội mũ bảo hiểm, liên tục tạt đầu.
"Xe máy đánh võng, chuyển làn, tạt đầu các ôtô cùng chiều. Ôtô nào bấm còi thì họ dùng chân đạp vào xe và đấm vào kính", chị Thúy Anh nói. Khi ôtô của chị đi chậm, hai thanh niên liên tục đạp vào hông xe rồi phóng lên trước và phanh gấp.
Chị Thúy Anh né được va chạm. Tuy nhiên, hai thanh niên tự đẩy đổ xe máy để tạo hiện trường va chạm và yêu cầu chị xuống nói chuyện. "Lo sợ nguy hiểm, tôi không xuống, hét là đang báo cảnh sát thì hai người này tiến sát cửa kính chửi bới, dọa giết tôi", chị Thúy Anh kể.
Khi một ôtô bốn chỗ khác đi cùng chiều vượt lên, hai thanh niên tiếp tục lái xe máy chặn trước chửi bới, liên tục kéo giật cửa kính ôtô. Khi tài xế xuống xe, một trong hai thanh niên đã lao đến hành hung.
Chỉ huy Đội Cảnh sát giao thông số 4 (Phòng Cảnh sát giao thông, Công an TP Hà Nội) cho biết ngoài đi vào đường cấm, không đội mũ bảo hiểm, hai thanh niên còn có dấu hiệu hình sự như hành hung, phá hoại tài sản.
"Chúng tôi sẽ phối hợp với Công an quận Hai Bà Trưng xác minh hai thanh niên đi xe máy và xử lý sự việc đúng pháp luật", Chỉ huy Đội số 4 nói.
Vành đai 2 trên cao gồm 4 làn, dài hơn 5 km nối từ cầu Vĩnh Tuy tới Ngã Tư Sở, tốc độ cho phép 80 km/h, đoạn cầu nhánh 60 km/h. Đường chỉ dành cho ôtô, cấm xe máy, xe thô sơ và người đi bộ.
Phong Vân
