Chung cư mini nứt, hàng trăm người phải di dời 
Hà Nội
Tầng 1 chung cư mini cao 8 tầng ở quận Thanh Xuân bị nứt, chủ đầu tư và chính quyền phải di dời dân, căng dây cảnh báo "khu vực cấm vào".
Chung cư mini số 22B ngõ 236 Khương Đình, phường Hạ Đình, quận Thanh Xuân xuất hiện vết nứt từ hơn chục ngày nay. Cột nhà tầng 1 có nhiều vết nứt chạy ngang dọc từ chân cột lên trần.
Chủ đầu tư phải gia cố tạm bằng nhiều giàn giáo. Cơ quan chức năng căng dây cảnh báo "khu vực cấm vào", cắt cử người trông giữ. Khoảng 50 hộ dân sống ở chung cư phải di dời từ sáng nay.
Theo chị Hương, cư dân sống trong tòa nhà, các trụ đỡ tầng 1 bị nứt từ hôm 30 Tết Giáp Thìn (9/2), tầng trên không có hiện tượng tương tự. Chị cũng như các hộ dân khác phải thuê nhà ở tạm để chờ khắc phục sự cố.
Chung cư mini cao 8 tầng, mỗi tầng khoảng 7 căn hộ. Tầng 1 được sử dụng làm nơi để xe, lên các tầng có thang máy và thang bộ. Toàn bộ căn hộ đã được chủ đầu tư bán cho hộ dân và đưa vào sử dụng từ năm 2017.
Theo Bí thư quận Thanh Xuân Bùi Huyền Mai, thông tin ban đầu tòa nhà đã được cấp sổ đỏ, các hộ dân mua căn hộ ở đó đồng sở hữu. Khi phát hiện hư hại, họ đã tự bàn bạc để khắc phục. Chính quyền đứng ra giám sát.
Sau khi nắm thông tin về sự cố tại tòa nhà, quận đã giao các đơn vị liên quan kiểm tra tình trạng hư hại và đề nghị toàn bộ người dân di dời để đảm bảo an toàn. "Quận giám sát quá trình di dời cũng như việc sửa chữa công trình để đảm bảo an ninh, an toàn cao nhất cho người dân", bà Mai nói.
Theo kết quả rà soát ban đầu của Sở Xây dựng Hà Nội, quận Thanh Xuân có 90 chung cư mini và hơn 230 công trình xây dựng sai giấy phép. Hơn 3.200 công trình đang được kiểm tra về trật tự xây dựng.
Hồi tháng 9/2023, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân bị cháy khiến 56 người chết, 37 người bị thương. Chủ đầu tư và sáu cán bộ sau đó bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Võ Hải - Việt An
