Giữ nguyên diện tích khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải 
Quy hoạch tỉnh Thái Bình thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn 2050 xác định diện tích khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Tiền Hải là khoảng 12.500 ha.
Theo quy hoạch mới được Thủ tướng phê duyệt, diện tích khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Tiền Hải sẽ được giữ nguyên thay vì giảm còn 1.320 ha như Quyết định 731 do UBND tỉnh Thái Bình ban hành tháng 4/2023.
Khu bảo tồn rộng khoảng 12.500 ha nằm ở ngoài đê biển số 5, số 6 và trong vùng rừng ngập mặn, bãi bồi ven biển, vùng biển huyện Tiền Hải, thuộc phân vùng bảo vệ nghiêm ngặt, hạn chế phát thải.
Thủ tướng yêu cầu kiểm soát chặt chẽ chuyển đổi đất rừng ngặp mặn ven biển sang mục đích khác, thu hồi diện tích nuôi trồng hải sản kém hiệu quả để cải tạo mặt bằng tái trồng rừng nhằm khép kín đai rừng, giữ ổn định diện tích đất rừng đã được quy hoạch.
Hồi tháng 4/2023, tỉnh Thái Bình ban hành Quyết định 731 xác định ranh giới khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải, trong đó phần diện tích chuyển đổi hơn 11.050 ha dự kiến được xây dựng thành khu đô thị, du lịch, nghỉ dưỡng, sân golf Cồn Vành - Cồn Thủ. Đây là dự án thành phần nằm trong Quy hoạch khu kinh tế chung của tỉnh Thái Bình rộng hơn 30.500 ha, bao gồm các khu chức năng, khu công nghiệp, cụm công nghiệp với diện tích hơn 8.000 ha, khu cảng biển 500 ha, trung tâm điện lực hơn 850 ha, các khu nông lâm nghiệp hơn 4.700 ha.
Quyết định sau đó nhận được phản hồi của Cục Bảo tồn thiên nhiên và Đa dạng sinh học (Bộ Tài nguyên và Môi trường), Cục Lâm nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho rằng tỉnh chưa được bộ ngành liên quan đồng thuận, áp dụng Luật Bảo vệ và Phát triển rừng không đúng quy định.
Đến đầu tháng 9/2023, sau khi làm việc với hai đơn vị trên, lãnh đạo tỉnh Thái Bình cho biết sẽ rà soát, đo đạc để xác định lại diện tích khu bảo tồn. Việc giảm diện tích là do không có sự thống nhất giữa các văn bản của cơ quan nhà nước.
