Bới rác tìm hơn một tỷ đồng 
Hà Nội
Công an phường Hàng Bài phối hợp với nhân viên thu gom rác tìm kiếm hơn một tỷ đồng để trả lại cho người dân sau khi vứt nhầm vào thùng rác.
Ngày 1/3, thiếu tá Nguyễn Đình Phương, Phó công an phường Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm cho biết đơn vị vừa trao trả 1,17 tỷ đồng tìm thấy ở điểm gom rác cho một hộ dân sống trên địa bàn.
Trước đó 20h25 ngày 28/2, người đàn ông ở đường Lý Thường Kiệt, phường Hàng Bài, mang túi rác ra đổ tại điểm tập kết gần nhà. Khoảng 15 phút sau, gia đình phát hiện trong túi rác có 1,17 tỷ đồng mới rút từ ngân hàng. Mọi người quay lại tìm những không thấy nên trình báo với cảnh sát khu vực. "Lúc đó tôi rất rối, vợ thì khóc ngất vì số tiền quá lớn", người đàn ông kể.
Thiếu tá Nguyễn Đình Phương cùng tổ công tác trích xuất camera của các gia đình quanh khu vực, xác định có một túi đỏ được vứt cùng rác, nghi chứa tiền. Đơn vị đã liên hệ với Công ty Môi trường đô thị chi nhánh Hoàn Kiếm đề nghị phân công nhân viên cùng phối hợp tìm kiếm ngay trong đêm.
Xác định túi tiền có thể bị thu gom đi nơi khác hoặc được đưa về bãi rác Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, thiếu tá Phương chia lực lượng làm hai nhóm. Một nhóm cùng gia đình theo ôtô thu gom đến bãi rác Nam Sơn để tìm kiếm. Nhóm còn lại phối hợp cùng tổ dân phố, người dân quanh khu vực và gia đình rà soát camera an ninh, xe rác, thùng rác được thu gom trên địa bàn.
Sau gần hai giờ, túi tiền được tìm thấy tại một thùng rác ở số 48 phố Hàng Bài, chuẩn bị được đưa lên xe chở sang bãi rác Nam Sơn.
Nhận lại tài sản, gia đình đã gửi lời cảm ơn lực lượng hỗ trợ. "Số tiền được gia đình tích góp nhiều năm, vì sự bất cẩn của tôi mới xảy ra sự việc. Rất may có công an phường Hàng Bài, nhân viên môi trường đô thị và người dân khu phố không ngại đêm hôm giá rét giúp gia đình tìm thấy đồ thất lạc", đại diện gia đình nói.
Việt An - Quỳnh Nguyễn
