Tàu cá cháy ngùn ngụt 
Quảng Ngãi
Tàu cá 700 mã lực sau chuyến đi biển vừa cập bờ bất ngờ bốc cháy, thiệt hại khoảng hai tỷ đồng, sáng 6/3.
Khoảng 8h, tàu cá của ông Nguyễn Thanh (ở xã Bình Hải, huyện Bình Sơn) chở 9 ngư dân cập bờ biển thôn Phước Thiện sau một đêm đánh cá cách bờ khoảng 10-20 hải lý.
Khi các thuyền viên vừa lên bờ, bất ngờ đám cháy bùng lên từ cabin. Các thuyền viên và hàng chục người ở các tàu gần đó leo lên phần đuôi tàu gặp nạn, múc nước biển dập lửa, song bất thành.
Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Dung Quất, Đồn biên phòng Bình Hải đã điều động nhiều xe, vòi phun nước phối hợp lực lượng địa phương dập lửa. Tuy nhiên, gió mạnh khiến việc chữa cháy gặp khó khăn.
Đến chừng 11h, đám cháy được khống chế. Hoả hoạn không gây thương vong, song tàu cá bị lửa thiêu rụi hoàn toàn, thiệt hại khoảng 2 tỷ đồng. 
Trước đó, hai tàu cá của ngư dân TP Quảng Ngãi cũng cháy ở cảng Tịnh Kỳ, thiệt hại hơn 600 triệu đồng.
Phạm Linh
