Xe bồn tông chết hai người đi xe máy 
Thanh Hóa
Xe bồn chở bêtông tươi chạy trên quốc lộ 10, khi qua huyện Nga Sơn đã tông trực diện xe máy khiến hai người đàn ông mất mạng.
Hơn 23h ngày 10/3, xe bồn do anh Nguyễn Văn Nghĩa, 41 tuổi, quê xã Hoằng Châu, huyện Hoằng Hóa điều khiển chạy trên quốc lộ 10 theo hướng Bắc Nam. Khi đến thị trấn Nga Sơn, xe bồn tông trúng xe máy Wave Alpha không gắn biển kiểm soát, chưa rõ người cầm lái, đi chiều ngược lại.
Hai người đi xe máy là anh Lý Văn Hải 38 tuổi và Mai Văn Lợi 42 tuổi, quê Nga Sơn, chết tại chỗ. Xe máy nát bét.
Cảnh sát giao thông đã kiểm tra nồng độ cồn và ma túy cho thấy lái xe bồn Nguyễn Văn Nghĩa không vi phạm. Nhận định ban đầu là người điều khiển xe máy chạy tốc độ cao, lấn làn.
Quốc lộ 10 dài hơn 210 km chạy dọc theo vùng duyên hải Bắc Bộ qua 7 tỉnh, thành phố gồm Quảng Ninh, Hải Phòng, Hải Dương, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình và Thanh Hóa. Vị trí tai nạn có 4 làn xe, không có dải phân cách cứng.
Trước đó vài phút, lúc 22h10 ngày 10/3, tại đường Trịnh Văn Bô, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội, hai xe máy đối đầu khiến Nguyễn Đồng An, 17 tuổi ở Hà Nội tử vong tại chỗ. Hai người trọng thương được cấp cứu ở Bệnh viện 198. 
