Phó thủ tướng: Thuốc phổ thông phải đấu thầu tập trung 
Thuốc sử dụng phổ biến, khối lượng lớn phải đấu thầu tập trung quốc gia hoặc địa phương, lựa chọn nhà sản xuất đủ năng lực, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu.
Chủ trì họp về dự thảo nghị định hướng dẫn Luật Đấu thầu 2023 về lựa chọn nhà thầu, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà nói ngoài thuốc phổ thông, các loại thuốc hiếm, đặc trị, chuyên khoa thì phân cấp tối đa cho bệnh viện.
"Đấu thầu tập trung là biện pháp hiệu quả, cần thiết, minh bạch, khách quan để người dân được tiếp cận thuốc mới, tốt, giá rẻ", ông nói. Hội đồng bệnh viện phải xác định cấu hình, yêu cầu kỹ thuật, chất lượng, hiệu quả kinh tế của thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế, làm cơ sở lựa chọn mức giá gói thầu.
Để tháo gỡ khó khăn trong tư vấn, thẩm định đấu thầu, ông Hà đề nghị quy định rõ ràng nhằm huy động, khuyến khích sự tham gia của các tổ chức được thành lập hợp pháp. Trường hợp không có đơn vị tư vấn, thẩm định tham gia thì chủ đầu tư sẽ thành lập tổ tư vấn, thẩm định trong đấu thầu.
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Trần Quốc Phương cho biết đã xin ý kiến thành viên Chính phủ khi xây dựng nội dung liên quan đến đấu thầu thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế. Nội dung được xin ý kiến gồm lập giá gói thầu, thủ tục phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu, thanh toán chi phí mua thuốc, hóa chất, vật tư xét nghiệm, thiết bị y tế cho bệnh viện.
Thứ trưởng Y tế Lê Đức Luận cho biết đặc thù đấu thầu mua sắm thuốc, vật tư, trang thiết bị y tế phải đáp ứng cả yêu cầu chuyên môn, kỹ thuật, nhu cầu điều trị và năng lực tài chính. Bộ Y tế đề nghị trường hợp có từ hai báo giá trở lên thì có thể lựa chọn mức giá cao nhất làm cơ sở lập dự toán xây dựng giá gói thầu.
PGS Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y - Dược TP HCM, nêu trường hợp đối với việc mua sắm trang thiết bị, công nghệ để triển khai các kỹ thuật mới chưa có ở Việt Nam thì chưa có căn cứ để lập giá gói thầu, nên cần có cơ chế đặc thù.
Lãnh đạo Bệnh viện Trung ương quân đội 108, Đại học Y - Dược TP HCM, K đề nghị phân cấp tối đa cho cơ sở y tế đấu thầu mua sắm trực tiếp thuốc điều trị trường hợp đột xuất, thuốc hiếm, vật tư tiêu hao thiết yếu phù hợp năng lực, yêu cầu điều trị. Đông dược, thuốc phóng xạ, vật tư y tế tiêu hao cần được bổ sung vào danh mục đấu thầu; mở rộng chủng loại thuốc, vật tư y tế thuộc diện đàm phán giá, đấu thầu tập trung.
Tình trạng thiếu thuốc xảy ra tại nhiều bệnh viện trên toàn quốc từ giữa năm 2022. Nhiều cơ sở y tế không mua được máy móc và hóa chất, thuốc, ảnh hưởng đến việc điều trị bệnh nhân. Để giải quyết, Chính phủ và Bộ Y tế đã ban hành nhiều quy định nhằm tháo gỡ. Song, theo các chuyên gia, máy móc, vật tư, thuốc men là "vũ khí" của thầy thuốc. Vì thế, trong tương lai, việc mua sắm cần có quy định mang tính chất đặc thù cho nghề nghiệp đặc thù.
Theo cách mua sắm của các nước, những mặt hàng có tính chất ảnh hưởng đến an ninh xã hội thì đấu thầu tập trung cấp quốc gia.
