Xe khách cháy rụi trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây 
Đồng Nai
Ôtô 52 chỗ đang chạy trên cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây bất ngờ bốc cháy, tài xế tấp vào lề đường, di tản hàng chục khách thoát thân.
Rạng sáng 14/3, xe khách giường nằm biển số TP HCM chở 15 hành khách chạy trên cao tốc hướng Bình Thuận về Đồng Nai. Khi đến gần trạm thu phí thuộc huyện Cẩm Mỹ, khói bất ngờ bốc lên từ bánh xe sau.
Tài xế vội cho xe vào lề, di tản hành khách xuống đường, rồi dùng bình chữa cháy mini dập lửa, song bất thành. Lửa nhanh chóng bao trùm toàn bộ xe, khói bốc cao hàng chục mét.
Lực lượng chữa cháy Đồng Nai được điều động đến dập lửa. Hỏa hoạn không gây thương vong, song toàn bộ xe và tài sản hành khách bị thiêu rụi.
Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết dài 99 km, nối hai tỉnh Đồng Nai và Bình Thuận, tổng mức đầu tư hơn 12.500 tỷ đồng. Tuyến có điểm đầu nối cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết tại huyện Hàm Thuận Nam và điểm cuối ở nút giao cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây ở huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai. Công trình giúp ôtô từ TP HCM đi Phan Thiết còn hơn 2 giờ thay vì 4-5 tiếng như trước.
Theo Công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật cao tốc Việt Nam (VEC E), 10 tháng đi vào hoạt động, tuyến đường này xảy ra gần 100 vụ va chạm, cháy nổ... làm 7 người chết, 400 phương tiện hư hỏng.
Phước Tuấn
