Hơn 500 người sẽ tham gia đại lễ cầu quốc thái dân an 
Đại lễ quốc thái dân an với sự tham gia của hơn 500 tăng ni, Phật tử, khách mời và du khách sẽ diễn ra tại quần thể văn hóa tâm linh Fansipan (Sa Pa).
Chương trình diễn ra từ 8h đến 18h ngày 7/3 do đại diện Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Lào Cai chủ trì với sự tham gia của nhiều chư, tôn, đức hòa thượng.
Đại lễ cầu quốc thái dân an là sự kiện thường niên được tổ chức tại quần thể văn hóa tâm linh Fansipan, nguyện cầu cho nhân loại bình an. may mắn; đất nước hưng thịnh, phát triển; người dân có một năm mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu, no ấm, hạnh phúc.
Đại diện ban tổ chức cho biết, lễ dâng hương cầu quốc thái dân an sẽ được tổ chức trong lòng đại tượng Phật A Di Đà ở độ cao 3075m vào buổi sáng 7/3 do Hòa thượng Thích Lệ Trang (uỷ viên Thường trực Hội đồng trị sự - Trưởng Ban Nghi lễ Trung ương GHPGVN, trụ trì chùa Huê Nghiêm, TP HCM) chủ trì, sau đó là các nghi lễ cầu an, tụng kinh, niệm Phật, hướng dẫn chúng Phật tử cùng tụng trì, cầu quả phúc lành. Ngoài ra, đại lễ còn nhiều hoạt động tâm linh và các nghi thức Phật giáo khác như lễ Phật và ban chữ tại Kim Sơn Bảo Thắng Tự, thiền hành dọc theo đường La Hán, nguyện hương và nhiễu quanh đại tượng Phật A Di Đà... Đại lễ sẽ kết thúc với nghi thức trồng cây tại Bảo An Thiền Tự, khu vực ga đi cáp treo Fansipan.
Dịp này, quần thể văn hóa tâm linh Fansipan bài trí nhiều cờ hoa và tiểu cảnh mang chủ đề Phật giáo. Đáng chú ý là mô hình hai con công khổng lồ cùng dòng chữ "Quốc thái dân an" được kết bằng hoa tươi tại khu vực chân đại tượng Phật.
Sau các hoạt động tâm linh, du khách, Phật tử còn có cơ hội tham gia trải nghiệm nhiều hoạt động văn hóa bản địa tại Bản Mây, trong khuôn viên khu du lịch Sun World Fansipan Legend. Đơn cử như lễ hội Quét Làng của dân tộc Xa Phó, lễ hội Roong Pooc của dân tộc Giáy với nhiều điệu hát giao duyên, hát đồng dao, các điệu múa xòe và các trò chơi dân gian. Bản Mây hiện có hàng chục ngôi nhà của các dân tộc Giáy, Mông Xanh Điện Biên, Thái và nhà Trình Tường của dân tộc Hà Nhì được tái hiện, phục dựng.
Sun World Fansipan Legend miễn phí vé vào cổng khu du lịch cho tất cả du khách, người dân từ ngày 12/2-19/3 nhằm tạo điều kiện cho đông đảo bà con, du khách thập phương tham gia trải nghiệm các lễ hội đầu xuân. Cũng trong thời gian này, du khách đến từ 5 tỉnh Lào Cai, Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh còn được hưởng ưu đãi miễn phí vé tàu hỏa leo núi Mường Hoa khi mua vé cáp treo và combo bao gồm vé cáp treo.
Diệp Chi
