Công viên trước UBND TP HCM mang diện mạo mới 
Hàng cây sứ ở Công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trước trụ sở UBND thành phố được thay bằng nhiều loại hoa, mai tứ quý... tạo cảnh quan mới cho khu vực.
Sáng 11/3, ông Vũ Văn Điệp, Giám đốc Trung tâm quản lý Hạ tầng kỹ thuật, Sở Xây dựng TP HCM, cho biết việc cải tạo công viên vừa được đơn vị hoàn thành sau hơn một tháng thực hiện.
Các cây sứ trắng tại đây được thành phố chấp thuận cho bứng, dời qua Công viên lịch sử văn hóa dân tộc ở TP Thủ Đức cùng một số khu vực khác. Dọc hàng cây cũ hiện được thay thế bằng mai tứ quý, xen kẽ là nhiều loại hoa, sen hồng... tạo màu sắc sinh động và giúp không gian ở khu vực thoáng đãng hơn trước.
Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh nằm ở đầu phố đi bộ Nguyễn Huệ, giáp đường Lê Thánh Tôn trước trụ sở UBND, HĐND thành phố, thuộc địa bàn quận 1. Trong đó, tượng đài bằng hợp kim đồng, phần thân cao 4,5 m, hướng về bến Bạch Đằng, là điểm nhấn ở quảng trường đi bộ, được khánh thành vào năm 2015. Tượng đài được đặt tại trung tâm hành chính của thành phố, nơi có vị trí trang trọng nhất, thuận lợi để người dân mọi miền đất nước và bạn bè quốc tế được chiêm ngưỡng.
Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng đường Nguyễn Huệ dài 670 m, rộng 64 m. Trục đường này được lát đá granite với hai đài phun nước, hệ thống cây xanh. Dưới quảng trường đi bộ có hệ thống ngầm gồm các trung tâm theo dõi, điều khiển nhạc nước, ánh sáng... Hiện, phố Nguyễn Huệ mỗi ngày thu hút đông người dân, du khách đến vui chơi và cũng là nơi thành phố tổ chức các sự kiện văn hoá, giải trí, đường hoa...
Cùng với cải tạo công viên, ngã tư Nguyễn Huệ - Lê Lợi cũng mới được thành phố tổ chức lại giao thông theo dạng vòng xoay, sau gần 10 năm dỡ bỏ phục vụ thi công Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên).
Đây từng địa điểm nổi tiếng ở thành phố với tên gọi là Bồn kèn, xây dựng từ năm 1920 - một trong vòng xoay đầu tiên ở Sài Gòn. Sau đó, nơi này được sửa thành một vòng xoay giao thông, có đài phun nước ở giữa, xung quanh trồng liễu rủ xuống, nên còn được gọi tên khác là bùng binh cây liễu. Năm 2014, để thi công ga gầm của tuyến metro, vòng xoay tại đây bị dỡ bỏ.
Hạ Giang
