Xe container đi vào đường cấm, tông ôtô cảnh sát 
Thanh Hóa
Bị cảnh sát giao thông phát hiện đi vào đường cấm, tài xế xe container Nguyễn Văn Thành không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, cố tình lạng lách bỏ chạy.
Khoảng 10h ngày 11/3, Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 4, Cục Cảnh sát giao thông phát hiện xe container biển Hải Phòng do Nguyễn Văn Thành 30 tuổi, quê huyện Thái Thụy, Thái Bình điều khiển đi vào cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu.
Do tuyến cao tốc này cấm xe tải trên 10 tấn nên cảnh sát truy đuổi, yêu cầu dừng phương tiện kiểm tra. Tuy nhiên, tài xế không chấp hành, cố tình tăng ga bỏ chạy.
Trên đường di chuyển theo hướng Nam Bắc, Thành liên tục lạng lách, đánh võng đâm vào đuôi xe cảnh sát chạy phía trước nhằm trốn chạy. Khi đến thị xã Nghi Sơn, xe container bị tạm giữ, Thành bị tổ cảnh sát liên ngành khống chế.
Nam tài xế hiện bị Công an thị xã Nghi Sơn tạm giữ để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ. Công an kiểm tra nồng độ cồn và chất ma túy đối với tài xế Thành song không phát hiện vi phạm.
Theo nhà chức trách, ôtô cảnh sát bị hỏng phần đuôi bên phải, xe container hỏng nhẹ phần đầu.
Cao tốc Bắc Nam đoạn quốc lộ 45 - Nghi Sơn dài 43 km, đi qua huyện Nông Cống và thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa, tổng vốn đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng. Đưa vào khai thác từ tháng 9/2023, hiện cao tốc này chỉ cho phép ôtô con, xe khách, ôtô tải từ 10 tấn trở xuống lưu thông.
