Tỉnh Đồng Nai sẽ triển khai dự án cảng hàng không Biên Hòa 
Phó thủ tướng Trần Hồng Hà đồng ý giao UBND tỉnh Đồng Nai triển khai đầu tư dự án cảng hàng không Biên Hòa theo phương thức đối tác công tư.
Ý kiến của Phó thủ tướng đưa ra ngày 13/3, dựa trên đề nghị của UBND tỉnh Đồng Nai, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Phó thủ tướng yêu cầu các bộ Quốc phòng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường cùng cơ quan liên quan hỗ trợ Đồng Nai trong quá trình triển khai dự án.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, một số địa phương thời gian qua đã báo cáo và được Thủ tướng giao thực hiện đầu tư cảng hàng không mới. Việc triển khai dựa theo phương thức đối tác công tư, như cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cảng hàng không Quảng Trị, Sa Pa.
Bộ Giao thông Vận tải đánh giá các dự án này đóng vai trò quan trọng trong kết nối vùng miền, quốc tế. Điển hình như sân bay Vân Đồn đã đưa vào khai thác từ năm 2018, góp phần tích cực trong phát triển kinh tế xã hội của địa phương và cả nước. Sân bay Quảng Trị đã lựa chọn nhà đầu tư và sân bay Sa Pa đang trong quá trình lựa chọn.
Các dự án trên đã đạt được kết quả bước đầu trong việc áp dụng quy định về phân cấp, phân quyền, huy động nguồn vốn đầu tư ngoài nhà nước để phát triển kết cấu hạ tầng cảng hàng không.
Trước đó, Đồng Nai đã giao các đơn vị xác định diện tích được bàn giao để nghiên cứu nâng cấp Biên Hòa thành sân bay lưỡng dụng, công suất dự kiến 5 triệu hành khách mỗi năm. Diện tích đất sân bay Biên Hòa khoảng 967 ha, có khả năng bố trí khoảng 50 ha để quy hoạch khu hàng không dân dụng.
Sân bay Biên Hòa nằm tại phường Tân Phong, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, cách cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất khoảng 25 km về phía đông bắc, cách cảng hàng không quốc tế Long Thành khoảng 32 km về phía tây bắc. Đây đang là sân bay quân sự cấp 1 với 2 đường cất hạ cánh.
