Đề xuất thu hẹp sự kiện được cảnh vệ để tiết kiệm ngân sách 
Bộ Công an đề xuất thu hẹp diện hội nghị, lễ hội được bố trí lực lượng cảnh vệ để tránh dàn trải, tốn kém ngân sách và khó khăn trong triển khai lực lượng.
Chiều 22/2, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cảnh vệ.
Theo Bộ Công an, chỉ những sự kiện do Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ tổ chức và hội nghị quốc tế tổ chức tại Việt Nam có lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước tham dự mới cần được cảnh vệ.
Luật hiện hành quy định sự kiện đặc biệt được cảnh vệ khá rộng. Đó là Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng; Hội nghị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng; Kỳ họp Quốc hội; Phiên họp của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Hội đồng Quốc phòng và An ninh, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ.
Ngoài ra, hội nghị, lễ hội do Trung ương Đảng, Nhà nước tổ chức; đại hội đại biểu toàn quốc do tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương tổ chức; hội nghị quốc tế tổ chức tại Việt Nam có lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước cũng được cảnh vệ.
Đa số thành viên Ủy ban Quốc phòng và An ninh - cơ quan thẩm tra dự luật nhất trí đề xuất thu hẹp sự kiện được cảnh vệ vì sự kiện do Trung ương Đảng, Nhà nước và hội nghị quốc tế hiện được tổ chức thường xuyên, ở nhiều địa phương. Trong đó, nhiều hội nghị, lễ hội chưa thực sự "đặc biệt quan trọng". Việc cảnh vệ vì vậy dàn trải, tốn kém ngân sách và khó khăn trong triển khai lực lượng, phương tiện.
"Giảm sự kiện cảnh vệ sẽ giúp công tác này có trọng tâm, trọng điểm, bảo đảm hiệu quả, phù hợp điều kiện an ninh, trật tự ở nước ta", cơ quan thẩm tra nhận định.
Một số thành viên Ủy ban đề nghị thu hẹp diện cảnh vệ đối với đại hội đại biểu toàn quốc do tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương tổ chức; chỉ bố trí cảnh vệ khi có lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước tham dự. Cơ quan chủ trì hội nghị, lễ hội đề xuất Bộ trưởng Công an quyết định áp dụng biện pháp cảnh vệ phù hợp.
Luật Cảnh vệ được Quốc hội khóa 14 thông qua tháng 6/2017, có hiệu lực từ tháng 7/2018. Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cảnh vệ dự kiến trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp 7 giữa năm nay, thông qua vào kỳ họp 8 cuối năm.
