'Ga tàu thuỷ' ở TP HCM sẽ được đổi tên thành 'bến tàu' 
Sáu điểm đón trả khách của buýt sông ở thành phố được đổi tên thành "bến tàu", thay vì "ga tàu thủy" sau khi nhiều người cho rằng cách dùng từ không phù hợp.
Thông tin được ông Nguyễn Kim Toản, Giám đốc Công ty TNHH Thường Nhật (Saigon Waterbus - nhà đầu tư), cho biết chiều 29/2, sau khi tiếp nhận góp ý về tên gọi ở các vị trí đón trả khách của tuyến buýt sông từ quận 1 đi TP Thủ Đức do đơn vị đang vận hành.
Ông Toản cho biết trên hành trình tuyến hiện có 6 điểm tàu buýt dừng đón trả khách, gồm Bạch Đằng, Thủ Thiêm, Bình An, Thanh Đa, Hiệp Bình Chánh và Linh Đông. Những vị trí này đang sử dụng tên gọi "ga tàu", nhưng sẽ được doanh nghiệp đổi lại thành "bến tàu" để phù hợp loại hình vận tải đường thuỷ sau khi bị dư luận phản ứng về cách đặt tên.
Trước đó, một số ý kiến cho rằng từ "ga" thông thường chỉ dùng cho các địa điểm tàu hoả dừng đón trả khách, kết hợp các loại dịch vụ của đường sắt. Còn đối với đường thuỷ, từ xưa ở khu vực miền Nam phổ biến các cụm từ như "trên bến, dưới thuyền", "bến tàu"... Do vậy việc sử dụng "ga tàu thuỷ" nhiều người nhận xét chưa phù hợp về tên gọi.
TS Nguyễn Thị Hậu, người có nhiều nghiên cứu về lịch sử, văn hoá khu vực Nam Bộ, cũng nhận xét tên gọi "bến tàu" phù hợp hơn với các địa điểm đón trả khách tàu thuỷ. Theo bà, đây là từ ngữ quen thuộc trong dân gian và cũng thường dùng với đường thuỷ. Bà đồng tình khi đơn vị khai thác tuyến buýt sông tiếp nhận các ý kiến và đổi lại tên để phù hợp hơn.
Nhà đầu tư tuyến buýt sông ở TP HCM cũng giải thích tên gọi "ga tàu thủy" có từ khi tư vấn lập đề án rồi đặt tên khi đưa vào vận hành. Tên gọi các địa điểm này sau đó chưa bị phản ứng nên đơn vị giữ nguyên. "Sau khi nhận góp ý, công ty luôn giữ tinh thần cầu thị, lắng nghe và thay đổi", ông Toản nói.
Buýt sông số 1 từ Bạch Đằng đi Linh Đông bắt đầu khai thác từ tháng 11/2017 - là tuyến vận tải hành khách công cộng đường thuỷ đầu tiên ở TP HCM. Ngoài tuyến này, TP HCM còn tuyến buýt sông số 2 từ quận 1 đi quận 8 (Bạch Đằng - Lò Gốm), đang chờ triển khai.
Gia Minh
