Xe tải chở hơn 200 con heo bị lật 
Gia Lai
Ôtô tải chạy trên quốc lộ 14 bất ngờ bị lật, hàng trăm con heo trong thùng chạy tán loạn vào vườn nhà dân, 20 con chết.
Sáng 24/2, ôtô tải chở hơn 200 con heo chạy trên quốc lộ 14, hướng Đăk Lăk đi Gia Lai. Khi đến thị trấn Chư Sê, xe bất ngờ tông gãy cây thông, lật nghiêng bên đường, kính vỡ nát. Tài xế và phụ lái thoát nạn.
Tai nạn khiến thùng chở heo phía sau bung ra, 190 con heo thịt chạy tán loạn trong các khu vườn, 20 con bị chết. Cư dân xung quanh đã hỗ trợ tài xế lùa đàn heo và đưa lên ôtô tải khác di chuyển về lò mổ ở Gia Lai.
"Đàn heo hoảng loạn chạy khắp các ngã trong khu rẫy. Mất hơn một giờ, mọi người mới lùa chúng về và đưa lên ôtô được", anh Nguyễn Văn Hiên, người dân sống gần đó nói.
Lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân.
Trần Hóa
