Nhà ba tầng cháy ngùn ngụt 
TP HCM
Khói lửa bao trùm căn nhà ba tầng trong hẻm trên đường Mai Xuân Thưởng, phường 4, quận 6, chủ hộ bị bỏng khi cố thoát thân, sáng 2/3.
Gần 7h, khói lửa phát ra từ tầng trệt của nhà rộng khoảng 40 m2 bán tạp hóa, gia vị nằm trong hẻm cách đường lớn khoảng 300 m. Nhiều người dân dùng bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành.
Ít phút sau, lửa bùng lên dữ dội lan lên các tầng trên. Lúc này, người đàn ông 67 tuổi là chủ nhà đang ở lầu một vội chạy xuống thoát thân nên bị bỏng nhẹ, được hàng xóm sơ cứu.
Sống cạnh nhà cháy, ông Hưng cho biết, trong nhà có tiếng xẹt, xẹt như chập điện, sau đó lửa bùng phát nhanh. "Cũng may lửa được dập kịp thời chứ khu này nhà san sát nhau dễ cháy lan", ông Hưng nói.
Hai xe chữa cháy cùng gần 20 chiến sĩ đến hiện trường. Do nhà trong hẻm sâu, hẹp nên lính cứu hỏa phải vất vả kéo vòi rồng dập lửa. Đến 7h49, đám cháy được khống chế. Nhiều đồ đạc trong nhà bị hư hỏng.
Đình Văn
