Khách quốc tế qua Nội Bài cao kỷ lục 
Sau Tết Giáp Thìn, sân bay Nội Bài có ngày đón 233 lượt chuyến bay quốc tế với 38.000 lượt khách đi và đến, vượt đỉnh năm 2019.
Trong tuần sau Tết, sân bay đã phục vụ 94.100 lượt khách mỗi ngày, tăng 19% so với tuần trước đó. Riêng khách quốc tế tăng 14 %, đạt trung bình gần 36.000 lượt mỗi ngày, vượt qua cao điểm Tết của năm 2019 khoảng 2.000 khách.
Cục Hàng không Việt Nam ghi nhận trong 7 ngày Tết, các hãng hàng không trong nước vận chuyển 633.000 lượt khách các chặng quốc tế, tăng gần 49% so với cùng kỳ năm trước.
Từ 20h đến 24h, lượng khách bay quốc tế và người nhà đón tiễn tập trung rất đông tại khu vực sảnh công cộng, làm thủ tục hàng không. Lực lượng chức năng phải nỗ lực để đảm bảo an ninh trật tự và luồng di chuyển cho hành khách.
Các đơn vị cũng tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động bay, tăng chỉ số đúng giờ của chuyến bay, ưu tiên vị trí đỗ xe cho hành khách.
Đại diện sân bay khuyến cáo hành khách đến sân bay sớm ít nhất 3 tiếng so với giờ khởi hành để kịp hoàn thành các thủ tục hàng không, tránh nguy cơ bị ùn ứ cục bộ tại nhà ga trong một số khung giờ cao điểm, đặc biệt là chiều tối và đêm.
Sân bay cũng hạn chế người thân vào trong khu vực làm thủ tục ở khung giờ cao điểm để tạo luồng đi lại thông thoáng. Người nhà hành khách được yêu cầu tuân thủ theo hướng dẫn để đón, tiễn đúng khu vực quy định, đảm bảo an ninh trật tự tại cảng.
Hiện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam đã khởi công dự án mở rộng nhà ga hành khách T2 để nâng công suất phục vụ từ 10 triệu hành khách lên 15 triệu hành khách mỗi năm, dự kiến hoàn thành vào năm 2026.
