Ba anh em trai cùng lên đường nhập ngũ 
Đà Nẵng
Biết tin người em song sinh trúng tuyển nghĩa vụ quân sự, Nhơn rủ em út vừa tròn 18 tuổi cùng viết đơn tình nguyện tòng quân.
Những ngày qua, căn nhà nhỏ nằm sâu trong hẻm đường Đinh Tiên Hoàng, phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, đông người đến động viên ba anh em Nguyễn Khắc Tự Hiền Nhơn, Nguyễn Khắc Tự Hiền Nhân (cùng 20 tuổi) và em út Nguyễn Khắc Tự Hiền Phúc (18 tuổi) chuẩn bị lên đường nhập ngũ ngày 25/2.
Thấy ba đứa cháu ngoại mặc thử quân phục, bà Nguyễn Thị Thí, 80 tuổi, rưng rưng nước mắt. "Tôi ẵm bồng cả ba cháu từ nhỏ, giờ chúng đi lính cùng lúc, buồn nhưng cũng yên tâm vì chúng có thể bảo ban nhau rèn luyện", bà nói, cho biết dù hoàn cảnh gia đình còn thiếu thốn, Nhơn, Nhân, Phúc đều ngoan, lễ phép.
Trước Tết Giáp Thìn, ba anh em có lệnh khám sức khỏe quân sự. Song Nhơn đang học năm hai ngành Công nghệ thông tin, Trường Cao đẳng Kinh tế - Kế hoạch Đà Nẵng, Phúc đang học nghề tại Trường Giao thông vận tải Trung ương 5 nên được tạm hoãn nghĩa vụ. Nhân đi khám, đủ điều kiện nhập ngũ.
Khoe tin vui với anh, em trai, Nhân nói mình rất thích đi lính vì môi trường nghiêm túc, kỷ luật. Năm ngoái, khi thăm một người anh họ đang thực hiện nghĩa vụ quân sự, Nhân được trải nghiệm sinh hoạt nề nếp, đúng giờ giấc, lối sống gọn gàng, ngăn nắp, nên càng quyết tâm vào bộ đội.
Thấy sự hào hứng của Nhân, Nhơn và Phúc đã quyết định viết đơn tình nguyện nhập ngũ cùng đợt. "Ba anh em chưa có công việc ổn định, nếu cùng đi lính một lần thì chỉ 2 năm sau đã hoàn thành nghĩa vụ với Tổ quốc, lúc đó đủ trưởng thành để tiếp tục lựa chọn nghề nghiệp cho tương lai", Phúc nói với hai anh, dự định sau khi xuất ngũ sẽ tiếp tục hoàn thành chương trình THPT và thi đại học.
Ba anh em thuyết phục bố mẹ bằng lời hứa luân phiên xin nghỉ phép để về thăm ngoại. Nhơn, Nhân, Phúc sau đó lên phường Tam Thuận đề xuất nguyện vọng, được Ban Chỉ huy quân sự phường chấp thuận, sắp xếp cùng đi nghĩa vụ tại một đơn vị của Sư đoàn Không quân 372, đóng tại Đà Nẵng.
Nhơn nói khi tâm sự với giáo viên chủ nhiệm chuyện đi lính, cô bất ngờ và khuyên nên bảo lưu kết quả học tập để lúc xuất ngũ tiếp tục hoàn thành hệ cao đẳng. "Nhưng gia đình khó khăn, em chưa nộp học phí nên không được bảo lưu", Nhơn kể.
Trong ba anh em, Nhân cao 1,77 m, em út Phúc cao 1,75 m, còn anh cả Nhơn nhỏ nhắn, cao 1,6 m. Phúc khoe thích chơi bóng rổ, bơi lội; Nhơn và Nhân thì thích bóng đá. Đi lính cùng đơn vị, ba anh em rất hào hứng vì sẽ được chơi thể thao, rèn luyện, học tập và bảo ban nhau hoàn thành nhiệm vụ. Nhân cũng cố gắng phấn đấu để được phục vụ trong quân ngũ lâu dài.
Ông Nguyễn Khắc Tự, bố của ba tân binh, là người gốc Huế nhưng sống ở Ninh Thuận. Khi lập gia đình, ông cùng vợ con sống ở Đà Nẵng với nhà ngoại một thời gian rồi đưa nhau về quê. Năm 2018, gia đình 5 người lại ra Đà Nẵng mưu sinh. Do không có điều kiện mua nhà, ông thuê phòng trọ, hàng ngày đi làm công nhân xử lý rác, vợ phụ bán quán ăn.
Nhơn, Nhân, Phúc sống ở nhà bà ngoại cùng cậu và dì. Để phụ giúp gia đình, khi còn học cao đẳng, Nhân đi làm thêm ở quán cà phê, còn Phúc làm nhân viên cho quán karaoke. Năm ngoái, Nhân quyết định nghỉ bảo lưu kết quả học năm thứ nhất ngành Logistics, Trường Cao đẳng Thương mại Đà Nẵng, để đi làm, dồn thêm tiền cho Nhơn học.
Ông Hồ Đức Tiến, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự phường Tam Thuận, nói đây là lần đầu tiên địa phương có 3 anh em cùng tự nguyện thực hiện nghĩa vụ quân sự. "Các cháu đã xác định được trách nhiệm của thanh niên với Tổ quốc. Đó là điều đáng biểu dương và lan tỏa tinh thần thanh niên lên đường nhập ngũ đến giới trẻ", ông Tiến nói.
Năm 2024, việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ (tuyển quân) thực hiện trong một đợt. Thời gian giao nhận quân từ 25/2 đến hết ngày 27/2. Theo khoản 1 Điều 4 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015, độ tuổi gọi nhập ngũ từ đủ 18 đến hết 25. Với công dân được đào tạo trình độ cao đẳng, đại học đã được tạm hoãn gọi nhập ngũ thì độ tuổi gọi nhập ngũ đến hết 27.
