Tiệm bánh mì gây ngộ độc hơn 150 người bị phạt 
Sóc Trăng
Chủ tiệm bánh mì làm hơn 150 người ngộ độc bị phạt 90 triệu đồng, phải ngừng hoạt động kinh doanh 4 tháng.
Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng vừa có quyết định xử phạt hộ kinh doanh bánh mì Thu Hà ở đường Hai Bà Trưng, TP Sóc Trăng. Chủ cơ sở còn phải chịu chi phí điều trị cho những người bị ngộ độc thực phẩm với số tiền hơn 380 triệu đồng.
Trước đó, cuối tháng 1, 159 người ở TP Sóc Trăng sau khi ăn bánh mì kèm patê gan, thịt nguội, chả lụa, chà bông, dưa leo, bơ... mua tại tiệm bánh mì Thu Hà, có biểu hiện ngộ độc thực phẩm với triệu chứng đau bụng, tiêu chảy, nôn, sốt...
Trong đó, có 153 người phải nhập viện điều trị tại các bệnh viện trong tỉnh và 6 người khám cho toa thuốc về nhà.
Kết quả kiểm nghiệm của cơ quan chức năng cho thấy những người bị ngộ độc thực phẩm do vi sinh vật Salmonellaspp trong thịt nguội.
An Minh
