Xe giường nằm chắn ngang, vành đai 3 trên cao tê liệt 
Hà Nội
Xe giường nằm đang chạy bất ngờ xoay ngang khiến vành đai 3 trên cao hướng ra khỏi trung tâm Thủ đô tê liệt suốt hai giờ, tối 22/2.
Khoảng 21h, xe giường nằm chạy trên vành đai 3 trên cao hướng Mai Dịch đi cầu Thanh Trì, khi đến đoạn qua hồ Linh Đàm, quận Hoàng Mai thì quay ngang đường, đâm vào lan can. Một xe buýt chạy cùng chiều đã tông vào hông bên phải xe này.
Tai nạn không gây thương vong, tuy nhiên xe giường nằm chắn hết hai làn đường và một làn dừng khẩn cấp khiến vành đai 3 hướng ra khỏi trung tâm thành phố ùn tắc kéo dài khoảng 3 km.
Tại hiện trường, đầu xe giường nằm bị vỡ, hông bên phải phần đuôi hư hỏng nhẹ. Xe buýt vỡ kính trước. Thời điểm tai nạn, trời mưa, đường trơn trượt.
Đội Cảnh sát giao thông số 14 đã bố trí lực lượng phân luồng tại nút giao Nghiêm Xuân Yêm, cách vị trí tai nạn khoảng 5 km. Đến 23h10, hai chiếc xe cẩu lớn đưa hai xe tai nạn rời hiện trường, giao thông trở lại bình thường.
Phạm Chiểu - Gia Chính
