Người phụ nữ chết trong căn nhà cháy 
Đồng Nai
Lửa bùng lên trong căn nhà, cảnh sát phá cửa phát hiện người phụ nữ tử vong, một người bất tỉnh, chiều 27/2.
Khoảng 13h, người dân đi trên quốc lộ 1 qua xã Đông Hòa, huyện Trảng Bom, thấy khói bốc ra từ căn nhà cấp 4 cũng là tiệm cầm đồ.
Do cửa khóa trái hai lớp, người dân không thể phá cửa để dập lửa. Cảnh sát chữa cháy dùng thiết bị chuyên dụng phá cửa. "Khói bốc từ nhà ra nghi ngút nhưng không thấy lửa, người dân hô hoán cố gắng phá cửa nhưng bất thành", ông Lân, một người dân cạnh hiện trường kể, cho biết trước khi xảy ra cháy, trong nhà phát tiếng nổ lớn.
Khi vào bên trong, cảnh sát phát hiện người đàn ông 49 tuổi bất tỉnh ở khu vực nhà bếp liền đưa đi cấp cứu. Trong khi đó nữ chủ nhà tử vong ở phòng ngủ tầng trệt.
Căn nhà rộng chừng 100 m2, có một lầu, nằm gần quốc lộ 1, bên cạnh là ngân hàng. Nhiều nhân viên phải thu gom hồ sơ, tiền bỏ vào thùng di dời ra ngoài. Sự việc khiến đoạn đường qua khu vực kẹt xe nhiều giờ.
Phước Tuấn
