Nghệ An sẽ xây nhà máy điện rác 3.100 tỷ đồng 
Dự án nhà máy đốt rác kết hợp phát điện tổng vốn đầu tư 3.100 tỷ đồng, dự kiến đi vào hoạt động năm 2027, xử lý 1.500 tấn rác thải mỗi ngày.
Dự án được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nghệ An thông qua hồi cuối tháng 2. Nhà máy đốt rác do Công ty cổ phần Galax làm chủ đầu tư, xây dựng tại Khu liên hiệp chất thải rắn Nghi Yên, huyện Nghi Lộc.
Sau khi hoàn thành, nhà máy sẽ xử lý chất thải rắn sinh hoạt, công nghiệp, thông thường và nguy hại phát sinh của TP Vinh, thị xã Cửa Lò, các huyện Nghi Lộc, Hưng Nguyên, Diễn Châu.
Dự án được chia thành hai giai đoạn. Giai đoạn một tổng mức đầu tư 2.500 tỷ đồng, dự kiến đi vào hoạt động quý IV/2027, công suất xử lý chất thải rắn sinh hoạt 1.000 tấn, 3 tấn chất thải y tế mỗi ngày, phát điện 20 MW.
Giai đoạn hai tổng mức đầu tư 600 tỷ đồng, dự kiến hoạt động quý IV/2030, xử lý chất thải rắn sinh hoạt 500 tấn, tái chế 6 tấn nhựa FE và 3 tấn dầu DO mỗi ngày, phát điện 10 MW.
Dự án sử dụng công nghệ lò ghi cơ học của Đức, kết hợp phát điện. Công nghệ này đang được sử dụng tại một số nhà máy điện rác ở Việt Nam vì không kén chọn loại và kích cỡ rác thải.
Nghệ An hiện nay chưa có nhà máy điện rác. Năm 2023, lượng chất thải rắn sinh hoạt tại địa phương là hơn 1.700 tấn mỗi ngày, nhưng mới thu gom được hơn 1.400 tấn, đạt 81%. Nhiều huyện đang trong tình trạng quá tải rác thải như Quỳ Hợp, Quế Phong, Con Cuông...
Theo Cục Kiểm soát ô nhiễm môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Việt Nam có 15 nhà máy đốt rác phát điện đã và đang được xây dựng, trong đó quy mô nhất là Nhà máy điện rác Sóc Sơn, Hà Nội công suất 4.000 tấn/ngày, tổng đầu tư 7.000 tỷ đồng, vận hành từ tháng 7/2022.
