Xe đầu kéo lật trên cao tốc La Sơn - Túy Loan, tài xế tử nạn 
Đà Nẵng
Đang đổ dốc trên cao tốc La Sơn - Túy Loan, xe đầu kéo kéo theo rơ-moóc chở sắn bị lật khiến tài xế mắc kẹt và tử vong, sáng 28/2.
Khoảng 7h40, anh Hồ Sỹ Hương, 41 tuổi, quê Nghệ An, lái xe đầu kéo chạy trên cao tốc theo hướng Bắc - Nam, khi đang đổ dốc đoạn qua xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang thì bị lật nghiêng ra lề đường.
Tài xế mắc kẹt trong cabin, chân trái gần đứt lìa, người lịm dần, theo nhân chứng Đặng Thuận, người đến hiện trường 15 phút sau tai nạn.
Anh Thuận cùng nhân viên cứu hộ của Đèo Cả, đơn vị quản lý và vận hành hầm Mũi Trâu (cách hiện trường khoảng 3 km), đã cố gắng đưa tài xế ra ngoài, song không thể do cabin biến dạng gây chèn ép.
Khoảng 15 phút sau, xe cứu thương của Trung tâm Cấp cứu 115 Đà Nẵng tới. Mọi người cùng phá bỏ các vật cản, đưa tài xế ra ngoài, nhưng nạn nhân đã tử vong.
Tại hiện trường, xe đầu kéo và rơ-moóc đổ hoàn toàn ra lề đường. Đầu xe biến dạng, sắn trên rơ-moóc đổ tràn xuống đất.
Đại diện Khu Quản lý đường bộ 3, đơn vị quản lý đoạn đường, cho biết nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. Nhận định ban đầu xe bị bung rơ-moóc và lật. Do xe lật nằm ở lề đường nên không ảnh hưởng đến phương tiện lưu thông.
Cao tốc La Sơn - Túy Loan dài 77,5 km, trong đó đoạn qua Thừa Thiên Huế 36 km, đoạn qua Đà Nẵng 41,5 km. Giai đoạn một, cao tốc có 2 làn xe, mặt đường 12 m, tốc độ thiết kế 60-80 km/h, không có dải phân cách cứng, không có camera giám sát. Tuyến đường có nhiều đoạn cong, dốc, không có sóng điện thoại.
Kể từ khi đưa vào khai thác tháng 4/2022, cao tốc này xảy ra nhiều tai nạn. Gần nhất sáng 23/1, xe khách 45 chỗ chạy tuyến Đăk Lăk - Hải Dương khi đến huyện Hòa Vang đã tự lao xuống vực sâu 30 m khiến 2 người chết. Tài xế bị khởi tố, bắt giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định điều khiển giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật Hình sự.
