Chủ tịch An Giang Nguyễn Thanh Bình bị bãi nhiệm 
Ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang bị HĐND tỉnh bãi nhiệm chức vụ do sai phạm liên quan vụ khai thác cát lậu lớn nhất nước.
Ngày 4/3, tại kỳ họp thứ 18, các đại biểu HĐND đã bỏ phiếu bãi nhiệm chức danh Chủ tịch tỉnh An Giang với ông Nguyễn Thanh Bình. Cùng bị bãi nhiệm còn có ông Trần Anh Thư, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang. Trước đó, cả hai bị bắt và khai trừ Đảng.
Ông Lê Văn Phước, Phó chủ tịch tỉnh, được giao điều hành UBND tỉnh đến khi có người mới.
Ông Bình, 59 tuổi, là tiến sĩ giáo dục, từng công tác trong ngành giáo dục An Giang, giữ chức Giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo. Sau đó, ông làm Bí thư Thị ủy Tân Châu, rồi Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang nhiệm kỳ 2011-2016. Từ tháng 5/2019, ông làm Chủ tịch UBND tỉnh An Giang.
Cuối năm 2023, ông Bình bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ông bị cáo buộc can thiệp, chỉ đạo giúp Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Hậu - Tổng 68 được cấp phép thăm dò, khai thác, điều chỉnh trữ lượng, công suất và khai thác trái quy định tại mỏ cát xã Mỹ Hiệp và Bình Phước Xuân, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang. Cơ quan điều tra xác định hành vi này giúp doanh nghiệp thu lợi bất chính số tiền đặc biệt lớn, gây thiệt hại tài sản Nhà nước.
Liên quan vụ án này, trước đó C03 khởi tố ông Trần Anh Thư, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, với cáo buộc nhận hối lộ 1,2 tỷ đồng để tạo điều kiện cho doanh nghiệp khai thác cát vượt công suất. Ông Nguyễn Việt Trí, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang, cũng bị cáo buộc tội Nhận hối lộ.
Hiện, C03 đã khởi tố tổng cộng 22 người, trong đó 7 cựu cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang và Trung tâm quan trắc, bị điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thành công vụ. Ông Lê Quang Bình, Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc Trung Hậu 68, bị điều tra tội Vi phạm quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên, Đưa hối lộ và In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.
Theo điều tra ban đầu, Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Hậu - Tổng 68 được UBND tỉnh An Giang cấp phép khai thác hơn 1,5 triệu m3 cát cung cấp cho 4 công trình thuộc Dự án công trình đường bộ cao tốc Bắc Nam phía đông. Mỏ cát nằm trên xã Mỹ Hiệp và Bình Phước Xuân, huyện Chợ Mới. Lợi dụng giấy phép khai thác khoáng sản được cấp, Lê Quang Bình đã chỉ đạo khai thác tới hơn 4,7 triệu m3 cát, trị giá tạm tính 253 tỷ đồng.
Theo cáo buộc, công ty bỏ ngoài sổ sách không khai báo và nộp nghĩa vụ tài chính với số cát khai thác vượt giấy phép 3,2 triệu m3 này. Để tiêu thụ số cát khai thác trái phép thu lời bất chính, ông Bình cùng đồng phạm thông qua các công ty trung gian do mình thành lập để quản lý mua hóa đơn đầu vào khống. Số tiền thu được, Bình khai chi cho một số cán bộ.
Ngọc Tài
