Cháy quán cà phê tầng 9 ở Hà Nội 
Tổ hợp bar, karaoke, cà phê ở tầng 9 tòa nhà 9 tầng trên phố Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa bốc cháy dữ dội, tia lửa bắn xuống làm cháy nhà 3 tầng liền kề, sáng 12/3.
Khoảng 9h30, lửa xuất phát từ quán karaoke trên tầng 9 tòa trung tâm thương mại OCD Plaza, phường Ô Chợ Dừa, sau đó lan khắp tầng. Cột khói lửa bốc cao ngùn ngụt kèm theo tiếng nổ. Vài chục người ở phía trong tháo chạy ra ngoài.
Tòa nhà nằm ở góc phố Ô Chợ Dừa và đường Đê La Thành, rộng khoảng 500 m2, cao 9 tầng, trong đó tầng 9 kinh doanh cà phê, bar, nhà hàng, karaoke. Tầng dưới là ngân hàng, tiệm massage, cửa hàng thời trang...
Đến 10h15, khói lửa vẫn bốc lên cuồn cuộn tại tầng 9 và có dấu hiệu lan xuống tầng 8. Tia lửa bắn tung tóe ra không trung, rơi xuống dưới đất, làm cháy ngôi nhà 3 tầng liền kề. Một số nhà dân vội di chuyển đồ đạc, đề phòng cháy lan.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ điều gần 10 xe cứu hỏa tới hiện trường. Từ ngã năm Ô Chợ Dừa - Khâm Thiên và vỉa hè phố Ô Chợ Dừa, xe thang cao 32 m đưa vòi rồng phun nước đến tầng 8-9.
Đến 10h30, hỏa hoạn được khống chế, không có thiệt hại về người. Nguyên nhân cháy và thiệt hại về tài sản đang được làm rõ.
Chủ đầu tư tòa nhà OCD Plaza năm 2019 bị UBND quận Đống Đa xử phạt vi phạm hành chính 40 triệu đồng với lỗi làm thêm "chuồng cọp" trên nóc nhà.
Võ Hải - Gia Chính
