Công nhân điện tử, may mặc dẫn đầu nhu cầu tuyển dụng sau Tết 
Lao động điện tử, dệt may, xây dựng… thuộc nhóm nhà tuyển dụng cần nhiều nhất, bình quân trên 3.000 người mỗi ngành tại phiên giao dịch việc làm ngày 22/2.
Phiên giao dịch trực tuyến kết nối 9 tỉnh thành Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Thái Bình, Ninh Bình với tổng chỉ tiêu hơn 44.100 lao động trên 20 ngành nghề.
Công nhân điện tử dẫn đầu số lượng cần tuyển với hơn 3.300 lao động, tiếp đến may mặc hơn 3.100 người, công nhân xây dựng gần 3.000 người. Các nhóm ngành như cơ khí - hàn, thợ vận hành máy, bán hàng - thu ngân, nhân viên phụ bếp dao động 2.500-2.800 người mỗi ngành.
Doanh nghiệp tăng tuyển lao động gia công đầu năm cho thấy làn sóng cắt giảm việc làm trong các ngành điện tử, dệt may... tiếp tục hạ nhiệt. Thống kê ba tháng cuối năm 2023, cả nước còn gần 78.000 lao động nghỉ giãn việc, giảm 218.000 người và số lượng mất việc còn 85.500 người, giảm gần 33.000 người so với cùng kỳ năm 2022.
Đầu năm 2024, doanh nghiệp đồng loạt tăng tuyển lao động khi đơn hàng quay trở lại hoặc mở rộng quy mô nhà xưởng. Nhiều nhà máy đã có kế hoạch sản xuất, tuyển dụng đến cuối năm. Đơn cử Bắc Giang trong quý II, một số công ty sản xuất linh kiện điện tử tuyển 7.000-8.000 công nhân mỗi tháng. Thị trường bất động sản sau thời gian trầm lắng cũng được dự báo sôi động từ giữa năm nay.
Doanh nghiệp ngành dịch vụ thương mại tăng tuyển dụng khoảng 20% so với trước, tích cực tìm kiếm ứng viên đã qua đào tạo cho các vị trí việc làm toàn thời gian và gắn bó lâu dài. Điều này thúc đẩy tỷ lệ lao động trình độ cao đẳng, đại học trở lên tăng cao trong tổng chỉ tiêu tuyển dụng, chiếm 42%; tiếp đến là trung cấp; công nhân kỹ thuật chiếm 36% và lao động phổ thông chiếm 22%.
Song khác những năm trước, lao động trong bối cảnh kinh tế khó khăn hạn chế chuyển việc khiến nhà tuyển dụng không dễ tìm người. Trong hai tiếng suốt phiên, chị Hoàng Hiền, phụ trách nhân sự của công ty chuyên về logistics phỏng vấn được một người và "chưa ưng lắm".
Nhiều năm quan sát tuyển dụng, chị nhận thấy tình trạng nhảy việc sau Tết Giáp Thìn không sôi động như trước. Công ty trước đây tuyển 400-500 người trong ba tháng đầu năm, nay còn khoảng 200-300 và hầu như không có nhân sự nghỉ việc. Nhiều công ty đăng tuyển cùng lúc, người lao động càng có thêm lựa chọn. Chị Hiền đặt kỳ vọng vào những phiên sau sẽ phỏng vấn được nhiều ứng viên hơn.
"Thời điểm này, người lao động cân nhắc về sự ổn định hơn là tìm kiếm việc làm mới mà chưa chắc có mức thu nhập cao hơn", ông Vũ Quang Thành, Phó giám đốc Trung tâm Dịch vụ Việc làm Hà Nội nhận định.
Ông dẫn tỷ lệ lực lượng lao động nhiều tỉnh thành trở lại làm việc sau Tết dao động 90-97% cho thấy số lượng nhảy việc hạn chế so với những năm trước. Các năm trước sau Tết thường là lúc doanh nghiệp lao đao tìm người vì một bộ phận công nhân sản xuất chuyển việc hoặc ở lại quê nhà tìm công việc mới. Thị trường lao động dần phục hồi song chưa hoàn toàn ổn định khi kinh tế thế giới còn nhiều biến động. Vì vậy, ông Thành khuyến cáo lao động muốn chuyển việc nên cân nhắc kỹ, trừ trường hợp bất khả kháng hoặc thu nhập giảm sâu.
Hồng Chiêu
