Hài cốt liệt sĩ đưa về quê không mất phí tàu hỏa 
Hài cốt liệt sĩ cùng thân nhân được ngành đường sắt đưa về quê nhà không mất phí trên các chuyến tàu Thống Nhất đi từ Nam ra Bắc.
Ngày 12/3, đại tá Phan Sỹ Thao, Phó chủ tịch Hội hỗ trợ gia đình liệt sĩ Việt Nam, cho biết đã làm việc với Bộ Giao thông Vận tải, đề nghị ngành đường sắt hỗ trợ đưa hài cốt liệt sĩ về quê bằng tàu hỏa trong năm 2024 và được chấp thuận.
Đề xuất khởi nguồn từ thực tế mỗi năm, cơ quan này hỗ trợ các gia đình cất bốc, di chuyển hàng trăm hài cốt liệt sĩ về quê. Nhiều gia đình ở phía Bắc có nguyện vọng đưa liệt sĩ về nghĩa trang quê nhà an táng song vướng mắc chi phí.
Đại tá Thao nhắc ký ức ngày hàng triệu thanh niên tòng quân ra trận có gia đình, đoàn thể tiễn đưa, song "ngày về của nhiều liệt sĩ diễn ra trong lặng lẽ". Thậm chí có gia đình vì không đủ tiền thuê trọn gói một chuyến xe, phải bỏ hài cốt trong balô, lén mang lên tàu xe sợ người ngoài biết. Chi phí mỗi chuyến đi từ ăn ở, di chuyển, cất bốc hài cốt đến thuê xe về quê lên tới vài chục triệu đồng, nhà nước dù có chính sách hỗ trợ một phần nhưng "không thể đủ".
"Việc hỗ trợ đưa đón hài cốt liệt sĩ về quê nhà cũng là thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn, để anh em sớm được gia đình lo hương khói sau nhiều năm nằm lại đất khách quê người", ông nói, thêm rằng ngoài tàu hỏa, Hội sẽ tính tới đề xuất với ngành hàng không.
Theo đề xuất của Hội và chỉ đạo từ ngành đường sắt, cuối tháng 1, Công ty Cổ phần vận tải Đường sắt Hà Nội đã thông tin tới các chi nhánh trực thuộc về chính sách miễn cước vận chuyển hài cốt liệt sĩ trên toa xe hành lý tàu khách tuyến Thống Nhất từ Nam ra Bắc.
Hài cốt liệt sĩ được vận chuyển theo hình thức hành lý ký gửi đi cùng chuyến với thân nhân. Người thân liệt sĩ được miễn phí vé, có mặt 2 tiếng trước giờ tàu khởi hành cùng giấy tờ tùy thân, một số giấy chứng nhận cần thiết để làm thủ tục.
Khi gia đình có nhu cầu đưa liệt sĩ về quê bằng tàu hỏa, các trạm vận tải đường sắt phải tạo mọi điều kiện mua vé, hướng dẫn bao bọc hài cốt đảm bảo an toàn trong suốt quá trình tàu chạy. Các trạm dành riêng vị trí thuận lợi trong khoang hành lý để xếp hài cốt liệt sĩ, gia cố chắc chắn, không được xếp chồng, xếp lẫn với hành lý của khách khác.
Ngành đường sắt cũng đề nghị Hội hỗ trợ gia đình liệt sĩ thông tin đến địa phương, thân nhân có nguyện vọng đưa hài cốt liệt sĩ về quê nhà bằng tàu hỏa biết chính sách này, liên hệ trước các ga để được thu xếp chu đáo.
Bình quân mỗi năm, Hội hỗ trợ gia đình liệt sĩ giúp cất bốc, di chuyển trên 300 hài cốt về quê nhà. Năm 2023, các chi hội trên cả nước tiếp nhận, tư vấn 3.660 lượt thân nhân liệt sĩ tìm kiếm hài cốt liệt sĩ, thông báo thông tin 5.723 liệt sĩ; tặng và nâng cấp 165 nhà tình nghĩa, tiếp tục phụng dưỡng Mẹ Việt Nam anh hùng và hỗ trợ các gia đình liệt sĩ có hoàn cảnh khó khăn.
Cả nước ghi nhận hơn 1,2 triệu liệt sĩ hy sinh trong các cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc, còn khoảng 200.000 hài cốt liệt sĩ chưa được tìm thấy và khoảng 300.000 liệt sĩ chưa xác định được danh tính.
Hoàng Phương
