Ôtô chở 20 người lật trên cao tốc TP HCM - Trung Lương 
Tiền Giang
Đang chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, ôtô khách 29 chỗ bất ngờ đâm vào tôn hộ lan rồi lật xuống ven đường, hai người bị thương nặng, trưa 9/3.
11h30, ông Nguyễn Việt Khoa, 58 tuổi, lái ôtô 29 chỗ biển kiểm soát Bến Tre chở khoảng 20 hành khách chạy trên cao tốc hướng từ TP HCM về miền Tây. Khi đến địa phận xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, tài xế bất ngờ bị lạc tay lái. Ôtô mất kiểm soát, tông vào hộ lan cao tốc rồi lao xuống taluy đường.
Tại hiện trường, một đoạn hộ lan cao tốc bị hư hỏng, xe khách vỡ kính, nằm lật ngang bên vệ đường. Bốn người trên ôtô bị thương nặng được đưa đi bệnh viện cấp cứu, một số khác xây xát nhẹ.
Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang cho biết trong số các hành khách bị thương nặng có một bé 5 tuổi bị gãy xương đùi nặng phải chuyển lên bệnh viện Chấn thương - Chỉnh hình ở TP HCM. Bệnh nhân nam 49 tuổi cũng bị gãy xương đùi đang được theo dõi tại khoa Cấp cứu của bệnh viện.
Theo kết quả xét nghiệm của bệnh viện, tài xế Khoa có nồng độ cồn trong máu khi lái xe. 
Đơn vị quản lý cao tốc cho hay đoạn đường xảy ra tai nạn mặt đường êm thuận, hệ thống an toàn giao thông đầy đủ. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, khai thác từ năm 2010, vận tốc tối đa 100 km/h. 5 năm trước, cao tốc dừng thu phí, lượng xe sau đó tăng trên 30%, đạt 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày, khiến mặt đường quá tải, hư hỏng, hay xảy ra tai nạn.
Giữa năm ngoái, tuyến cao tốc được đề xuất mở rộng lên 8 làn xe, hai làn khẩn cấp, tổng vốn gần 10.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 4 năm. Kiến nghị đã được Chính phủ đồng ý với hình thức đối tác công tư (PPP).
Nam An
