Cần cẩu sập đè chết người đi đường 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Cần cẩu đặt trên sà lan kéo ra giữa sông thi công cầu Cửa Lấp 2 bất ngờ đổ sập, đè tử vong người chạy xe máy, chiều 27/2.
Khoảng 16h40, cần cẩu cao khoảng 15 m được đặt trên sà lan kéo ra giữa sông phục vụ thi công trụ cầu song song cầu hiện hữu thì xảy ra sự cố. Lúc này người đàn ông 42 tuổi chạy xe máy trên cầu hướng từ huyện Long Điền đi TP Vũng Tàu bị cẩu rơi trúng, tử vong tại chỗ.
Sau khi đứt cáp, phần ngọn cẩu rơi xuống đè bẹp lan can cầu."Lúc tôi tới hiện trường gió rất mạnh và không rõ lúc xảy ra sự cố cẩu có được vận hành hay không", một bảo vệ dân phố đang bảo vệ hiện trường nói.
Đến khoảng 18h10, lực lượng chức năng phối hợp người dân nhấc cây cẩu để đưa thi thể nạn nhân ra ngoài. Sự việc gây ùn tắc giao thông ở khu vực, cảnh sát tổ chức điều tiết từ xa và điều tra nguyên nhân.
Cầu Cửa Lấp 2 thuộc dự án mở rộng đường ven biển Bà Rịa – Vũng Tàu 994. Công trình được xây song song với cầu Cửa Lấp hiện hữu nối huyện Long Điền và TP Vũng Tàu.
Trường Hà 
