Khánh thành nhà máy nhiệt điện hơn 2,5 tỷ USD tại Khu kinh tế Vân Phong 
Khánh Hòa
Nhà máy Nhiệt điện BOT Vân Phong 1, tổng mức đầu tư hơn 2,5 tỷ USD, đặt tại xã Ninh Phước, thị xã Ninh Hòa, được khánh thành ngày 13/3.
Nhà máy gồm hai tổ máy với công suất lắp đặt hơn 1.432 MV (megawatt), công suất tinh 1.320 MW, sử dụng công nghệ lò hơi với nhiều thiết bị hiện đại, đáp ứng tiêu chuẩn môi trường của Việt Nam và quốc tế.
Khi vận hành, nhà máy nhiệt điện cung cấp khoảng 8,5 tỷ kWh điện mỗi năm, chiếm khoảng 3% tổng sản lượng điện toàn quốc. Công trình được kỳ vọng đảm bảo cung cấp điện cho sản xuất, kinh doanh, tiêu thụ dân sinh cho tỉnh Khánh Hòa, khu vực miền nam và cả nước.
Nhà máy Nhiệt điện BOT Vân Phong 1 là dự án FDI có tổng vốn lớn nhất Khánh Hòa, được đầu tư bởi tập đoàn Sumimoto của Nhật Bản. Dự án được khởi công năm 2019, đầu tư theo hình thức BOT (xây dựng - vận hành - chuyển giao), sẽ bàn giao cho Việt Nam sau 25 năm hoạt động.
Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho biết nhà máy vận hành sẽ thúc đẩy thu hút đầu tư vào Khu kinh tế Vân Phong, phát triển công nghiệp, tạo sức bật cho kinh tế tỉnh Khánh Hòa và khu vực Nam Trung Bộ. Dự án còn tạo nhiều việc làm, đóng góp ngân sách dự kiến khoảng 1.000 tỷ đồng mỗi năm.
Khu kinh tế Vân Phong rộng khoảng 150.000 ha, trong đó hơn một nửa là diện tích mặt nước, còn lại là đất liền và đảo. Đây là một trong ba vùng kinh tế trọng điểm của tỉnh Khánh Hòa. Khu kinh tế được chia thành 19 phân khu gồm cảng biển, dịch vụ hậu cần, đô thị, dịch vụ nghỉ dưỡng... Theo phê duyệt của Thủ tướng, Vân Phong là trung tâm kinh tế biển cả nước với quy hoạch cảng biển, kết hợp đô thị, dịch vụ như sân bay, casino.
Bùi Toàn
