Tai nạn liên hoàn trên cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết, một người chết 
Bình Thuận
3 ôtô tải và xe đầu kéo tông liên hoàn trên cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết, một tài xế tử vong tại chỗ, rạng sáng 1/3.
Khoảng 2h, xe đầu kéo biển số TP HCM chạy trên cao tốc theo hướng bắc - nam. Khi qua xã Hồng Liêm, huyện Hàm Thuận Bắc, xe dừng lại trên đường do phía trước có ùn tắc.
Lúc này, ôtô tải đi phía sau cũng giảm tốc độ đứng chờ, bất ngờ bị xe tải biển số Bình Định chạy cùng chiều húc mạnh, đẩy trượt lên húc vào xe đầu kéo. Cùng lúc, ôtô tải biển số Khánh Hòa tiếp tục tông mạnh đuôi xe Bình Định.
Cú tông khiến đầu xe tải biển kiểm soát Khánh Hòa bẹp dúm, tài xế Nguyễn Ngọc Ý, 41 tuổi, ngụ huyện Diên Khánh tử vong tại chỗ. Phụ xe Nguyễn Kim Toàn, 29 tuổi, ngồi kế bên bị gãy chân, kẹt bên trong, được lực lượng cứu hộ cứu nạn phá cửa, giải thoát, đưa đi cấp cứu.
Tại hiện trường, 4 xe dính cứng vào nhau, đều bị hư hỏng. Một đoạn dải phân cách giữa cao tốc bị xe gây tai nạn đẩy lệch. Giao thông hướng Phan Rang - TP HCM qua khu vực bị kẹt xe cục bộ.
CSGT phong tỏa hiện trường để khám nghiệm, đồng thời điều tiết xe ra hướng quốc lộ 1 để giảm ùn tắc.
Cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết dài hơn 100 km chủ yếu chạy qua địa bàn tỉnh Bình Thuận, đưa vào khai thác dịp 19/5/2023. Tuyến đường không có làn khẩn cấp, mà chỉ có các dải dừng khẩn cấp cách nhau 4-5 km, tốc độ tối đa 90 km/h. Đây là một trong 5 đoạn cao tốc nối TP HCM với Nha Trang, hiện còn đoạn Cam Lâm - Vĩnh Hảo chưa hoàn thành. Từ ngày thông xe, khá nhiều tai nạn xảy ra trên cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết.
Tư Huynh
