Tin nhắn cuối cùng của đại phó tử nạn trên tàu hàng ở Biển Đỏ 
Một ngày trước khi tàu True Confidence qua Biển Đỏ, đại phó Đặng Duy Kiên, 41 tuổi, nhắn tin cho vợ ở Hải Phòng: "Anh sắp qua vùng chiến sự, hy vọng bình an".
Ngày 8/3, hai ngày sau vụ tàu hàng True Confidence bị tập kích khiến 3 thuyền viên tử nạn, ngôi nhà của gia đình anh Kiên trên đường Trung Hành, quận Hải An đón nhiều lượt khách đến thăm hỏi, chia buồn.
Theo chị Lê Miền, vợ anh Kiên, tốt nghiệp Đại học Hàng hải, anh Kiên trải qua gần 13 năm đi biển, đã có bằng thuyền trưởng. Công việc vất vả, lênh đênh sóng nước, lại xa nhà biền biệt nên bốn năm trước, anh bỏ nghề, quay sang buôn bán bất động sản cùng em trai vợ.
Cuối năm 2023, công việc kinh doanh không thuận lợi, anh lại đầu quân cho Công ty TNHH Đầu tư Thương mại và Dịch vụ hàng hải Hải Phòng (HP MARINE), doanh nghiệp chuyên cung ứng thuyền viên cho tàu nước ngoài. Trước Tết Giáp Thìn một tuần, anh nhận việc trên tàu True Confidence chở thép từ Trung Quốc đến Arab Saudi, ở vị trí đại phó, chỉ sau thuyền trưởng.
Sang đến Trung Quốc nhận hàng, anh Kiên mới được đơn vị vận hành thông báo tàu sẽ đi qua Biển Đỏ, nơi lực lượng Houthi liên tục thực hiện các cuộc tấn công tên lửa vào các tàu hàng thương mại qua đây.
"Đại phó đã cảnh báo về mối nguy hiểm, nhưng thuyền trưởng Ấn Độ không thay đổi hành trình", chị Miền kể. Hôm 13/2 tàu khởi hành, anh Kiên còn dặn dò chị hàng ngày đọc báo để thông tin lại cho anh về tình hình chiến sự ở Biển Đỏ.
Trong suốt hành trình trên biển, anh Kiên ngày nào cũng nhắn tin trò chuyện với vợ và hai con 6 và 10 tuổi. Tin cuối cùng anh nhắn cho vợ lúc 23h50 ngày 5/3: "Anh sắp qua vùng chiến sự, hy vọng được bình an". Chị Miền lo lắng hồi đáp: "Dù thế nào anh cũng phải trở về an toàn với mẹ con em".
Nhưng sáng hôm sau, anh không trả lời tin nhắn. Tâm trạng bất an, chị dặn mẹ chồng mua đồ lễ thắp hương, cầu cho anh "gặp dữ hóa lành".
22h ngày 6/3, chị Miền nhận được điện thoại từ đại diện Công ty HP MARINE. "Họ đường đột gọi điện bảo muốn đến nhà nói chuyện. Linh tính mách bảo điềm chẳng lành, nhưng tôi vẫn mong điều tồi tệ nhất không xảy ra", chị Miền nói. Cũng làm việc cho một hãng tàu biển, chị thấu hiểu sự nguy hiểm của nghề này.
Nửa đêm, đại diện HP MARINE đến nhà báo tin dữ, đại phó Đặng Duy Kiên cùng hai thuyền viên khác tử nạn trong vụ tàu True Confidence bị lực lượng Houthi tập kích trên vịnh Aden, lúc 17h20 ngày 6/3.
Tàu True Confidence thuộc sở hữu của Công ty Hàng hải Liberia True Confidence Shipping, mang cờ Barbados và đang do công ty Hy Lạp Third January Maritime vận hành. Khi cách cảng Aden, Yemen hơn 90 km thì tàu bị trúng tên lửa nên bốc cháy.
Trên tàu có 20 thuyền viên, gồm 15 người Philippines, 4 người Việt Nam và một người Ấn Độ. Ba bảo vệ có vũ trang trên tàu gồm hai người Sri Lanka và một người Nepal. Các thuyền viên Việt Nam gồm đại phó Kiên; máy trưởng Phạm Văn Thành, 39 tuổi, quê Hải Phòng; máy hai Nguyễn Văn Tảo, 36 tuổi, quê Hải Dương; máy ba Phùng Văn An, 33 tuổi, quê Thái Bình.
"Đại phó Kiên bị bỏng nặng, cầm cự được một tiếng mới mất. Nếu trên tàu có đủ trang thiết bị y tế hoặc máy bay kịp đưa anh vào bờ thì may ra còn hy vọng sống sót", một nhân chứng kể lại với gia đình chị Miền.
Đây là lần đầu tiên ghi nhận thương vong kể từ khi Houthi gia tăng tập kích tàu hàng qua Biển Đỏ để gây sức ép buộc Israel ngừng chiến dịch nhằm vào Hamas, đồng minh của Houthi trong trục kháng chiến chống Tel Aviv ở Trung Đông. Houthi tuyên bố tập kích "chính xác" True Confidence và lửa bùng lên trên tàu.
Tàu chiến INS Kolkata của hải quân Ấn Độ sau đó đã giải cứu các thuyền viên từ tàu True Confidence. HP MARINE thông tin ba thuyền viên Việt Nam cùng thủy thủ đoàn đã được đưa về khách sạn LeLaurier Hotel ở thành phố Djibouti. Thi thể anh Kiên cũng được đưa về thành phố cảng ở đất nước Đông Phi này.
Một người bạn thân của vợ chồng chị Miền cho biết anh Kiên hiền lành, điềm đạm, yêu thương vợ con. Vì muốn cải thiện thu nhập, chăm lo con cái học hành nên anh mới quay lại nghề biển. "Trước khi đi, anh Kiên hứa với đứa út đi xa đến đâu thì cũng trở về dắt tay con vào lớp 1 trong lễ khai giảng", người bạn kể.
Đến thăm hỏi, động viên gia đình đại phó Đặng Duy Kiên sáng nay, Cục trưởng Hàng hải Việt Nam Lê Đỗ Mười cho biết đã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp chủ tàu, đơn vị bảo hiểm thực hiện hồi hương và chi trả các chế độ bảo hiểm, đảm bảo quyền lợi cho gia đình thuyền viên. Gia đình chị Miền mong muốn cơ quan chức năng hỗ trợ để sớm đưa thi hài anh Kiên về nước.
Lê Tân 
