Nghiên cứu cấm xe khách, xe tải nặng đi cao tốc Cam Lộ - La Sơn 
Xe khách, xe tải nặng chạy tốc độ thấp, gây cản trở nhiều phương tiện khác trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, cần chuyển sang đi quốc lộ 1, theo Cục Đường bộ Việt Nam.
Đại diện Cục Đường bộ Việt Nam cho biết cơ quan này đã yêu cầu Khu quản lý đường bộ II, Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh tổ chức đếm, phân loại xe lưu thông trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn trong ba ngày, từ 15 đến 17/3.
Tuyến đường hiện nay chưa thu phí, không có đường giao cắt qua khu dân cư nên thu hút nhiều phương tiện lưu thông, nhất là xe khách và xe tải đường dài. Trong khi đó, quốc lộ 1 qua tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên Huế lại vắng xe.
Dựa vào kết quả đếm xe, đơn vị sẽ đề xuất phương án phân luồng giao thông, hạn chế một số loại xe lưu thông trên cao tốc để chuyển sang đi quốc lộ 1. "Chúng tôi sẽ nghiên cứu cấm xe khách, xe tải nặng đi trên cao tốc. Đây cũng là đề xuất của Cục Cảnh sát giao thông", đại diện Cục Đường bộ Việt Nam nói.
Theo lãnh đạo Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh, xe khách, xe tải nặng có tốc độ lưu thông thấp 50-60 km/h gây cản trở nhiều phương tiện khác, giảm năng lực thông hành của cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Do đó, các loại phương tiện này cần được phân luồng lưu thông trên quốc lộ 1 với 4 làn xe như trước đây để giảm tải cho cao tốc. 
Hiện các đoạn cao tốc Bắc Nam như Mai Sơn - quốc lộ 45, quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nghi Sơn - Diễn Châu quy mô 4 làn xe hạn chế, không có làn dừng khẩn cấp, đều cấm xe tải trên 10 tấn lưu thông, giúp giảm lưu lượng xe tải trên các tuyến.
Kết nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km đang trong giai đoạn phân kỳ đầu tư với hai làn xe, mặt đường chỉ rộng 12 m. Giai đoạn một, khoảng 85 km được thiết kế hai làn phần lớn có vạch liền màu vàng cấm vượt, cấm lấn làn. Cách khoảng 10 km lại có đoạn vượt 1-1,5 km bốn làn xe, có làn dừng khẩn cấp. Ôtô được chạy 60-80 km/h tại đoạn hai làn, tối đa 80 km/h tại đoạn bốn làn.
Từ Tết Nguyên đán đến nay, cao tốc Cam Lộ - La Sơn xảy ra nhiều tai nạn nghiêm trọng. Ngày 18/2, xe Ford 7 chỗ va chạm xe container cùng chiều và gây tai nạn liên hoàn với hai ôtô khác, khiến 3 người chết. Bốn ngày trước, xe giường nằm đâm phải xe tải đang dừng trên tuyến này, khiến 2 người chết.
Chủ trì họp với Ban quản lý đường Hồ Chí Minh và các sở, ban ngành về giải pháp an toàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn chiều qua, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu cảnh sát giao thông "nhắc nhở tài xế chở hàng nặng chạy dưới tốc độ tối thiểu không đi vào cao tốc để chuyển sang đi quốc lộ 1".
