Cháy bãi ôtô ở TP HCM 
Bãi giữ xe trên đường Lê Hồng Phong, quận 10, bất ngờ cháy ngùn ngụt, hai ôtô hư hỏng, một người bị bỏng, trưa 5/3.
Khoảng 12h, khói lửa phát ra từ bãi giữ xe trên đường Lê Hồng Phong, phường 12. Nhiều nhân viên giữ xe cùng người dân dùng bình mini dập lửa nhưng không thành. Ít phút sau, lửa bùng lên dữ dội, khói đen bao trùm cả khu vực, nguy cơ lan sang nhiều xe khác.
Hai người cố gắng đập kính cửa ôtô gần xe cháy để di dời sang nơi khác. Một số người lái ôtô khỏi bãi tránh cháy lan. Nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Lính cứu hoả kéo vòi rồng, nỗ lực dập lửa từ nhiều hướng.
Toà nhà bị cháy cao 4 tầng, trước đây là Nhà thiếu nhi quận 10, được trưng dụng làm bãi giữ xe gần ba năm qua, do UBND phường 12 quản lý. Lúc sự cố trong tòa nhà có khoảng 10 ôtô và xe cứu thương, gần 100 xe máy dựng bên ngoài.
Ông Nguyễn Hải Phong, Chủ tịch UBND phường 12, cho biết đám cháy xuất phát từ xe cấp cứu tư nhân đậu trong bãi. Lúc này tài xế đang nghỉ ngơi trên ôtô, phát hiện hoả hoạn đã cố gắng dập nên bị bỏng. Lửa sau đó lan sang ôtô 7 chỗ.
"Nguyên nhân có thể là xe cấp cứu bị chập điện, khi vào bãi bùng phát lửa", ông Phong nói, cho biết sau khoảng 30 phút, lực lượng chức năng khống chế hỏa hoạn.
Đình Văn
