Thuyền trưởng: 'Tàu bị tông gãy đôi rồi chìm ngay, không ai kịp trở tay' 
Quảng Ngãi
Bất ngờ bị tàu hàng gần 14.000 tấn tông ngang thân, thuyền trưởng Nguyễn Đảm không kịp trở tay, tàu cá gãy đôi chìm xuống biển cùng 9 người trên khoang.
"Đang lái tàu về bờ bán cá nên tôi chỉ quan sát phía trước, không ngờ bị tàu hàng tông ngang thân, các thuyền viên đều đang ngủ", ông Nguyễn Đảm, 46 tuổi ở xã Tịnh Kỳ là thuyền trưởng, kiêm chủ tàu bị tàu hàng Trung Thắng tông chìm sáng 23/2 chưa hết bàng hoàng kể.
Nằm trên giường bệnh với những vết thương trên tay và cổ, ông Đảm nói không thể ngồi dậy do tức ngực. Ông cho biết tàu đánh bắt từ mùng 6 Tết (15/2) đến nay nhưng sản lượng không nhiều, mỗi chuyến được khoảng hai tấn cá cơm (bán được khoảng 30 triệu đồng, chưa trừ các chi phí).
Chiều ba hôm trước, tàu cùng 9 ngư dân ra nhưng không có cá nên ở lại. Sáng nay, sau khi đánh bắt được khoảng hai tấn, ông Đảm lái tàu con tàu dài khoảng 15 m, công suất 350 mã lực về bờ. Các thuyền viên khác mệt mỏi nên ngủ ở nhiều vị trí, trước mũi tàu, trong cabin và đuôi tàu.
7h, khi còn cách bờ biển Tịnh Kỳ khoảng 5 hải lý, tàu cá của ông Đảm bất ngờ bị tàu hàng Trung Thắng (13.700 tấn, công suất gấp 10 lần tàu cá) chạy hướng từ TP HCM về Hà Tĩnh tông ngang thân.
Cú tông mạnh khiến tàu gỗ gãy đôi, cabin văng khỏi thân tàu. Các ngư dân trong khoang đều rơi xuống biển, một số người mắc kẹt trong thân và cabin tàu, số khác văng ra ngoài. "Tôi cố gắng dỡ ván, tìm chỗ trống để thoát ra nhưng ván lại tiếp tục đè lên người, tôi gỡ thêm lần nữa mới ngoi lên được mặt nước", ông Đảm thuật lại.
Là một trong 8 ngư dân tham gia đánh cá trên tàu của ông Đảm, ông Lê Nguyên Tuấn, 44 tuổi, ngụ Thanh Hóa, kể vừa chợp mắt sau chuyến đánh bắt kéo dài mệt mỏi thì tàu bị tông. "Tôi tỉnh dậy đã thấy mình ở dưới nước, người bị va đập mạnh. Tôi tìm cách thoát ra nhưng cứ ngoi ra thì ván gỗ lại bị sóng dập xuống", ông Tuấn nói.
Biển Tịnh Kỳ đang mùa cá cơm nên có nhiều tàu cá cùng ra khơi đánh bắt. Khi tai nạn xảy ra, nhiều tàu gần đó liền chạy đến ứng cứu. Họ vừa kéo các ngư dân nổi được lên thúng, vừa bơi tìm người mất tích trong khoảng 30 phút.
Ông Nguyễn Thanh Phúc, 42 tuổi, bị thương nặng nên được đưa vào bờ trước. Các thuyền viên còn lại lần lượt được chuyển lên sau. Tuy nhiên, khi vừa đến bệnh viện, ông Phúc đã tử vong. Hai ngư dân khác là ông Nguyễn Thành, 55 tuổi, và ông Phan Văn Thành, 36 tuổi vẫn đang mất tích.
Bà Nguyễn Thị Phố, 40 tuổi, vợ ông Phúc kể do chồng ở lại trên biển chờ luồng cá, nên sáng hôm qua bà đã gọi điện cho chồng. "Tôi chuyển điện thoại cho con gái, hai cha con nói chuyện rất lâu, không ngờ đó là lần cuối", bà Phố nghẹn ngào nói.
Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quảng Ngãi Lê Văn Lương cho biết đã yêu cầu tàu hàng Trung Thắng dừng để phối hợp tìm kiếm và điều tra tai nạn. Công an đã lấy lời khai các ngư dân và chủ tàu hàng để làm rõ nguyên nhân.
Cảng vụ Hàng hải cũng điều tàu với 7 người, cùng tàu biên phòng gồm 9 chiến sĩ và phương tiện của Trung Tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam từ Đà Nẵng vào tìm kiếm hai ngư dân.
Ông Trà Thanh Danh, Chủ tịch TP Quảng Ngãi đã đến bệnh viện thăm, trao tiền hỗ trợ và động viên các thuyền viên bị nạn. Hiện, sức khỏe các nạn nhân tiến triển tốt. Cơ quan chức năng cũng liên lạc với gia đình của 4 ngư dân Thanh Hóa để họ vào chăm sóc người thân.
Phạm Linh
