Hà Nội yêu cầu rà soát hồ sơ chung cư mini bị nứt 
UBND TP Hà Nội giao quận Thanh Xuân rà soát hồ sơ khảo sát, thiết kế, quản lý cấp phép và thi công chung cư mini số 22 ngách 236/17 đường Khương Đình.
Trong văn bản ban hành ngày 1/3, thành phố yêu cầu quận Thanh Xuân xác định rõ nguyên nhân sự cố nứt chung cư, xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan; ngừng sử dụng công trình, khoanh vùng nguy hiểm, di chuyển người và tài sản; hỗ trợ bố trí chỗ ở tạm cho các hộ dân trong thời gian di dời.
Quận Thanh Xuân cũng được giao tổ chức quản lý hiện trường, theo dõi, quan trắc nhằm phát hiện, cảnh báo và xử lý kịp thời những tình huống bất lợi có thể gây mất an toàn cho chung cư mini và công trình lân cận.
Sở Xây dựng sẽ chủ trì rà soát trên toàn thành phố loại hình nhà ở nhiều tầng, nhiều căn hộ; đánh giá phân tích kỹ tính chất pháp lý, việc quản lý đất đai, đầu tư xây dựng; xử lý dứt điểm công trình vi phạm trật tự xây dựng, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm về phòng cháy chữa cháy.
Chung cư mini số 22 ngách 236/17 đường Khương Đình cao 8 tầng, mỗi tầng khoảng 7 căn hộ. Tầng 1 được sử dụng làm nơi để xe, lên các tầng có thang máy và thang bộ. Toàn bộ căn hộ đã được chủ đầu tư bán cho hộ dân và đưa vào sử dụng từ năm 2017. Thông tin ban đầu, tòa nhà này đã được cấp sổ đỏ, các hộ dân mua căn hộ đồng sở hữu.
Hôm 24/2 vừa qua, khi phát hiện cột nhà tầng 1 có nhiều vết nứt, hàng trăm người dân đã phải di dời. Ông Nguyễn Hồng Phong, Trưởng ban Quản lý chung cư mini, cho biết hai cột giữa tòa nhà bị nứt vỡ mất khả năng chịu lực. Bốn cột quanh nhà cùng dầm chịu lực cũng bị ảnh hưởng. Chi phí sửa chữa khoảng 4-5 tỷ đồng và quá trình gia cố phải mất nhiều tháng.
Võ Hải
