Nai hơn 120 kg xuất hiện trên đường ở Cần Giờ 
TP HCM
Con nai nặng hơn trăm kg xuất hiện trên đường Rừng Sác ở huyện Cần Giờ khiến nhiều người đi đường ngạc nhiên.
Mới đây, một số người lái ôtô qua đường Rừng Sác phát hiện con nai trưởng thành, có lông đen, cặp sừng dài đi lại trên đường. Họ dùng điện thoại ghi lại đăng tải lên mạng xã hội thu hút nhiều người xem.
Đại diện Chi cục Kiểm lâm TP HCM cho biết, rừng phòng hộ ở huyện Cần Giờ trước đến nay không có nai ngoài tự nhiên. Qua hình ảnh người dân quay lại, con nai là loại từng được Ban quản lý rừng phòng hộ Cần Giờ đăng ký nuôi để cho khách tham quan tại khu tưởng niệm của ban nhưng bị sổng chuồng tháng 9/2022.
Còn theo ông Phùng Gia Hưng, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Cần Giờ, trên địa bàn huyện chỉ có Ban quản lý rừng phòng hộ Cần Giờ đăng ký nuôi một nai đực, có tên khoa học Cervus unicolor, loại thông thường, sống ở rừng nhiệt đới. Căn cứ vào sổ theo dõi, khi sổng chuồng con vật nặng khoảng 120 kg.
Ông Hưng cho hay, nai có thể sống trong rừng tìm thức ăn, còn ban đêm khi xe chạy mở đèn phát ra ánh sáng thu hút con vật ra ngoài tìm nước uống. Đơn vị hiện khoanh vùng nai xuất hiện để bắt lại.
Đường Rừng Sác là tuyến giao thông chính chạy dọc huyện Cần Giờ. Đây là địa phương duy nhất của TP HCM giáp biển, có rừng phòng hộ, ngập mặn được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển.
Hồi tháng 11/2023, người dân phát hiện 4 chuột túi wallaby, hay còn gọi kangaroo mini, nguồn gốc từ Australia, ở ven đường xã Đức Long, huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng. Số chuột túi bị nhóm buôn lậu vứt lại trên đường vận chuyển trái phép qua biên giới. Bốn kangaroo sau khi đưa về chăm sóc tại Trung tâm cứu hộ Hoàng Liên (Lào Cai), hai con đã chết do thời tiết quá lạnh.
Đình Văn
