Cánh quạt trụ điện gió rơi gây 'thiệt hại 200 tỷ đồng' 
Bạc Liêu
Sự cố rơi các cánh quạt trụ điện gió có tổng trọng lượng hơn 100 tấn gây thiệt hại ban đầu cho doanh nghiệp khoảng 200 tỷ đồng, theo Chủ tịch UBND tỉnh.
Thông tin được Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều nói tại cuộc gặp mặt với doanh nghiệp vào sáng 4/3, sau khi Công ty cổ phần năng lượng Hacom Bạc Liêu (chủ đầu tư dự án) báo cáo về thiệt hại. "Đây chỉ mới thiệt hại ban đầu, con số chính thức và nguyên nhân sự cố đang được chủ đầu tư phối hợp cơ quan chuyên môn rà soát, xác định", ông Thiều nói.
Tại buổi gặp mặt nói trên, ông Trần Phú Chiến, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần năng lượng Hacom Bạc Liêu, từ chối trả lời các câu hỏi liên quan sự việc.
Ba ngày trước, các cánh quạt dài hàng chục mét thuộc Nhà máy điện gió Hòa Bình 5, xã Vĩnh Thịnh, huyện Hòa Bình, rơi từ độ cao hơn 140 m, gãy thành nhiều đoạn. Sự cố xảy ra ở đất nuôi tôm, cách khu dân cư 2 km, nên không gây thương vong.
Chủ tịch UBND huyện Hòa Bình Hồ Văn Linh cho biết, nhà đầu tư sau đó đã dừng vận hành các trụ tuabin gió để kiểm tra. Dự kiến hôm nay nhà máy hoạt động trở lại. Chính quyền đã yêu cầu chủ đầu tư định kỳ kiểm tra để đảm bảo kỹ thuật, tránh trường hợp tương tự.
Huyện Hòa Bình được quy hoạch phát triển điện gió ở khu vực ven biển. Địa phương có 3 nhà đầu tư với bốn nhà máy điện gió, tổng công suất 270 MW. Nhà máy bị sự cố có tổng vốn đầu tư 3.700 tỷ đồng, công suất 80 MW, khánh thành tháng 4/2022. Dự án xây trên diện tích gần 30 ha với 26 trụ tuabin, cao trên 140 m, sản lượng khai thác bình quân là 280 triệu kWh/năm. Đây là nhà máy điện gió quy mô lớn nhất trên đất liền ven biển ở Đồng bằng sông Cửu Long.
Tỉnh Bạc Liêu hiện có 10 dự án nhà máy điện gió đã và đang được đầu tư với tổng công suất hơn 660 MW, trong đó 8 nhà máy đang vận hành với tổng công suất gần 470 MW. Tổng sản lượng điện gió đến nay đạt trên 3,35 tỷ kWh.
An Minh
