Hai xe va chạm trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, hai người tử vong 
Thừa Thiên - Huế
Xe giường nằm chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, khi đến huyện Phong Điền thì va chạm với ôtô tải đang dừng khiến hai người chết.
Khoảng 19h40 ngày 10/3, tài xế Lê Hoàng Quân, 51 tuổi, trú Đăk Nông lái xe giường nằm 44 chỗ biển TP HCM chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn hướng từ bắc vào nam. Khi đến đoạn hai làn xe, không có làn dừng khẩn cấp ở xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, bất ngờ gặp ôtô tải dừng bên đường, tài xế Quân đánh lái sang trái, nhưng đuôi xe vẫn bị va quệt mạnh.
Cú va chạm khiến đuôi xe giường nằm vỡ toác, vợ chồng người dân tộc Khơ Mú là Cụt Văn Sơn, 20 tuổi và Cụt Thị Phong, 17 tuổi, trú huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An tử nạn tại chỗ.
8 người khác bị đa chấn thương, có người gãy tay, được đưa vào Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 ở xã Phong An, huyện Phong Điền, cách hiện trường hơn 17 km. Các nạn nhân đều trú ở huyện Kỳ Sơn, đang trên đường vào các tỉnh phía Nam cạo mủ cao su, thu hoạch điều.
Tại hiện trường, ôtô tải do tài xế Phan Đình Thành, 38 tuổi, trú Thừa Thiên Huế điều khiển, do nổ lốp nên dừng chiếm hơn nửa làn đường phải hướng từ bắc vào nam, đèn xe bật sáng. Đuôi xe hỏng nhẹ, trấu từ thùng xe rơi xuống đường.
Xe giường nằm vỡ phần đuôi và một phần thành bên trái. Mảnh vỡ, đồ đạc của hành khách văng trong bán kính 20 m. Giao thông qua khu vực ách tắc.
Ông Hoàng Hải Minh, Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, xuống hiện trường chỉ đạo khắc phục hậu quả, hỗ trợ mỗi trường hợp chết 5 triệu đồng. Cảnh sát giao thông tạm thời đóng cao tốc, điều hướng ôtô đi xuống tỉnh lộ rồi theo quốc lộ 1.
Công an đã kiểm tra nồng độ cồn và ma túy của tài xế, kết quả không vi phạm. Cục Đường bộ Việt Nam cho hay lúc 18h49, cách thời điểm tai nạn khoảng một tiếng, xe giường nằm chạy 51 km/h. Hai phương tiện đều còn hạn kiểm định. Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ.
Nối tỉnh Quảng Trị với tỉnh Thừa Thiên Huế, cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, trong đó 85 km mặt cắt ngang 12 m, hai làn xe, tốc độ 60-80 km/h; gần 13 km còn lại mặt cắt 23 m, bốn làn xe, tốc độ 80 km/h. Tuyến đường mới khánh thành giai đoạn một ngày 31/12/2022, chưa thu phí, chưa có dải phân cách cứng ở đoạn dốc, cua, chưa có camera giám sát.
Từ khi đi vào khai thác, cao tốc này xảy ra nhiều tai nạn. Gần nhất ngày 18/2, xe Ford 7 chỗ khi đến đoạn chuyển tiếp giữa bốn làn và hai làn xe ở xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền đã vượt phải trái phép, va chạm với xe container cùng chiều và gây tai nạn liên hoàn với hai phương tiện khác. Hậu quả ba mẹ con trên xe 7 chỗ tử nạn, tài xế là chú ruột nạn nhân bị khởi tố, bắt tạm giam.
Võ Thạnh
