Trưng bày 21 bảo vật quốc gia trong 7 tháng 
21 bảo vật quốc gia ở TP Hải Phòng sẽ được trưng bày tại Bảo tàng thành phố để người dân tiếp cận, tham quan từ tháng 5 đến hết tháng 12.
Ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch TP Hải Phòng, cho biết 21 bảo vật cùng 300 cổ vật khác trong bộ sưu tập An Biên sẽ bắt đầu được trưng bày dịp Lễ hội hoa phượng đỏ diễn ra vào tháng 5.
Lần đầu tiên cơ quan chức năng công bố bộ sưu tập cổ vật bằng vàng gắn liền với việc thờ cúng nữ tướng Lê Chân. Nhóm cổ vật này từng lưu lạc thời gian dài và vừa được Ngân hàng Nhà nước trao trả cho TP Hải Phòng.
Bộ sưu tập An Biên được doanh nhân Trần Đình Thăng sưu tập khoảng 40 năm. Cổ vật được trưng bày theo bốn không gian văn hóa: Cổ vật thuộc nhà nước Đại Việt thế kỷ 11-19; cổ vật Trung Hoa thế kỷ 9-18; cổ vật thời Bắc thuộc, thế kỷ 5 trước công nguyên đến thế kỷ 9 và nghệ thuật Phật giáo bằng gỗ ngọc am, đá thế kỷ 17-19.
Ba năm qua, lần lượt 18 hiện vật trong bộ sưu tập An Biên đã được Thủ tướng công nhận là bảo vật quốc gia.
Nhà sưu tập Trần Đình Thăng sẽ phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao, Bảo tàng Hải Phòng triển khai thiết kế không gian trưng bày, công tác an ninh, an toàn để sự kiện diễn ra thuận lợi.
Lê Tân
