Gần 5.000 thanh niên TP HCM nhận lệnh nhập ngũ 
Gần 5.000 thanh niên của 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đã nhận lệnh, chuẩn bị lên đường nhập ngũ vào ngày 27/2 tới, tăng gần 200 chỉ tiêu so với năm ngoái.
Thông tin được Hội đồng Nghĩa vụ quân sự TP HCM cho biết sáng 22/2. Trong tổng số thanh niên nhập ngũ năm nay có 950 người đi nghĩa vụ công an; gần 44% thanh niên tòng quân có trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học; trên 86% người đạt sức khỏe loại 1 và 2.
Đợt này thành phố có 6 nữ nhận lệnh nhập ngũ. Ngoài ra, ban chỉ huy quân sự các địa phương cũng trao 194 lệnh nhập ngũ dự phòng. Theo chính sách của thành phố, có 209 thanh niên nhận lệnh nhập ngũ được hỗ trợ chi phí để mổ mắt.
So với năm ngoái, năm nay, các chỉ tiêu về sức khỏe, trình độ đại học, đảng viên của thanh niên thành phố nhận lệnh nhập ngũ đều vượt. Theo Hội đồng Nghĩa vụ quân sự TP HCM, thành phố có các chương trình chăm lo, hỗ trợ gia đình và công dân nhập ngũ. Tổng số tiền đã chi trên 25 tỷ đồng, bình quân mỗi công dân nhận được tiền, quà trị giá 6,4 triệu đồng.
Ông Phan Văn Mãi, Chủ tịch UBND TP HCM đồng thời Chủ tịch Hội đồng Nghĩa vụ quân sự thành phố, yêu cầu cần phát huy nguồn lực thanh niên nhập ngũ khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự.
Theo ông Mãi, nếu thành phố và ngành chức năng, cơ quan liên quan kiên trì và có kế hoạch lâu dài, những thanh niên có trình độ đại học cùng thời gian rèn luyện trong quân ngũ sẽ là cán bộ nòng cốt ở cơ sở. "Chỉ cần mỗi năm phát huy được 5% lực lượng. Trong 5 năm sẽ có 1.000 cán bộ trưởng thành, đủ bố trí 2-3 người cho xã, phường", ông Mãi nói.
Lễ giao quân sẽ diễn ra vào sáng 27/2.
Lê Tuyết
