TP HCM có mưa sau một tháng nắng nóng 
Mưa diện rộng khiến nhiều khu vực ở thành phố giảm oi bức sau chuỗi ngày nắng nóng gay gắt kéo dài, chiều 27/2.
Khoảng 15h, mây đen kéo đến, trời âm u gây mưa ở một số quận Gò Vấp, TP Thủ Đức và trung tâm thành phố. Mưa trong khoảng 10 phút trên diện rộng khiến nhiều người đi đường bất ngờ phải trú dưới mái hiên. Mưa trái mùa khiến nhiệt độ ngoài trời giảm 2-3 độ giúp giảm oi bức sau khoảng một tháng nắng nóng gay gắt kéo dài.
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, nhiễu động gió đông trên cao đã gây mưa cục bộ tại TP HCM và một số tỉnh Nam Bộ. Mưa trong thời gian ngắn làm giảm nắng nóng, song nhiệt độ duy trì mức 36-37 độ C.
Cơ quan khí tượng khuyến cáo người dân cần tránh những trận mưa trái mùa như trên vì trong nước chứa nhiều chất ô nhiễm không khí. Một số người trúng mưa dễ bị cảm do nhiệt độ thay đổi đột ngột.
Từ đầu tháng 2, Nam Bộ ghi nhận đợt nắng nóng với cường độ mạnh hơn các năm trước do ảnh hưởng của El Nino. Dự báo sắp tới có những đợt nắng gắt kéo dài trên diện rộng, tập trung trong tháng 3-4. Đến cuối tháng 4, các tỉnh phía nam bắt đầu vào mùa mưa.
Đình Văn
