Ôtô khách tông chết hai người rồi bỏ chạy 
Thừa Thiên - Huế
Tài xế xe khách biển Nghệ An lái xe bỏ chạy sau khi tông hai thanh niên đi xe máy trên đường tránh Huế tử vong.
Khoảng 22h45 ngày 10/3, Lê Văn Giàu, 21 tuổi lái xe máy chở Lê Văn Duy, 22 tuổi cùng trú ở phường Hương Hồ, TP Huế đi trên đường tránh Huế, hướng từ Bắc vào Nam. Khi đến phường Hương An, TP Huế, xe máy bị ôtô khách biển Nghệ An tông phải.
Sau khi gây tai nạn, tài xế ôtô khách lái xe bỏ chạy khỏi hiện trường. Hai thanh niên được đưa vào Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu song đã tử vong.
Đại tá Nguyễn Đình Thừa, Phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết trích xuất camera, đơn vị đã xác định được nhà xe gây tai nạn bỏ chạy. "Tổ công tác của đơn vị đang ra Nghệ An để bắt giữ tài xế cùng phương tiện để đưa vào Huế", đại tá Thừa nói.
Bà Nguyễn Thị Kim Lan, Chủ tịch phường Hương Hồ, cho biết Duy và Giàu ở gần nhau, gia đình khó khăn. Giàu là dân quân tự vệ của phường, bố bị bệnh ung thư mất sớm, có anh trai song sinh đang đi nghĩa vụ quân sự. Còn Duy, vợ bỏ đi hai năm trước, một mình nuôi con trai 4 tuổi.
Đường tránh Huế dài 36 km, có điểm đầu ở phía bắc phường Tứ Hạ, thị xã Hương Trà và điểm cuối ở thị trấn Phú Bài, thị xã Hương Thủy. Đây là tuyến đường quan trọng nhằm giảm tải giao thông cho TP Huế. Đường được thiết kế tiêu chuẩn cấp 3 đồng bằng, nền rộng 12 m, mặt hai lớp bêtông, tổng mức đầu tư 385 tỷ đồng từ nguồn vốn dự án đường Hồ Chí Minh giai đoạn một.
Võ Thạnh
