Khởi công dự án chỉnh trang biển Bãi Sau Vũng Tàu vào tháng 7 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Dự án chỉnh trang biển Bãi Sau dọc đường Thùy Vân với tổng vốn đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng được khởi công cuối tháng 7, hoàn thành tháng 4/2025.
Thông tin được ông Mai Ngọc Thuận, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, cho biết sau kỳ họp chuyên đề thứ 18, ngày 29/2.
Theo nghị quyết phê duyệt chủ trương đầu tư được HĐND tỉnh thông qua, dự án chỉnh trang đường Thùy Vân TP Vũng Tàu có tổng đầu tư hơn 1.216 tỷ đồng từ ngân sách địa phương. Chi phí đầu tư này gần với mức thấp nhất trong ba phương án vốn (1.200 - 2.000 - 6.000 tỷ đồng) trước đó thành phố đề xuất.
Dự án sẽ được thực hiện trên diện tích hơn 19,2 ha. Trong đó, khu vực công viên hiện hữu từ đường Phan Chu Trinh tới Trung tâm quản lý và hỗ trợ khách du lịch với diện tích khoảng 2 ha; hơn 17 ha từ khu du lịch San Hô Xanh đến đường Nguyễn An Ninh sẽ xây khu công viên mới cùng các không gian ẩm thực, lễ hội, trải nghiệm.
Ngoài ra, chính quyền tiến hành cải tạo bỏ dải phân cách 2 m trên đường Thùy Vân (đoạn từ đường Hoàng Hoa Thám đến Nguyễn An Ninh) và thay thế bằng mặt đường bêtông mềm, bổ sung dải phân cách cứng nhằm tổ chức giao thông hai chiều.
Lòng đường phía biển được giữ nguyên ba làn xe (10,5 m), còn phía đối diện được mở rộng 12,5 m để tổ chức hai làn xe 3,5 m và một làn hỗn hợp rộng 5,5 m phục vụ nhu cầu dừng đón trả khách ở các khu vực khách sạn, thương mại dịch vụ; đồng thời nâng cấp, cải tạo hệ thống thoát nước mưa, nước thải trên đường, trồng cây xanh...
Chạy dọc biển Bãi Sau, đường Thùy Vân giữ vai trò kết nối các điểm du lịch của TP Vũng Tàu. Tuy nhiên hiện nay các công trình ở đây được đầu tư chưa đồng bộ, che chắn tầm nhìn ra hướng biển.
Các dịch vụ, tiện ích công cộng, cảnh quan khu vực này chưa đủ hấp dẫn du khách, chấy lượng ở mức thấp. Chính quyền tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nhận định việc đầu tư dự án sẽ tạo ra các không gian tổ chức lễ hội, không gian du lịch, các công trình điểm nhấn của thành phố biển... với kỳ vọng từng bước đưa Vũng Tàu trung tâm du lịch tầm cỡ quốc tế.
Khu đất thực hiện dự án trước đây được tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giao Công ty xây lắp Bà Rịa - Vũng Tàu cải tạo, làm bãi tắm. Đơn vị này sau đó đã cho nhiều doanh nghiệp khác thuê đất, hạ tầng kinh doanh khách sạn, nhà hàng. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp nợ 320 tỷ đồng tiền thuê đất trong suốt thời gian dài. Do đó, năm 2021, UBND tỉnh ra quyết định thu hồi toàn bộ khu đất để chỉnh trang, trả lại không gian công cộng, bãi tắm cho người dân và du khách.
Trường Hà
