Tàu liên vận từ ga Sóng Thần đi Trung Quốc mỗi tuần một chuyến 
Bình Dương
Ngành đường sắt tăng chạy tàu hàng liên vận từ ga Sóng Thần đi Trung Quốc, ít nhất mỗi tuần một chuyến nhằm tạo điều kiện cho xuất, nhập khẩu.
Chiều 21/2, chuyến tàu hàng liên vận quốc tế đầu tiên trong năm nay bắt đầu khởi hành từ ga Sóng Thần, Bình Dương đi Trung Quốc. Tàu gồm 21 toa, chở nông sản, dự kiến đến Trịnh Châu và Hà Nam của nước láng giềng sau 9-10 ngày. Đây là chuyến tàu được ngành đường sắt Việt Nam và Trung Quốc cùng tổ chức thực hiện nhằm tăng cường kết nối logistics, thúc đẩy tiêu thụ và xuất nhập khẩu trên tuyến vận tải hàng hoá hai nước.
Sau đoàn tàu đầu tiên, dự kiến mỗi tuần có một chuyến tàu liên vận được tổ chức chạy từ ga Sóng Thần (trước đây mỗi tháng 1-2 chuyến) và tăng thêm tuỳ thực tế để đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp. Hàng hoá ở Bình Dương và khu vực lân cận được tập kết về nhà ga này, sau đó chở đến ga Yên Viên, Giáp Bát (Hà Nội), chuyển tiếp qua tàu liên vận quốc tế đi Trung Quốc.
Ông Hoàng Gia Khánh, Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, cho biết vận chuyển liên vận quốc tế bằng đường sắt giữa Việt Nam và Trung Quốc đang có nhiều chuyển biến, sản lượng liên tục tăng. Nhiều doanh nghiệp chọn đường sắt vận chuyển hàng bởi được rút ngắn thời gian so với chờ chuyển tải tại biên giới, nhất là khi xảy ra ùn ứ. Quá trình làm thủ tục xuất, nhập khẩu đối với tàu hàng cũng thuận tiện hơn.
Tại lễ khởi hành đoàn tàu, ông Trương Tồn Vỹ, Tổng Giám đốc Công ty HH Âu Việt Thông Hà Nam (Trung Quốc), cho biết hàng nông sản Việt Nam xuất khẩu sang nước này chiếm tỷ lệ lớn nhưng qua vận tải đường sắt ít hơn nhiều so với đường bộ. Doanh nghiệp này mong được thêm các chính sách hỗ trợ tàu hàng, nhất là rút ngắn thời gian vận chuyển từ Sóng Thần đến Đồng Đăng ở Lạng Sơn.
"Điều này sẽ giúp vận tải đường sắt cạnh tranh với các loại hình khác, tạo lại ưu thế cho vận tải liên vận quốc tế", ông nói.
Sóng Thần là ga hàng hóa lớn nhất phía Nam. Hiện, nhà ga được Bộ Giao thông Vận tải triển khai nhiều dự án nâng cấp, cải tạo, dự kiến giai đoạn 2025-2030 sẽ nâng năng lực khai thác lên 3,5 triệu tấn mỗi năm. Khi đó, ga này sẽ được tổ chức chạy các đoàn tàu đi thẳng từ tới Trung Quốc, quá cảnh sang nước thứ ba và ngược lại, thay vì phải chuyển tiếp ở các ga trong nước.
Hạ Giang
