Kho hàng 700 m2 trên đất quốc phòng cháy dữ dội 
Hải Phòng
Nhà kho 700 m2 trên đất quốc phòng ở xã An Hồng, huyện An Dương cháy dữ dội, lực lượng chức năng huy động robot và nhiều xe cứu hỏa đến dập lửa.
Đám cháy bùng phát khoảng 20h ngày 22/2, lửa lan nhanh dữ dội, sáng rực cả một vùng. Cột khói đen bốc cao hàng trăm mét, kèm nhiều tiếng nổ lớn.
Công an TP Hải Phòng điều động 15 xe cứu hỏa, robot chữa cháy TAF 35 cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường.
Khu vực cháy có nhiều kho chứa hàng rộng hàng nghìn m2, thuộc quản lý của Ban Chỉ huy quân sự quận Hồng Bàng. Kho hàng cháy rộng 700 m2, kết cấu khung thép, mái tôn, chứa nhiều đồ nhựa và vật dụng dễ cháy khác.
Toàn bộ nhà kho đổ sập, lính cứu hỏa phải huy động 3 máy xúc để dọn đường cho robot chữa cháy tiến sâu vào trong dập lửa.
Robot TAF 35 do công ty của Đức chế tạo, tầm phun 80 m, được vận hành từ xa trong bán kính 300 m để đảm bảo an toàn cho lực lượng chữa cháy. Phương tiện này mới được trang bị cho Công an Hải Phòng năm ngoái, chỉ sử dụng trong vụ cháy phức tạp, khó tiếp cận hiện trường.
Đến 23h30, đám cháy được dập tắt. Ông Lê Văn Cường, Phó chủ tịch huyện An Dương cho biết chưa ghi nhận thiệt hại về người.
Nguyên nhân cháy đang được điều tra.
Lê Tân
