Đề nghị làm rõ quy chuẩn 'cao tốc không có dải phân cách cứng' 
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế đề nghị Chính phủ tìm hướng giải quyết trước phản ánh nhiều đoạn cao tốc Cam Lộ - La Sơn không đạt quy chuẩn, không có dải phân cách cứng.
Sáng 22/2, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến báo cáo dân nguyện tháng 1. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh nêu thực trạng tai nạn giao thông trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua giảm cả ba tiêu chí về số vụ, số người chết và số người bị thương, song tai nạn thảm khốc lại tăng.
Theo ông Thanh, sau vụ tai nạn làm 3 người chết trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, dư luận phản ánh "quy chuẩn, tiêu chuẩn đối với cao tốc ở đoạn này có vấn đề" và đề nghị cơ quan chức năng nghiên cứu, sớm tìm ra nguyên nhân.
"Tôi đề nghị Chính phủ, Quốc hội có biện pháp xử lý ngay, nhất là việc cao tốc chỉ có hai làn, không có dải phân cách cứng và nhiều đoạn không có làn khẩn cấp", ông Thanh nói.
Phó chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương cho biết ngoài Cam Lộ - La Sơn, nhiều người dân cho rằng đường La Sơn - Túy Loan nối Thừa Thiên Huế với Đà Nẵng "không phải cao tốc và còn bé hơn cả đường tránh". Ông đề nghị Chính phủ nghiên cứu, rút kinh nghiệm xây dựng quy chuẩn, tiêu chuẩn cao tốc để có biện pháp khắc phục.
Dự án cao tốc Cam Lộ - La Sơn khởi công tháng 9/2019 và đưa vào khai thác tháng 12/2022. Cao tốc dài 98 km, có hai làn xe và 9 điểm mở rộng bốn làn để xe tránh. Hệ thống biển báo, dẫn hướng chỉ đường được bố trí theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu đường bộ (quy chuẩn 41/2019), tuyến có nhiều đoạn sơn nét đứt để các xe có thể vượt nhau.
Bốn ngày trước, ông Phan Đình Kiều, 55 tuổi, trú tỉnh Kon Tum, lái ôtô 7 chỗ chở gia đình cháu họ là anh Phan Đình Quý 46 tuổi, cùng vợ Lê Thị Hạnh 41 tuổi và hai con Phan Lê Khánh Vân 15 tuổi, Phan Đình Quang 9 tuổi, chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Khi hết đoạn cho phép vượt ở xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế, ông Kiều bất ngờ cho xe vượt phải, va vào xe container khiến ba mẹ con chị Hạnh tử nạn.
Ngày 20/2, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thắng giao Cục Đường bộ và Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh nhanh chóng kiểm tra, khắc phục bất cập trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Cục Đường cao tốc được giao rà soát những vấn đề hạ tầng kỹ thuật liên quan, đề nghị đơn vị viễn thông phủ sóng di động cho tuyến đường.
Ông Thắng cho hay giai đoạn trước năm 2020, do nguồn lực đầu tư cho hạ tầng giao thông có hạn nên một số dự án phải phân kỳ đầu tư, trong đó có một số đoạn hai làn xe. Phương án tổ chức giao thông hiện nay đã được xây dựng, triển khai phù hợp với quy mô giai đoạn phân kỳ.
