Dỡ vòng xoay ở đại lộ dẫn vào Tân Sơn Nhất 
TP HCM
Vòng xoay tại giao lộ Phạm Văn Đồng – Lê Quang Định thuộc Gò Vấp, dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất, sẽ được tháo dỡ vào tháng 3, điều chỉnh lại đèn tín hiệu.
Nội dung được ông Hoàng Quốc Dũng, Phó phòng Quản lý vận tải đường bộ, Sở Giao thông Vận tải TP HCM, thông tin tại buổi họp báo kinh tế xã hội thành phố, chiều 22/2.
Theo đại diện Sở Giao thông Vận tải, hiện tốc độ tối đa trên đường Phạm Văn Đồng khá cao, xe từ 4 chỗ đến ôtô khách chạy tối đa 80 km/h, ôtô tải, xe container có thể chạy 60 km/h, phần đường hỗn hợp là 50 km/h. Tuy nhiên, người dân phản ánh nút giao này không có đèn rẽ trái từ Phạm Văn Đồng đi Lê Quang Định nên nguy hiểm cho xe rẽ trái; vòng xoay gây hẹp mặt đường.
Do vậy, trong tháng 3, vòng xoay tại giao lộ này sẽ được tháo dỡ. Dải phân cách tại đây sẽ được cải tạo kích thước, pha đèn sẽ được cải tạo từ 2 thành 3 pha và bổ sung thêm pha đèn cho xe rẽ trái.
Hiện Trung tâm Quản lý Hạ tầng giao thông đường bộ phối hợp các đơn vị di dời hệ thống hạ tầng kỹ thuật tại khu vực giao lộ. Tuyến đường cũng được theo dõi tình hình giao thông để có điều chỉnh phù hợp. Trước đó một số vòng xoay trên tuyến cắt với đường Kha Vạn Cân, Nguyễn Xí, Phan Văn Trị được tháo dỡ.
Đại lộ Phạm Văn Đồng dài 12 km, 12 làn xe, vốn đầu tư 340 triệu, đưa vào khai thác năm 2013, được xem là một trong những đường nội đô đẹp nhất TP HCM. Đây là đường huyết mạch kết nối phía Đông Bắc với khu vực trung tâm thành phố, đi qua nhiều khu dân cư đông đúc, kết nối sân bay, nằm cạnh khu chế xuất Linh Trung... Tuyến đường thường xảy ra ùn tắc.
Thời gian qua, nút giao trong thành phố từng tổ chức giao thông theo dạng vòng xoay như nút giao chợ Bến Thành (quận 1), ngã tư Hàng Xanh, ngã 5 Đài Liệt sĩ (Bình Thạnh)... đã được thu hẹp hoặc dỡ bỏ để lắp đèn xanh - đỏ, xây cầu vượt, giúp giảm giao cắt các hướng đi.
Lê Tuyết
