Nhiều cán bộ bị kỷ luật do để gần 130 nhà xây trái phép 
TP HCM
Quận Bình Tân buộc thôi việc, cảnh cáo, khiển trách 4 cán bộ vì để người dân xây gần 130 nhà trái phép trên đất nông nghiệp ở phường Tân Tạo.
Chiều 1/3, ông Nguyễn Minh Nhựt, Chủ tịch UBND quận Bình Tân, cho biết việc kỷ luật các cán bộ liên quan được thực hiện trước Tết.
Cụ thể, một cán bộ địa chính phụ trách địa bàn bị buộc thôi việc. Nguyên phó chủ tịch và phó chủ tịch phường đương nhiệm bị cảnh cáo; nguyên chủ tịch phường giai đoạn 2016-2020 bị khiển trách. Ngoài kiểm điểm trách nhiệm, công an quận đang vào cuộc xem xét, nếu có yếu tố hình sự sẽ xử lý.
"Đây là bài học cho cán bộ khi thực thi công vụ", ông Nhựt nói.
Trước đó hồi tháng 10 năm ngoái, qua rà soát quận phát hiện địa bàn phường Tân Tạo có 129 nhà xây dựng không phép, trong đó 90 căn xây vào giai đoạn 2015-2020. Các căn nhà này xây trên đất nông nghiệp được quy hoạch cho giáo dục, công viên, cây xanh, giao thông, hành lang bảo vệ cao tốc...
Ông Vũ Chí Kiên, Phó chủ tịch UBND quận, cho biết đối với các công trình vi phạm, hiện một số khu vực đã xử lý cưỡng chế, những công trình khác người dân tự tháo dỡ nhưng chưa triệt để. Sau này quận còn phát hiện thêm các công trình vi phạm khác ở một số khu vực lận cận.
Trong tháng 3 này, địa phương sẽ xử lý dứt điểm công trình tái vi phạm, đồng thời xem xét hỗ trợ chỗ ở cho các hộ khó khăn, đông người nếu có yêu cầu.
Lê Tuyết
