Chung cư nguy hiểm ở Thành Công có thể được cải tạo thành 24 tầng 
Hà Nội
Từ tòa nhà 5 tầng hiện nay, quận Ba Đình nghiên cứu cải tạo thành chung cư 24 tầng nổi, 3 tầng hầm làm nơi tái định cư cho 218 hộ dân ở Thành Công.
Tối 7/3, UBND quận Ba Đình tổ chức lấy ý kiến cộng đồng về phương án tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 và phương án kiến trúc sơ bộ để cải tạo, xây dựng lại cụm nhà chung cư G6A, G6B, G22, G23, G24 tập thể Thành Công.
Dự kiến, 218 hộ dân với 771 nhân khẩu ở tập thể Thành Công sẽ được tái định cư tại chỗ ở vị trí nhà G6A, G6B hiện nay với hệ số đền bù K=2, tức nhà đang có diện tích 40 m2 được tái định cư căn hộ rộng 80 m2.
Trưởng phòng Quản lý đô thị quận Ba Đình Đỗ Hà Thanh cho biết để đảm bảo tính đồng bộ trong cơ cấu sử dụng đất của toàn khu tập thể Thành Công cũng như tính khả thi của việc cải tạo chung cư cũ nguy hiểm (nhà G6A), UBND quận Ba Đình đã lập phương án đề xuất về tổng mặt bằng cụm nhà chung cư G6A, G6B, G22, G23 và G24 Thành Công thành 3 tòa nhà.
Trong đó, nhà G6A có 3 đơn nguyên thì 2 được xác định là nguy hiểm cấp độ D, phải phá dỡ để xây dựng lại Theo Luật Nhà ở và Nghị định số 69/2021 về cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư. Khu đất của tòa nhà này cùng đất của nhà G6B sẽ dành xây chung cư cao tầng phục vụ tái định cư cho các hộ dân.
Khu đất này phía tây giáp đường Nguyên Hồng, nhìn thẳng ra công viên Indira Gandhi và hồ Thành Công; phía nam giáp với đường quy hoạch có mặt cắt ngang khoảng 33 m, dải phân cách cây xanh khoảng 10 m; phía đông giáp với trường Mầm non Họa Mi và phía bắc giáp với khu đất dự kiến xây dựng trụ sở Cục Thuế Hà Nội.
Tòa nhà tái định cư cao 24 tầng nổi (đế gồm tầng 1 và 2, khối tháp từ tầng 3 đến 24) và 3 tầng hầm. Tổng diện tích sàn xây dựng phần nổi hơn 32.500 m2, tầng hầm 8.000 m2. Tổng số căn hộ là 273-294, trong đó 220 căn tái định cư và 53-74 căn thương mại phục vụ nhu cầu chia tách căn hộ của cư dân. Các căn rộng trung bình 70 m2. Dịch vụ thương mại, sinh hoạt cộng đồng được bố trí tại tầng 1-2.
"Quận chọn xây nhà tái định cư ở khu G6A do toàn bộ mặt tiền nhìn ra hồ Thành Công và trong quy hoạch phân khu cho phép xây dựng chiều cao như vậy, tạo điểm nhấn kiến trúc. Ngoài việc hưởng trọn view đẹp, người dân cũng rất thuận tiện trong đi lại vì tòa nhà ở vị trí kết nối đường Nguyên Hồng, đường Huỳnh Thúc Kháng", Trưởng phòng Quản lý đô thị quận Ba Đình nói.
Các nhà G22, G23 và G24 hiện nay được UBND quận đề xuất chuyển chức năng sang đất hỗn hợp, thương mại dịch vụ, không có chức năng ở. Nơi đây sẽ xây dựng hai tòa nhà thương mại, dịch vụ, một tòa 18 tầng nổi, 3 tầng hầm và một tòa 18-24 tầng nổi, 4 tầng hầm.
Tại hội nghị, hầu hết người dân bày tỏ đồng tình với việc cải tạo chung cư cũ, kiến trúc sơ bộ, nhưng mong muốn không đưa tất cả hộ dân vào một tòa tái định cư mà xây dựng cả ba tòa thương mại, người dân chung cư nào thì tái định cư tại tòa nhà mới xây ở vị trí đó (tái định cư tại chỗ).
Bà Đỗ Kim Minh (nhà 104, G6A) cho biết gia đình đã đi tạm cư 6-7 năm, đón nhiều cái Tết xa nhà nên rất mong muốn được trở về. Bà Minh mong muốn nhà tái định cư phải đảm bảo chất lượng, hệ số K phù hợp. Ông Nghiêm Xuân Tuy (nhà G6A) bày tỏ vui mừng khi thấy tiến triển mới của việc cải tạo lại chung cư cũ, nhưng lo ngại chất lượng tòa nhà tái định cư không bằng hai tòa nhà thương mại, dịch vụ nên đề xuất tái định cư xen kẽ trong cả 3 tòa nhà.
Ông Trần Anh Vũ (nhà G2A) dẫn thực tế khi đền bù thường căn cứ vào diện tích được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu (sổ hồng), các chung cư này thường là 42-45 m2. Tuy nhiên, do nhu cầu sinh hoạt, hầu hết hộ gia đình cơ nới. Theo Luật Đất đai mới được Quốc hội thông qua, đất không có giấy tờ nếu ở từ lâu không có tranh chấp sẽ được cấp sổ hồng.
"Xin hỏi chính quyền có hợp pháp hóa diện tích cơi nới đó cho chúng tôi không", ông Vũ đặt câu hỏi và thêm rằng theo quy định của HĐND thành phố nếu bà con có nhu cầu mua thêm diện tích thì đề nghị tính giá ưu đãi chứ không theo giá thị trường. Và nếu không được tái định cư tại chỗ, chủ đầu tư nên tăng diện tích đền bù cho người dân để hài hòa lợi ích giữa nhà nước, người dân và doanh nghiệp.
Trao đổi với người dân, Chủ tịch quận Ba Đình Tạ Nam Chiến nói nhà G6A Thành Công đã được kiểm định là nguy hiểm cấp độ D. Khi khởi công đầu tư xây dựng thì sẽ xây tòa chung cư tại vị trí nhà G6A, G6B trước. Toàn bộ hộ dân ở nhà G22, G23, G24 sẽ được tạm cư tại chỗ, chờ khi nào tòa nhà mình xây xong thì dọn về.
Hai tòa thương mại đề xuất xây tại khu đất vị trí nhà G22, G23, G24 hiện tại, theo quy hoạch đây là đất công công cộng, không được bố trí nhà ở để chất tải thêm dân số. Nơi đây chỉ được phép xây dựng trung tâm thương mại, văn phòng, khách sạn.
Về lo lắng của người dân đối với chất lượng tòa nhà tái định cư, ông Chiến nói sau khi phương án tổng mặt bằng được thành phố thông qua, UBND quận sẽ tổ chức hội nghị nhà chung cư để người dân trực tiếp làm việc và lựa chọn nhà đầu tư. Như vậy cộng đồng dân cư hoàn toàn chủ động lựa chọn chủ đầu tư tốt nhất.
Lãnh đạo quận Ba Đình cho biết thêm theo Nghị định 69/2021, hệ số K đang quy định 1-2 lần và người dân được thỏa thuận với chủ đầu tư trong khoảng quy định này. Khi triển khai, UBND phường sẽ thành lập Ban Giám sát cộng đồng, có sự tham gia của cư dân đủ kinh nghiệm, kiến thức để giám sát việc thi công của chủ đầu tư. "Điều này đồng nghĩa cư dân hoàn toàn chủ động trong quản lý chất lượng xây dựng cũng như diện tích căn hộ", ông Chiến nói.
Về lộ trình, Chủ tịch quận Ba Đình thông tin nếu phương án tổng mặt bằng được thành phố phê duyệt thì sẽ lựa chọn nhà đầu tư ngay trong năm 2024. Nếu đợi quy hoạch chi tiết toàn khu được phê duyệt thì sẽ kéo dài thêm 6-12 tháng. Với tinh thần tạo điều kiện nhất cho các hộ dân, quận sẽ cố gắng báo cáo để thành phố chấp thuận cho triển khai cụm nhà chung cư này trước.
Tập thể Thành Công gồm 86 tòa nhà lắp ghép tấm lớn, 5.000 hộ dân, 18.200 nhân khẩu. Theo kế hoạch cải tạo chung cư cũ của thành phố giai đoạn 2021-2025, tập thể Thành Công là một trong 10 khu chung cư cũ được cải tạo trong đợt đầu tiên.
Khu nhà G6A gồm 5 tầng, có 3 khối, trong đó hai khối 1 và 2 được đánh giá mức độ nguy hiểm cấp D; khối 3 cấp C. Từ năm 2016, tòa G6A Thành Công đã được cơ quan kiểm định công bố là nhà nguy hiểm cấp độ D, phải di dân để phá dỡ, xây dựng lại. Hơn 8 năm được vận động di dời, hàng chục hộ dân chung cư G6A Thành Công, quận Ba Đình, vẫn ở lại ngay cả khi phía ngoài được quây tôn kín.
Võ Hải
