Đề nghị sứ quán đưa thủy thủ Việt trên tàu hàng bị Houthi tập kích về nước 
Cục Hàng hải đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập hỗ trợ đưa các thuyền viên trên tàu hàng True Confidence bị Houthi tập kích trên vịnh Aden về nước.
Ngày 7/3, Cục Hàng hải Việt Nam cho biết đã nhận được báo cáo của Công ty TNHH Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Hàng hải Hải Phòng (HP MARINE) về 4 thuyền viên Việt Nam trên tàu hàng True Confidence bị lực lượng Houthi tập kích. Đây là công ty đã ký hợp đồng đưa lao động này đi làm việc cho tàu.
Tàu thuộc sở hữu của Công ty Hàng hải Liberia True Confidence Shipping, mang cờ Barbados và đang do công ty Hy Lạp Third January Maritime vận hành. Hôm qua, tàu trên hành trình từ Singapore đến Jeddah - Arab Saudi thì bị trúng tên lửa tập kích của lực lượng Houthi ở Yemen. Trên tàu có 20 thuyền viên, trong đó có 4 thuyền viên Việt Nam, cùng 3 bảo vệ có vũ trang.
HP MARINE thông tin tàu bị trúng tên lửa ở mạn trái nên cháy lớn. Trong ba người thiệt mạng có đại phó Đặng Duy Kiên, 41 tuổi, trú huyện Hải An, TP Hải Phòng. Ba thuyền viên Việt Nam còn lại trong trạng thái bình thường, gồm: máy trưởng Phạm Văn Thành, 39 tuổi, quê Hải Phòng; máy hai Nguyễn Văn Tảo, 36 tuổi, quê Hải Dương; máy ba Phùng Văn An, 33 tuổi, quê Thái Bình.
Toàn bộ thủy thủ đoàn đã được đưa về khách sạn LeLaurier Hotel (Djibouti).
"Chúng tôi đã làm việc với thuyền viên. Do tình huống bất ngờ và nguy hiểm, các thuyền viên thoát nạn khỏi tàu không mang theo bất kỳ giấy tờ tùy thân nào. Duy nhất máy trưởng Phạm Văn Thành có thể liên lạc được qua điện thoại", HP MARINE cho hay.
Công ty đã thông báo cho gia đình thuyền viên và đang phối hợp các bên liên quan để bảo vệ quyền lợi, đưa họ về nước.
Cùng ngày, lãnh đạo Cục Quản lý lao động ngoài nước (Dolab) cho biết đã yêu cầu HP MARINE phối hợp đối tác quản lý tàu, chủ tàu, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập kiêm nhiệm Djibouti làm thủ tục để đưa ba thuyền viên còn sống và thi hài người đã mất về nước; hoàn tất thủ tục để thuyền viên được hưởng đền bù cũng như chế độ bảo hiểm theo quy định. 
Đây là lần đầu tiên ghi nhận thương vong kể từ khi Houthi gia tăng tập kích tàu hàng đi qua Biển Đỏ để gây sức ép buộc Israel ngừng chiến dịch nhằm vào Hamas, đồng minh của Houthi trong trục kháng chiến chống Tel Aviv ở Trung Đông.
Houthi tuyên bố đã tập kích "chính xác" True Confidence và lửa bùng lên trên tàu. "Tàu bị nhắm mục tiêu sau khi các thủy thủ phớt lờ cảnh báo", Houthi cho biết, thêm rằng nhóm sẽ không ngừng các vụ tập kích ở Biển Đỏ cho đến khi Israel "dừng chiến dịch và dỡ phong tỏa với người Palestine ở Gaza".
