Đề nghị Samsung hỗ trợ đào tạo 50.000 kỹ sư bán dẫn 
Phó thủ tướng Trần Lưu Quang đề nghị Samsung hỗ trợ Việt Nam thực hiện mục tiêu đào tạo 50.000 kỹ sư ngành bán dẫn đến năm 2030.
Tiếp Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam Choi Joo Ho chiều 4/3 tại trụ sở Chính phủ, Phó thủ tướng Trần Lưu Quang đánh giá cao các hoạt động đầu tư của Samsung đã đóng góp tích cực vào kim ngạch xuất nhập khẩu và phát triển kinh tế của Việt Nam, đánh giá cao đội ngũ kỹ sư người Việt đang làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển của Samsung.
Phó thủ tướng khẳng định Chính phủ luôn coi trọng cải thiện môi trường đầu tư, đẩy mạnh chuyển đổi, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động sản xuất kinh doanh lâu dài tại Việt Nam.
Ông đề nghị Samsum tiếp tục hợp tác với Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia (NIC), đồng thời hỗ trợ Việt Nam hoàn thành mục tiêu đào tạo kỹ sư bán dẫn.
Samsung Việt Nam và NIC đã ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác triển khai các hoạt động phát triển công nghệ cao cho thế hệ trẻ Việt Nam. Doanh nghiệp cùng Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU) đã ký văn bản hợp tác mục tiêu trong 4 năm đào tạo 40 sinh viên ưu tú của VNU trở thành nhà lãnh đạo tương lai trong lĩnh vực bán dẫn.
Ông Choi Joo Ho cho biết Samsung sẽ nghiên cứu các khả năng mở rộng hợp tác với NIC, hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực trong ngành bán dẫn. Trung tâm Nghiên cứu phát triển của Samsung có 2.400 kỹ sư đang làm việc, trong đó các nhân sự người Việt là lực lượng "nòng cốt" nghiên cứu tính năng AI thuộc dòng điện thoại mới được tập đoàn đánh giá cao.
Năm 2023, Samsung đầu tư bổ sung 1,2 tỷ USD, nâng tổng vốn đầu tư tại Việt Nam lên 22,4 tỷ USD. Dự kiến mỗi năm, doanh nghiệp này tiếp tục "rót" thêm một tỷ USD vào Việt Nam.
Ngành công nghiệp bán dẫn của Việt Nam cần 10.000 kỹ sư mỗi năm, nhưng nguồn nhân lực hiện đáp ứng chưa tới 20%. Việt Nam được đánh giá là thị trường tiềm năng của ngành sản xuất chip và linh kiện bán dẫn. Theo công ty nghiên cứu Technavio, thị trường chất bán dẫn tại Việt Nam dự kiến tăng 1,65 tỷ USD trong giai đoạn 2021-2025, với tốc độ tăng trưởng khoảng 6,5% mỗi năm.
Xuân Hoa
