Cháy 200 xe tang vật trong trụ sở công an huyện ở Bình Thuận 
Đám cháy bốc dữ dội tại bãi giữ xe vi phạm của Công an huyện Tánh Linh, thiêu rụi khoảng 200 xe máy, tối 9/3.
Khoảng 18h, lửa bùng lên tại kho tạm giữ xe vi phạm trong khuôn viên trụ sở Công an huyện Tánh Linh trên đường ĐT720, thị trấn Lạc Tánh, đối diện UBND huyện.
Đám cháy dữ dội, gió đẩy cột khói đen bốc cao hơn 20 mét, tỏa ra cả khu vực. Đường dây điện kế hàng rào cũng bị cháy lan.
Lửa càng lúc càng bắt mạnh đỏ rực trong đêm, kèm tiếng nổ. Nhiều người đi đường phải dừng xe để đảm bảo an toàn. "Lửa cháy lớn quá, ôtô không dám chạy qua", một người dân địa phương nói.
Cảnh sát địa phương được điều đến đảm bảo an ninh trật tự. Lực lượng cảnh sát PCCC đóng tại huyện Đức Linh, Đội chữa cháy Trung tâm Phan Thiết cách đó 15 km và hơn 80 km được điều đến hiện trường dập lửa.
Gần một giờ sau đám cháy được khống chế. "Bước đầu xác định khoảng 200 xe máy là tang vật vi phạm hành chính bị cháy hoàn toàn, không có thiệt hại về người", Công an Bình Thuận thông tin.
Công an tỉnh đang phối hợp Công an huyện Tánh Linh khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Tư Huynh
