Hai phương án kiến trúc công trình gần quảng trường Ba Đình 
Hà Nội
UBND phường Điện Biên, quận Ba Đình đang tham vấn ý kiến nhân dân về thiết kế khu nhà đa chức năng 11 tầng nổi, 5 tầng hầm, cao 42,9 m trên đường Trần Phú.
Công trình đa chức năng Postef - tổ hợp văn phòng, thương mại, dịch vụ, khách sạn cao cấp (91 căn) được nghiên cứu trên ô đất hơn 9.000 m2. Hai phương án lấy ý kiến đã được trao giải nhì tại cuộc thi tuyển kiến trúc cho công trình hồi tháng 8/2022.
Phương án thứ nhất, công trình được sắp xếp theo góc không gian chức năng, thiết kế lối vào rộng, mở hướng về sân trong. Với ý tưởng này, sân trong công trình sẽ nhận được đủ ánh sáng tự nhiên mà không bị bó hẹp về khoảng không.
Mặt đứng công trình được bố trí lùi so le dọc theo 4 con phố nằm xung quanh, tạo cảm giác nhỏ hơn về quy mô, thấp hơn về chiều cao dưới góc nhìn trực quan của khách bộ hành qua đường. Nhóm thiết kế đề xuất sử dụng mặt tiền mang các chi tiết thẩm mỹ sáng tạo, kết nối linh hoạt với không gian chung. Đá tự nhiên màu be nhẹ sẽ được lựa chọn làm vật liệu cho các phần phủ kín đặc.
Phương án thứ hai cô đọng hình ảnh di tích lịch sử văn hóa nằm sâu dưới lòng đất kết hợp với giải pháp kiến trúc. Cách tổ chức không gian đáp ứng những yêu cầu đa dạng về công năng công trình, phát huy được các giá trị đặc trưng riêng biệt của Hà Nội. Phương án này giữ nguyên trạng bức phù điêu đắp nổi hình ảnh dân quân tự vệ với dòng chữ "Quân dân Thủ đô bắn rơi tại chỗ máy bay hiện đại Mỹ", kỷ niệm ngày 19/5/1967.
Phó chủ tịch UBND phường Điện Biên Nguyễn Xuân Minh cho biết việc lấy ý kiến cộng đồng bằng nhiều hình thức như niêm yết phương án tại trụ sở phường, trên cổng thông tin điện tử của quận, phường và đưa phiếu xuống các buổi họp tổ dân phố gần dự án.
Sau khi kết thúc lấy ý kiến, phường và chủ đầu tư sẽ tổ chức họp với người dân sinh sống xung quanh dự án để tiếp tục lắng nghe đóng góp, trước khi hoàn thiện phương án trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Khu đất số 61 Trần Phú tiếp giáp 4 tuyến phố là Trần Phú, Lê Trực, Hùng Vương và Nguyễn Thái Học, do Công ty Cổ phần Thiết bị Bưu điện (Postef) quản lý, sử dụng. Nơi đây vốn là nhà máy được người Pháp xây dựng từ đầu thế kỷ 20. Theo Sở Quy hoạch và Kiến trúc Hà Nội, công trình không nằm trong danh mục cần tập trung nguồn lực để bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa.
Tháng 4/2022 khi các dãy nhà xưởng gần 100 tuổi chuẩn bị được phá dỡ để xây dựng công trình đa chức năng Postef, lãnh đạo Thành ủy Hà Nội yêu cầu chủ đầu tư dừng thi công để kiểm tra quy trình, thủ tục triển khai dự án.
Hà Nội sau đó thông báo "chưa phát hiện sai phạm" tại dự án. Tuy nhiên, tiếp thu ý kiến của xã hội, chuyên gia, chủ đầu tư đã đề xuất được nghiên cứu lại tổng mặt bằng và phương án kiến trúc dự án theo hướng giảm số tầng hầm, bảo tồn bức phù điêu và tổ chức thi tuyển phương án kiến trúc công trình.
Giữa tháng 8/2022, Postef phối hợp với Hội Kiến trúc sư Việt Nam tổ chức thi tuyển phương án kiến trúc mới cho công trình. Tháng 1/2023 hai phương án nêu trên được trao đồng giải nhì, không có đơn vị đoạt giải nhất và ba.
Võ Hải
