Cháy hai căn nhà ở TP HCM 
Lửa bùng lên tại cửa hàng đồ mỹ nghệ dưới gần cầu vượt Lăng Cha Cả, quận Tân Bình, lan sang nhà bên cạnh, thiêu rụi nhiều tài sản, tối 27/2.
Gần 21h, lửa bùng lên tại cửa hàng bán bàn ghế, tủ gỗ rộng khoảng 100 m2 trên đường Cộng Hòa, phường 4. Nhiều người bên sống gần khu vực hô hoán cùng chủ nhà dập lửa nhưng không thành.
Lửa bùng lên dữ dội lan sang cửa hàng bán đồ tương tự bên cạnh. Hai nhà cháy là cửa hàng nằm trong tuyến phố chuyên bán đồ mỹ nghệ dưới chân cầu vượt Lăng Cha Cả.
Sau khoảng 10 phút, nhiều xe chữa cháy cùng hơn 50 chiến sĩ đến hiện trường. Hơn 500 m đường bị cảnh sát phong tỏa để phục vụ chữa cháy. Cửa hàng đóng cửa, không có người nên cảnh sát dùng thiết bị phá cửa để tiếp cận bên trong.
Bà Hương, 40 tuổi, sống gần nhà cháy cho biết, các cửa hàng dọc tuyến đường này thường đóng cửa lúc 20h. Gỗ dễ bắt lửa, khói đen toả mù mịt cả khu vực. "Hẻm phía sau nhà tôi bị khói bao phủ, nhiều gia đình phải chạy ra ngoài vì bị ngạt", bà Hương nói.
Gần 22h, hỏa hoạn cơ bản được khống chế, lính cứu hỏa đang kéo vòi rồng tiến vào bên trong hiện trường, xịt nước làm nguội sau khi ngăn được cháy lan.
Ông Nguyễn Bá Thành, Chủ tịch quận Tân Bình, cho biết hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi nhiều tài sản, đồ đạc. Một cụ già hơn 100 tuổi sống trên lầu gần căn nhà cháy bị ngạt khói được cứu hộ đưa đi bệnh viện.
Do nhà cháy nằm gần nút giao lớn tại Tân Sơn Nhất, giao thông qua khu vực ùn tắc hơn 3 km.
Đình Văn 
