Trồng 7.500 cây trúc sào bên hồ Trúc Bạch 
Hà Nội
Khoảng 7.500 cây trúc sào được trồng trên diện tích 1.000 m2 bên hồ Trúc Bạch, tại điểm giao cắt đường Thanh Niên và phố Trấn Vũ, quận Ba Đình.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Ba Đình cho biết dự án trồng trúc và cải tạo vườn hồ Trúc Bạch được triển khai từ tháng 11 năm ngoái, đến nay cơ bản hoàn thành.
Đây là lần đầu tiên một điểm công cộng trong nội thành được trồng trúc sào. Số cây này chủ yếu lấy từ Cao Bằng, hiện sinh trưởng tốt, bắt đầu xuất hiện nhánh.
Với độ cao 4-5 m, khi cây ra lá, khu vực này sẽ giống rừng trúc thu nhỏ. Để tạo thẩm mỹ, dưới gốc cây được trồng thêm cỏ, giữa mỗi luống là lối đi được làm bằng nhiều phiến đá lớn. Ghế ngồi được bố trí xung quanh vườn trúc giúp người dân và du khách thư giãn.
Ngoài khu vực hồ Trúc Bạch, thời gian qua, quận Ba Đình cũng chỉnh trang nhiều vườn hoa, công viên, trong đó có vườn hoa Vạn Xuân (tên gọi cũ là vườn hoa Hàng Đậu) diện tích 4.200 m2. Quận còn xây mới 6 vườn hoa tại phường Vĩnh Phúc và Kim Mã.
Ông Vũ Phi Hùng, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Ba Đình, cho biết việc cải tạo vườn hoa ở nhiều tuyến phố nhằm khắc phục sự xuống cấp của hạ tầng đô thị. Các vườn hoa sau cải tạo góp phần xây dựng cảnh quan môi trường đô thị.
Trúc sào là loại thân đốt, cây trưởng thành cao trung bình 10 m, có nguồn gốc từ Trung Quốc, Nhật Bản. Ở Việt Nam, trúc sào được trồng chủ yếu tại Cao Bằng và Hà Giang. Ngoài trồng để lấy măng, làm cảnh, trúc sào còn được sử dụng làm đồ thủ công mỹ nghệ.
Việt An
