Hai tai nạn liên hoàn, cao tốc Trung Lương kẹt 10 km 
Long An
Hai vụ va chạm liên hoàn làm 6 xe hư hỏng, hai người bị thương, cao tốc TP HCM - Trung Lương kẹt xe khoảng 10 km, chiều 7/3.
Khoảng 15h30, xe 7 chỗ biển số TP HCM do tài xế 39 tuổi điều khiển, chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương, hướng về thành phố. Khi qua xã Thạnh Phú, huyện Bến Lức, ôtô bị xe tải chạy phía sau tông trúng, sau đó va chạm vào xe bồn, gây ra tai nạn liên hoàn.
Vụ tai nạn khiến hai người bị thương nhẹ. Phần đầu ôtô 7 chỗ bị chèn dưới đuôi xe bồn dúm dó, biến dạng. Đuôi xe bồn móp méo, hư hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ vương vãi trên đường.
Khi lực lượng chức năng đang xử lý vụ va chạm trên, cách đó khoảng 6 km, tại địa phận xã Mỹ Yên (Bến Lức) xảy ra tai nạn giữa xe container, ôtô tải và xe 7 chỗ. Tai nạn không gây thương vong, song làm ba xe hư hỏng.
Hai sự cố cùng lúc khiến cao tốc kẹt xe gần 10 km, cảnh sát mất hơn hai giờ mới giải tỏa được hiện trường. Đơn vị quản lý cao tốc cho biết đoạn xảy ra tai nạn mặt đường êm thuận, hệ thống biển báo đầy đủ.
Cao tốc TP HCM - Trung Lương dài gần 62 km, 4 làn xe, khai thác từ năm 2010, vận tốc tối đa 100 km/h. 5 năm trước, cao tốc dừng thu phí, lượng xe sau đó tăng trên 30%, đạt 40.000-50.000 lượt xe mỗi ngày, khiến mặt đường quá tải, hư hỏng, hay xảy ra tai nạn.
Hồi giữa năm ngoái, tuyến cao tốc được đề xuất mở rộng lên 8 làn xe, hai làn khẩn cấp, tổng vốn gần 10.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành sau 4 năm. Kiến nghị đã được Chính phủ đồng ý với hình thức đối tác công tư (PPP).
Nam An
