Cháy hai tàu ở cảng Tịnh Kỳ 
Quảng Ngãi
Hỏa hoạn bùng lên thiêu rụi phần lớn hai tàu cá đang neo đậu ở cảng Tịnh Kỳ, sáng 28/2.
Khoảng 1h, khói lửa bùng lên ở khu vực tàu dài 14 m và 16 m của ông Lê Vũ, 43 tuổi và ông Võ Văn Thái, 47 tuổi (cùng ở xã Tịnh Khê, TP Quảng Ngãi). Trong chốc lát, lửa bừng sáng cả khu vực, một số ngư dân gần đó hô hoán, dùng phương tiện chữa cháy tại chỗ dập lửa song không thành.
Gần 10 chiến sĩ phòng cháy đến cảng dùng vòi rồng phun nước vào thuyền, ngăn cháy lan và khống chế đám cháy sau nửa giờ. Hỏa hoạn khiến tàu ông Vũ bị cháy trụi cabin, tàu ông Thái cháy một phần.
Ông Võ Văn Thái cho biết đám cháy xảy ra khi hai tàu đậu sát nhau sau một ngày ra biển đánh ruốc. "Tôi đang ngủ nghe tin báo cháy nên chạy ra, đến nơi cabin tàu đã cháy đen", ông nói, ước tính thiệt hại mỗi tàu khoảng 300 triệu đồng.
Cảng cá Tịnh Kỳ là nơi neo đậu của gần 100 tàu đánh cá. Mùa này, các tàu chủ yếu đánh cá cơm và lưới ruốc cách bờ 10-20 hải lý (20-40 km). Năm ngày trước, một tàu cá chạy về cảng này bị tàu hàng tông khiến một người chết, hai người mất tích, 6 người bị thương.
Phạm Linh
