Pouyuen cần tuyển mới 1.000 lao động 
Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam cần 1.000 công nhân mới, là đợt tuyển lớn nhất của doanh nghiệp từ sau các lần cắt giảm gần chục nghìn người hồi năm ngoái.
Chiều 29/2, bộ phận tuyển dụng Công ty Pouyuen cho biết hiện đơn hàng của doanh nghiệp được lấp đầy đến giữa năm. Nhiều xưởng sản xuất thiếu lao động, cần bổ sung người để đảm bảo tiến độ. Lao động ngoài 40 tuổi nếu đủ sức khỏe và có tay nghề vẫn được nhà máy tiếp nhận.
Đối với công nhân mới sẽ nhận được lương cơ bản 5 triệu đồng và các khoản phụ cấp như sinh hoạt, chuyên cần, môi trường... Tùy vị trí, lao động có thu nhập cố định dao động 6-7 triệu đồng mỗi tháng. Ngoài ra, công nhân có thêm tiền tăng ca, thưởng hiệu quả 500.000 đồng đến hơn một triệu đồng. Bộ phận tuyển dụng tổ chức phỏng vấn hàng tuần, công nhân đạt yêu cầu sẽ nhận việc ngay.
Bà Trần Lê Thanh Trúc, Trưởng phòng Việc làm, An toàn lao động (Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP HCM), cho biết Pouyuen cũng có thông tin với cơ quan quản lý về nhu cầu tuyển mới lao động, đặc biệt không giới hạn độ tuổi. Trung tâm dịch vụ việc làm thành phố đang hỗ trợ doanh nghiệp tuyển người. Qua ghi nhận, việc tuyển dụng khá thuận lợi.
"Công ty tuyển người ngoài 40 tuổi cùng là cơ hội tốt cho lao động lớn tuổi quay lại thị trường", bà Trúc nói.
Pouyuen thuộc Tập đoàn quốc tế Pou Chen Đài Loan, hoạt động ở lĩnh vực sản xuất giày, là công ty đông lao động nhất ở TP HCM. Lúc cao điểm, doanh nghiệp này có hơn 90.000 lao động làm việc.
Từ lúc hoạt động ở TP HCM vào năm 1996 đến nay, công ty đã có bốn lần giảm lao động quy mô hơn chục nghìn người. Trong đó, năm ngoái công ty giảm ba đợt với hơn 9.000 người, hồi tháng 6/2020, công ty cho hơn 2.800 lao động nghỉ việc. Sau nhiều lần giảm lao động, đến nay nhân sự công ty còn khoảng 40.000 người. Lần tuyển lao động này được xem là lớn nhất kể từ sau các đợt cắt giảm nhân sự vào năm ngoái.
Về tình hình tuyển dụng lao động sau Tết trên địa bàn TP HCM, khảo sát hơn 3.200 doanh nghiệp, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố ghi nhận tỷ lệ thiếu hụt lao động sau Tết dưới 3%. Chủ yếu tập trung tại các doanh nghiệp hoạt động trong các ngành có sử dụng nhiều lao động như dệt may, da giày, điện - điện tử, kinh doanh bảo hiểm - tài chính. Một số công ty có nhu cầu tuyển lao động để bù vào số nhân sự nghỉ việc năm 2023, chứ không phải do lao động ở lại quê ăn Tết chưa tới làm việc.
Lê Tuyết
