CSGT tăng cường xử phạt tài xế vượt ẩu trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn 
Cảnh sát giao thông tăng cường tuần tra lưu động kết hợp kiểm tra cố định tại các điểm ra vào cao tốc Cam Lộ - La Sơn, xử lý nhiều tài xế phóng nhanh, vượt ẩu.
Ngày 21/2, thiếu tá Dương Xuân Đạt, Phó đội trưởng Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 4, Cục Cảnh sát giao thông cho biết, sau tai nạn làm ba mẹ con tử nạn hôm 18/2, đơn vị đã huy động nhân lực tăng cường kiểm tra tại các điểm ra vào cao tốc Cam Lộ - La Sơn, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế. Ngoài việc nhắc nhở tài xế đi đúng làn đường, cảnh sát quay video ôtô vi phạm để phạt nguội.
"Đơn vị đã lập biên bản, xử phạt nhiều trường hợp vi phạm giao thông. Các lỗi bị phạt chủ yếu là lấn đường, vượt sai quy định", thiếu tá Đạt nói.
Phó chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế Hoàng Hải Minh hôm nay cũng chủ trì họp đánh giá nguyên nhân, triển khai biện pháp khắc phục hậu quả vụ tai nạn.
Ngoài lý do ý thức tài xế chưa tốt, nhiều ý kiến cũng chỉ ra những bất cập về hạ tầng trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Toàn tuyến có nhiều điểm kết thúc vượt xe theo kiểu "bó hẹp, thắt cổ chai", thiếu đèn chiếu sáng, camera phạt nguội, biển bảo về tốc độ, khoảng cách.
Ông Minh đề nghị cảnh sát giao thông tăng tuần tra, xử lý nghiêm hành vi vi phạm chạy quá tốc độ, lấn đường, vượt xe không đúng quy định. Các cơ quan quản lý, khai thác cao tốc cần thẩm định lại hệ thống an toàn, kết cấu hạ tầng đoạn tuyến xảy ra tai nạn, có giải pháp trước mắt và lâu dài xử lý triệt để bất cập.
Sáng 18/2, tại vị trí chuyển tiếp giữa bốn làn và hai làn xe ở xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế, xe Ford 7 chỗ vượt phải sai quy định, va vào đầu xe container, sau đó gây tai nạn liên hoàn cho một xe tải và hai xe container khác. Hậu quả ba mẹ con trên xe 7 chỗ tử nạn. Công an kiểm tra, xác định tài xế các phương tiện liên quan không vi phạm nồng độ cồn, âm tính với ma túy.
Cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, được khánh thành ngày 31/12/2022. Đây là một trong 5 tuyến cao tốc trên cả nước hiện có hai làn xe, mặt cắt ngang 12 m, chỉ một số đoạn vượt rộng 23 m, bốn làn xe. Tuyến đường đang trong quá trình hoàn thiện thủ tục để mở rộng lên 4 làn.
Võ Thạnh
