Hà Nội cho kinh doanh sân tập golf trên mặt nước Hồ Tây 
UBND TP Hà Nội vừa ban hành quy định quản lý và khai thác Hồ Tây, cho phép 10 loại hình dịch vụ được hoạt động, trong đó có kinh doanh sân tập golf trên mặt nước.
Các dịch vụ khác trong danh mục được kinh doanh gồm: Vận chuyển khách du lịch bằng phương tiện thủy không lưu trú qua đêm; dịch vụ văn hóa, thể thao, du lịch và nghệ thuật biểu diễn; tổ chức các lễ hội truyền thống, giải đua thuyền; biểu diễn nhạc nước; khinh khí cầu; bay dù lượn.
Những hoạt động cũng được phép kinh doanh như bơi, lặn; bơi thuyền, canô, xe đạp nước, lướt ván; xe điện bánh lốp, xe đạp, xích lô du lịch trên các tuyến đường dạo xung quanh Hồ Tây...
Thành phố đưa ra các yêu cầu về quản lý môi trường (bao gồm nước thải, nước trong hồ và mực nước, vệ sinh mặt hồ); môi trường không khí và các chất thải, rác thải; hạ tầng, quy hoạch, xây dựng và kiến trúc.
UBND quận Tây Hồ là đầu mối quản lý toàn diện, phối hợp với các sở, ngành thành phố thực hiện nhiệm vụ quản lý, khai thác Hồ Tây.
Trước đây Hồ Tây có một số dịch vụ kinh doanh như nhà nổi, du thuyền, đạp vịt... Năm 2015, Hà Nội đã dời bến thủy nội địa đầu Thụy Khuê, phía giao cắt với đường Thanh Niên về Đầm Bảy thuộc phường Nhật Tân.
Đầu năm 2017, Hà Nội yêu cầu chấm dứt kinh doanh dịch vụ, văn hóa, thể thao du lịch, vui chơi giải trí, nuôi trồng khai thác thủy sản của các doanh nghiệp trong phạm vi quản lý Hồ Tây. Chủ tàu thuyền du lịch, nhà nổi phải tự tháo dỡ phương tiện và di dời. Tuy nhiên đến năm 2023, việc di dời toàn bộ tàu du lịch khỏi Hồ Tây mới hoàn tất.
Là hồ nước ngọt tự nhiên lớn nhất ở phía tây bắc trung tâm Hà Nội, Hồ Tây rộng hơn 500 ha, chu vi khoảng 15 km, là một phần của sông Hồng cũ sau khi chuyển dòng. Nghiên cứu của quận Hồ Tây cho thấy hệ thủy sinh vật Hồ Tây khá đa dạng với 72 thực vật nổi, 47 loài tảo bám đáy, 37 loài động vật nổi, 29 loài động vật đáy (thuộc nhóm tôm, cua, trai, ốc, giun...), 12 loài giáp xác, 46 loài cá.
Võ Hải
