Ôtô khách tông nhiều lần vào xe cảnh sát giao thông 
Lạng Sơn
Xe khách 29 chỗ liên tục đánh võng trên quốc lộ 1, tông nhiều lần khiến xe chuyên dụng của cảnh sát giao thông móp phần đuôi.
Khoảng 13h ngày 25/2, khi đang làm việc trên quốc lộ 1, tổ công tác của Cảnh sát giao thông tỉnh Lạng Sơn phát hiện xe khách 29 chỗ chạy hướng Lạng Sơn - Hà Nội tốc độ 75 km/h ở đoạn đường chỉ cho phép tối đa 50 km/h.
Cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra, xử lý vi phạm. Tuy nhiên, lái xe không chấp hành và bỏ chạy. Cảnh sát dùng xe chuyên dụng bám theo, tiếp tục ra hiệu lệnh dừng nhưng xe khách liên tục đánh võng sang phần đường đối diện.
Khi xe cảnh sát vượt lên phía trước thì bị xe khách nhiều lần tông vào gây móp phần đuôi. Sau khoảng 10 km, cảnh sát dừng được xe khách.
Cảnh sát xác định tài xế Nguyễn Văn Giang, 50 tuổi, trú huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh lái xe kinh doanh vận tải hành khách, nhưng không có camera giám sát hành trình, chở khách không có hợp đồng và danh sách hợp đồng vận chuyển.
Công an huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn đang hoàn thiện hồ sơ để tạm giữ lái xe Giang.
