Thừa Thiên Huế 4 lần gia hạn thi tuyển phó giám đốc Sở Du lịch 
Thông báo thi tuyển phó giám đốc Sở Du lịch từ năm 2022, song qua 16 tháng với 4 lần gia hạn dự tuyển, Sở Nội vụ Thừa Thiên Huế vẫn chưa nhận được hồ sơ nào.
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế vừa thông báo gia hạn đăng ký tham gia thi tuyển chức danh phó giám đốc Sở Du lịch đến ngày 31/12/2024. Đây là lần thứ tư tỉnh gia hạn do ba lần thông báo trước không ai nộp hồ sơ.
Ông Trần Minh Long, Phó giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết cơ cấu tổ chức Sở Du lịch có hai phó giám đốc song đến nay mới có một. Xác định du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn trong việc đưa tỉnh trở thành thành phố trực thuộc Trung ương, tỉnh quyết định tổ chức thi tuyển chức danh phó giám đốc để tìm người có đức, có tài và chuyên môn du lịch.
Theo thông báo của Sở Nội vụ tỉnh ngày 26/10/2022, công chức, viên chức ứng tuyển phải có đủ tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm, nằm trong quy hoạch chức danh phó giám đốc Sở Du lịch; hoặc trong quy hoạch chức danh phó giám đốc sở và tương đương ở các đơn vị khác.
Công chức, viên chức không nằm trong quy hoạch chức danh phó giám đốc sở và tương đương hoặc không phải đảng viên cũng có thể đăng ký thi tuyển nếu được Ban cán sự Đảng UBND tỉnh đề cử và Ban Thường vụ Tỉnh ủy đồng ý bằng văn bản.
Để tổ chức thi tuyển phải có ít nhất hai ứng viên, trường hợp không đủ thì Ban thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh đề cử thêm người.
Lý giải qua 16 tháng không có ứng viên, ông Long cho rằng những người nằm trong quy hoạch chức danh phó giám đốc sở e ngại đăng ký thi tuyển vì chưa đảm bảo một số tiêu chuẩn. Một số có trình độ ở cơ quan khác nhưng nằm ngoài quy hoạch nghĩ rằng "thi tuyển chỉ là hình thức, vị trí chức danh đã quy hoạch người từ trước".
"Tâm lý e ngại, không đủ tiêu chuẩn do hội đồng thi đưa ra có thể là nguyên nhân chính khiến không ai đăng ký thi tuyển. Một số người đủ tiêu chuẩn, có công việc ổn định ở cơ quan khác lại không dám thay đổi vị trí", ông Long nói.
Ông Phan Xuân Toàn, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế, lý giải nhiều người có trình độ chuyên môn cho rằng "chức danh đã quy hoạch người có sẵn, thông báo thi tuyển chỉ cho vui". "Du lịch là ngành đặc thù, mũi nhọn của địa phương bên cạnh y tế, giáo dục. Do vậy, tỉnh mong muốn tìm người có tài, có chuyên môn thực sự để đưa ngành này cất cánh. Nếu tỉnh chỉ bổ nhiệm người trong quy hoạch thì rất đơn giản", ông Toàn nói.
Tuy nhiên, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy cũng nêu thực tế nhiều người có trình độ chuyên môn song lại chưa đảm bảo một số tiêu chuẩn như phải có bằng cao cấp lý luận chính trị và thông thạo hai ngoại ngữ trở lên. "Đây là rào cản", ông Toàn nói, cho hay nếu sau lần thứ tư gia hạn đăng ký thi tuyển mà không có ai ứng tuyển, địa phương sẽ rà soát cán bộ nằm trong quy hoạch để bổ nhiệm.
Thời gian qua, tỉnh Thừa Thiên Huế đã thi tuyển nhiều chức danh như Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, Phó giám đốc Sở Công Thương, Phó giám đốc Sở Tư pháp và hiệu trưởng một số trường THPT. Ông Toàn đánh giá việc tổ chức thi tuyển là "minh bạch, khách quan".
Tháng 6/2017, Bộ Nội vụ ban hành hướng dẫn triển khai thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo cấp vụ, cấp sở và phòng, với yêu cầu khi tổ chức thi phải từ 2 người trở lên tham gia dự tuyển vào một chức danh.
Hội đồng thi tuyển sẽ tổ chức thi viết và nghe thí sinh trình bày đề án với các nội dung đánh giá thực trạng, phân tích mặt mạnh, hạn chế của đơn vị sử dụng chức danh tuyển chọn, chỉ ra nguyên nhân; đề xuất kế hoạch, giải pháp; trả lời các câu hỏi của Hội đồng thi tuyển.
