Hàng trăm hộ dân dỡ nhà, giao mặt bằng làm cầu Rạch Miễu 2 
Tiền Giang
Gần 950 hộ dân đã tháo dỡ nhà cửa, bàn giao mặt bằng dự án cầu Rạch Miễu 2, còn hơn 40 hộ sẽ xong đến cuối tháng 3.
Sau Tết Nguyên đán, hàng trăm hộ dân sống ven đường tỉnh 870, huyện Châu Thành, bắt đầu tháo dỡ công trình, nhà cửa bàn giao mặt bằng cầu Rạch Miễu 2. Trước đó nhiều hộ đã nhận tiền bồi thường, nhưng xin chậm thực hiện để ăn Tết. Các đơn vị cấp nước cũng đang khẩn trương di dời đường ống đi qua khu vực.
Động thái đẩy nhanh tiến độ di dời trong bối cảnh giải phóng mặt bằng cho dự án cầu ở Tiền Giang chậm trong khi phía Bến Tre đã xong. Trung tâm Phát triển quỹ đất Tiền Giang cho biết dự án ảnh hưởng 988 hộ dân ở huyện Châu Thành và TP Mỹ Tho. Hiện 944 hộ nhận bồi thường, tháo dỡ nhà. Chính quyền tiếp tục vận động 44 hộ dân chưa đồng ý, để giao toàn bộ mặt bằng cho nhà thầu trong quý 1.
Cầu Rạch Miễu 2 bắc qua sông Tiền, nối Tiền Giang và Bến Tre, vốn đầu tư hơn 6.800 tỷ đồng, khởi công hồi tháng 3/2022, hiện khối lượng thi công đạt gần 35%. Toàn dự án dài 17,6 km, riêng phần cầu gần 2 km, rộng hơn 21 m, 4 làn xe, vận tốc 80 km/h. Đây là cầu lớn thứ hai miền Tây, sau dự án cầu Đại Ngãi, 8.000 tỷ đồng. Khi hoàn thành, cầu sẽ "chia lửa" với cầu Rạch Miễu cách đó gần 4 km, thường xuyên đông xe, ùn tắc.
Hoàng Nam
