Xe container đâm vào ôtô giường nằm, 6 người chết 
Tuyên Quang
5 người tử vong tại chỗ, một người chết trong bệnh viện sau khi xe container đâm vào ôtô giường nằm trên quốc lộ 2, rạng sáng 5/3.
Khoảng 1h40, xe container chở lạc khô chạy trên quốc lộ 2 hướng Tuyên Quang - Hà Giang, khi đến khúc cua qua xã Tứ Quận, huyện Yên Sơn thì đâm vào xe giường nằm chở 24 hành khách chạy chiều ngược lại.
Cú đâm mạnh khiến đầu và thành bên trái xe giường nằm biến dạng, kính vỡ vụn. Xe container lật nghiêng, dầu tràn ra đường. Đồ đạc và mảnh vỡ của hai xe văng trong bán kính 30 m.
5 người chết tại chỗ, hàng chục người được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Phương Bắc, cách hiện trường gần 10 km. Các nạn nhân tử nạn tuổi từ 24 đến 37, cư trú tại Bình Dương, Kiên Giang, Bến Tre, Thái Bình và Quảng Nam.
Nhà gần hiện trường tai nạn, chị Hương kể: "Có nạn nhân văng cả xuống đường, tử vong tại chỗ. Nhiều người khác mắc kẹt. Lực lượng cứu hộ phải dùng cưa chuyên dụng để phá khung sắt, đưa nạn nhân đi cấp cứu".
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Phương Bắc cho biết đã tiếp nhận 23 nạn nhân, trong đó có 5 người tử vong ngoại viện, 5 người bị thương phải can thiệp y tế, 13 người có dấu hiệu tâm lý nên được bố trí khu vực nghỉ ngơi để ổn định tinh thần.
5 nạn nhân còn lại trong vụ tai nạn được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang. Tuy nhiên, một người tử vong chiều cùng ngày.
Quốc lộ 2 qua hiện trường tê liệt. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn cùng nhiều lực lượng tham gia khắc phục hậu quả, điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân tai nạn.
Theo Cục Cảnh sát giao thông, ghi nhận bước đầu tài xế xe container đến khúc cua đã không làm chủ tốc độ, đánh lái sang trái dẫn đến va chạm với xe giường nằm. Hai lái xe không có cồn, phương tiện đảm bảo điều kiện tham gia giao thông.
Thời điểm tai nạn, xe giường nằm chạy 48 km/h, tốc độ tối đa cho phép 50 km/h. Xe container không được ghi nhận tốc độ, gần nhất lúc 23h50 ngày 4/3 là 26 km/h, Cục Đường bộ Việt Nam thông tin. Đoạn quốc lộ 2 qua huyện Yên Sơn rộng 7 m, hai làn xe, tiêu chuẩn cấp 3 miền núi, mặt đường bêtông nhựa.
Xe container của Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại và Vận tải Thùy Dương, hành trình từ cảng Đình Vũ, TP Hải Phòng đi Hà Giang. Xe giường nằm của Hợp tác xã Vận tải Vị Xuyên, xuất phát từ Hà Giang đi bến Mỹ Đình, TP Hà Nội.
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, xe giường nằm biển Hà Giang cho phép chở 48 người, được kiểm định ngày 7/6/2023, hạn đến 6/6/2024. Xe container tải trọng thiết kế 15 tấn, được kiểm định ngày 16/10/2023, hạn đến 15/4/2024, kéo rơ-moóc tải trọng 40 tấn, được kiểm định ngày 24/7/2023, hạn đến 23/7/2024.
Ủy ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức đoàn công tác tới hiện trường phối hợp với lãnh đạo tỉnh khắc phục hậu quả tai nạn, thăm hỏi nạn nhân.
Quốc lộ 2 dài 300 km, chạy qua TP Hà Nội và 4 tỉnh gồm Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Tuyên Quang, Hà Giang. Đoạn Tuyên Quang đến Hà Giang là đường độc đạo, mật độ phương tiện lớn, dễ ùn tắc. Hai tỉnh đã lập dự án cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang để thuận tiện cho phương tiện lưu thông, giảm tải cho quốc lộ 2.
Từ sau Tết Giáp Thìn đến nay, cả nước xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Ngày 18/2, trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn qua tỉnh Thừa Thiên Huế, ôtô 7 chỗ vượt phải va vào xe container, sau đó bị xe tải ngược chiều tông trúng khiến ba mẹ con tử vong.
Sáng 27/2, xe giường nằm chạy trên cao tốc Nha Trang - Cam Lâm, khi qua TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa tông vào xe tải cùng chiều làm hai người chết, nhiều hành khách bị thương.
