Hồ điều hòa ở Vũng Tàu nổi váng, bốc mùi thối 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Nhiều ngày qua, mặt nước lòng hồ Bàu Sen ở trung tâm TP Vũng Tàu nổi váng, bốc mùi hôi ảnh hưởng nhiều người dân.
Sáng 27/2, mặt nước hồ Bàu Sen chuyển sang màu xanh rêu, váng nổi thành lớp theo gió từ biển thổi dạt vào góc hồ phía đường Hoàng Hoa Thám. Hàng chục hộ dân sống ven hồ tỏ ra khó chịu vì mùi hôi thối bốc lên từ những vùng nước ô nhiễm.
Bà Lệ, nhà sát hồ cho biết hồ đã từng xảy ra tình trạng này nhưng năm nay nghiêm trọng nhất. "Trước đây mùi thối chỉ một vài ngày thì kéo dài cả tháng", bà nói và cho biết những ngày nắng nóng trước và sau Tết, mùi xộc lên rất nặng. Xe bán nước giải khát của bà ế ẩm, chỉ lác đác vài khách quen đến mua mang đi.
Hồ Bàu Sen rộng hơn 18 ha, nằm trên địa bàn phường Thắng Tam, bốn phía giáp những tuyến đường chính ở trung tâm TP Vũng Tàu. Hồ có chức năng điều hòa, tạo cảnh quan môi trường sinh thái.
Theo người dân sống xung quanh, hồ trước đây nhiều cá. Vào những ngày giao mùa nắng mưa bất chợt, cá chết ngộp vớt không kịp gây ra mùi. Đây là lần đầu họ hứng chịu mùi hôi mà không phải do cá chết. "Mùi thối suốt ngày đêm, có lúc gây nhức đầu. Trẻ con lẫn người lớn ở trong nhà, cửa đóng kín", ông Trương Minh Hải, nhà ở hẻm 119 đường Hoàng Hoa Thám nói.
Một trường cấp ba ở gần đó cũng chịu chung tình cảnh. Học sinh phải đeo khẩu trang, ít khi ra khỏi lớp. Sau khi nhà trường, người dân phản ánh sự việc đến hôm 23/2, đơn vị quản lý cho xe bồn, công nhân đến xử lý nên mùi đã giảm hơn trước.
Ông Lê Huy Hữu Hiệp, Tổng giám đốc Công ty cổ phần phát triển công viên cây xanh và đô thị Vũng Tàu (đơn vị quản lý), cho biết hồ Bàu Sen nổi váng, có mùi hôi là do tảo chết. Đây là năm đầu tiên xuất hiện tình trạng này.
Theo ông Hiệp, lớp bùn, chất thải ở đáy nhiều năm không được nạo vét đã tích tụ nên khi mực nước thấp, tảo chết gây ra mùi thối. Công ty huy động công nhân dùng vợt vớt tảo, rác đưa đi xử lý. "Chúng tôi vớt liên tục nhưng hàng ngày nhiều tảo vẫn chết nên khó giải quyết triệt để", ông Hiệp nói.
Đại diện Phòng quản lý đô thị TP Vũng Tàu cho biết năm 2020, thành phố có chủ trương đầu tư dự án nạo vét, cải tạo hồ Bàu Sen với tổng mức đầu tư hơn 20 tỷ đồng. Tuy nhiên, dự án phải tạm dừng do chưa xác định được bãi tập kết phơi khô bùn lỏng khi nạo vét.
Theo đại diện Phòng quản lý đô thị TP Vũng Tàu, thành phố sẽ thực hiện việc nạo vét song song với dự án làm công viên tại đây. Hai dự án này sẽ thực hiện sau khi quy hoạch Nam Vũng Tàu được UBND tỉnh phê duyệt.
Trường Hà
