Xưởng nệm 2.000 m2 cháy nghi ngút 
TP HCM
Lửa bùng lên dữ dội bao trùm xưởng nệm kèm cột khói đen bốc lên cao hàng chục mét trong khu dân cư ở huyện Hóc Môn, nhiều người hoảng loạn, chiều 3/3.
Gần 15h, đám cháy phát ra từ trong khu sản xuất chứa nhiều mút, xốp tại xưởng nệm nằm ở ấp 1, xã Xuân Thới Thượng. Lúc này, một số người bên trong xưởng dùng vòi nước, bình chữa cháy mini dập lửa song bất thành nên chạy ra ngoài.
Một người lái ôtô 7 chỗ ra xa để tránh cháy lan. Ít phút sau, lửa bùng lên dữ dội kèm nhiều tiếng nổ. Cột khói bốc lên cao khoảng 20 m, lan ra khu dân cư khiến nhiều người dân hoảng loạn.
Nhiều xe chữa cháy cùng hơn 20 chiến sĩ đến hiện trường. Lính cứu hoả kéo vòi rồng xịt nước từ nhiều hướng bên ngoài xưởng chống cháy lan. Máy bơm cũng được huy động để hút nước từ con kênh gần đó dập lửa.
Đến 16h, lực lượng chức năng đang dùng thiết bị phá tôn để tiếp cận đám cháy. Hoả hoạn không gây thương vong, song thiêu rụi nhiều tài sản, máy móc, mái tôn của xưởng đổ sập.
Đình Văn
