Hai học sinh rơi từ ôtô xuống đường 
Hải Phòng
Hai nam sinh lớp 8 trường THCS Hòa Nghĩa rơi xuống đường sau khi xe khách chở cả lớp đi trải nghiệm va chạm với ôtô tải, sáng 7/3.
Khoảng 5h45, xe khách chở 42 học sinh trường THCS Hòa Nghĩa, quận Dương Kinh chạy từ đường Đại Thắng ra đường Phạm Văn Đồng thì bị ôtô tải đi từ hướng cầu Rào về Đồ Sơn đâm vào phần đuôi.
Va chạm khiến cửa kính hàng ghế cuối bên trái vỡ, hai nam sinh ngã xuống đường. Các em sau đó tự di chuyển vào vỉa hè, được thầy cô chăm sóc.
Ông Nguyễn Chí Linh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Dương Kinh, cho biết xe khách gặp tai nạn đang chở học sinh lớp 8 đi trải nghiệm ở khu di tích K9 và Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam ở Ba Vì, TP Hà Nội. Kế hoạch đi trải nghiệm đã được nhà trường báo cáo, xin ý kiến của Phòng Giáo dục.
"Hai học sinh không có thương tích nghiêm trọng, đã được đưa đi kiểm tra sức khỏe. Đoàn học sinh đã chuyển xe khác để tiếp tục hành trình", ông Linh nói.
Công an TP Hải Phòng đang xử lý vụ tai nạn. Qua kiểm tra, hai tài xế không có cồn.
Lê Tân
