Bộ đội Việt Nam xây hệ thống lọc nước cho người dân ở châu Phi 
Hệ thống lọc nước của Đội công binh Việt Nam đạt tiêu chuẩn của Liên Hợp Quốc, có thể cung cấp tối đa 8 m3 mỗi ngày cho người dân Abyei.
Thiếu tá Vũ Trí Xuyên, Đội phó Công binh số 2 tại Phái bộ UNISFA, cho biết cuộc sống tại Abyei (khu vực tranh chấp giữa Sudan và Nam Sudan, châu Phi) rất khó khăn vào mùa khô. Nước giếng cạn kiệt, người dân phải sử dụng nước tù đọng để sinh hoạt.
Đội Công binh Việt Nam đã khảo sát, lắp đặt điểm cung cấp nước sạch bên ngoài doanh trại cho người dân lân cận sử dụng. Nguồn nước được xử lý qua hệ thống lọc tiêu chuẩn Liên Hợp Quốc, đường ống dẫn được chôn ngầm toàn bộ để chống hư hỏng. Thời gian cấp nước được chia làm hai lần mỗi ngày, sáng 9h-11h, chiều 15h-17h với lưu lượng trung bình 6-8 m3/ngày.
Thời gian đầu, Đội Công binh số 2 sẽ cử cán bộ, nhân viên ra hỗ trợ, hướng dẫn người dân sử dụng, lấy nước tại téc cũng như thời gian và quy cách lấy nước. Sắp tới, Đội nâng cấp hệ thống để có thể cung cấp tối đa 12 m3 nước/ngày, đủ nhu cầu nước sạch cho khu vực trung tâm Abyei.
Thiếu tá Vũ Trí Xuyên nói sau khi điểm cung cấp nước sạch đi vào hoạt động, không chỉ người dân ở gần doanh trại mà rất nhiều người từ xa đến lấy nước. "Họ rất mừng khi không phải sử dụng nguồn nước mất vệ sinh và cũng không còn phải đi hàng chục km để lấy nước từ sông, hồ", anh Xuyên kể.
Ngoài ra, Đội Công binh còn cung cấp nước bằng máy lọc RO cho Nhà thờ Abyei thứ sáu hàng tuần để người dân đến cầu nguyện và các em nhỏ tại Trường mẫu giáo Nhà thờ Abyei được uống nước sạch.
Bên cạnh nhiều loại dịch vào mùa mưa, người dân tại Abyei cũng đối mặt với một số bệnh vào mùa khô khi không có nước sạch để sử dụng. Tại nhiệm kỳ hoạt động của Đội công binh số 1, quân nhân Việt Nam nhiều lần hỗ trợ khoan, sửa chữa giếng. Song do địa chất nhiều sỏi đá, công cụ và phương tiện không đủ nên việc này không thành công.
Đến cuối năm 2023, nhờ máy bơm chuyển từ Việt Nam sang, Đội đã hoàn thành hệ thống bơm giúp Trường cấp 3 Abyei có nước sạch. Đội cũng thường xuyên sửa chữa, thay mới phụ tùng cũ hỏng để đảm bảo nguồn nước cho nhà thờ, trường học khu vực này.
Việt Nam lần đầu tiên cử Đội Công binh tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Phái bộ UNISFA từ tháng 5/2022. Đội Công binh số 1 với biên chế 184 người có nhiệm vụ khảo sát, bảo dưỡng, sửa chữa và nâng cấp các tuyến đường vận tải chính, vận tải dự phòng; sửa chữa khôi phục đường băng dã chiến; chuẩn bị và bảo dưỡng các tuyến đường kết nối căn cứ, xây dựng bãi đỗ trực thăng, khắc phục sự cố giao thông... Đội công binh số 2 đến Abyei tiếp quản nhiệm vụ của Đội số 1 từ tháng 8/2023.
