Đầu xe khách nát vụn khi tông đuôi container 
Đồng Nai
Đang vào trạm dừng chân trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây, xe khách tông mạnh vào đuôi xe container, tài xế tử vong, hành khách hoảng loạn, sáng 2/3.
Khoảng 5h ngày 2/3, xe khách do ông Phạm Văn Chính, 55 tuổi, quê Cần Thơ cầm lái, chạy trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây hướng TP HCM - Đồng Nai. Khi đến đoạn trạm dừng chân thuộc huyện Cẩm Mỹ, ôtô rẻ phải vào trạm cho khách nghỉ ngơi.
Tuy nhiên, khi vừa qua đường dẫn chừng 200 m, xe khách tông mạnh vào đuôi container do ông Ngô Trọng Tùng, 44 tuổi, quê Hà Nội điều khiển, đang đậu bên đường. Cú va chạm khiến đầu xe bị xé toạc, vỡ nát, tài xế bị thương nặng được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong tại bệnh viện. Hành khách trên xe hốt hoảng, được người dân phá cửa đưa ra ngoài, không ai bị thương.
Theo người dân chứng kiến, đường dẫn vào trạm dừng chân có hai làn xe, là nơi container hay đậu để nghỉ ngơi. Tốc độ vào trạm dừng chân chỉ cho phép 60 km/h.
Cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài 55 km, đi qua địa phận TP HCM và Đồng Nai. Tuyến đường đang được nghiên cứu mở rộng gấp đôi đoạn qua TP HCM, từ 4 lên 8 làn.
Toàn tuyến đường có hai trạm dừng chân ở hai bên đoạn qua huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai, thường xuyên là nơi dừng chân của tài xế xe tải đường dài, xe khách, ôtô du lịch trước khi vào cao tốc Dầu Giây - Vĩnh Hảo dài hơn 200 km.
Phước Tuấn
