Chó dại chạy vào trường cắn 14 người 
Quảng Ninh
13 học sinh và một thầy giáo đã phải tiêm vaccine và huyết thanh phòng ngừa sau khi bị con chó dại chạy vào trường cắn.
Sự việc xảy ra ở Trường TH&THCS Dực Yên, xã Dực Yên, huyện Đầm Hà, ngày 28/2. CDC Quảng Ninh thông tin không xác định được chủ nuôi, con chó chạy rông tấn công người bị bắt để tiêu hủy sau khi xét nghiệm dương tính với virus dại. Những người bị chó cắn đã được điều trị, hiện sức khỏe ổn định.
Sau sự việc, chính quyền đã rà soát các trường hợp bị chó cắn trên địa bàn xã Dực Yên để khoanh vùng dập dịch. Kết quả đến ngày 1/3 không xác định thêm trường hợp phơi nhiễm liên quan con chó bị dại.
CDC Quảng Ninh cho hay từ đầu năm 2024 đến nay chưa ghi nhận ca mắc dại trên người. Tuy nhiên, tỉnh ghi nhận 483 trường hợp tiêm dự phòng phơi nhiễm dại và 3 ổ dịch dại trên chó tại ba xã của huyện Đầm Hà, gồm xã Tân Bình, thị trấn Đầm Hà, gần đây là xã Dực Yên.
"Các ổ dịch đang được kiểm soát, trường hợp liên quan đều được theo dõi và tiêm phòng đầy đủ", CDC Quảng Ninh thông tin.
Bệnh dại lây truyền chủ yếu qua vết cắn, cào, liếm của con vật mắc bệnh dại lên vùng da tổn thương. Đặc điểm là thời gian ủ bệnh dài, được phát hiện muộn tùy tình trạng vết cắn, thường sau vài tuần, có khi hàng năm. Khi đó, vết thương do chó, mèo cắn đã liền sẹo, thậm chí nhiều người đã quên từng bị con vật cắn.
Bệnh trên người có thể dự phòng bằng vaccine hay huyết thanh kháng dại. Tiêm ngay lập tức và đúng phác đồ có thể phòng bệnh. Biểu hiện của bệnh dại trên người là sợ nước, sợ gió, co giật, liệt. Khi đã lên cơn dại, tỷ lệ tử vong gần như 100% đối với cả người và động vật.
Bác sĩ khuyến cáo người bị chó, mèo cắn, cào, liếm hoặc tiếp xúc cần rửa ngay vết thương bằng nước xà phòng đặc và rửa lại bằng nước muối, bôi iốt sát trùng để làm giảm lượng virus tại vết cắn, sau đó đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn, tiêm phòng dại. Tuyệt đối không được điều trị bằng thuốc nam.
Lê Tân
