Tìm thấy nam thanh niên sau 10 ngày mất tích ở khu du lịch 
Khánh Hòa
Anh Nguyễn Hữu Trung, 29 tuổi, người mất tích 10 ngày trước, được dân địa phương phát hiện ở vùng núi cách khu du lịch hơn 5 km, trong tình trạng kiệt sức.
Rạng sáng 26/2, anh Trung được một số người đánh bắt cá tại khe suối phát hiện gần Hòn Giốc Mơ, xã Ninh Lộc, thị xã Ninh Hòa, cách khu du lịch Ba Hồ hơn 5 km.
Ông Nguyễn Hữu Thơm, 56 tuổi, bố anh Trung, cho biết thời điểm phát hiện, con trai ông đã kiệt sức, trên người nhiều vết thương ngoài da. Lúc gặp nạn, Trung đã dùng hết sức để báo hiệu cho nhiều người gần đó. Nam thanh niên được đưa về nhà lúc gần 4h cùng ngày.
Theo ông Thơm, Trung cho biết suốt 10 ngày mất tích, anh chủ yếu uống nước, ăn một ít thức ăn trong balo, đôi khi ăn cây dại trong rừng. Anh leo lên mỏm đá cao để tìm phương hướng thoát ra ngoài, khu vực này gần một trụ điện, nhưng bất thành nên ở gần đó cho đến khi phát hiện. "Hiện, sức khỏe con tôi đã hồi phục", ông Thơm nói.
Ông Nguyễn Quốc Chí, Chủ tịch UBND xã Ninh An, thị xã Ninh Hòa cho biết sau khi nhận thông tin, địa phương đã cử cán bộ xã đến hỏi thăm tình hình sức khỏe của nam thanh niên.
10 ngày trước, anh Trung và 6 người thân là người địa phương, đi dã ngoại ở khu du lịch Ba Hồ, xã Ninh Ích, thị xã Ninh Hòa. Khi đến bãi Tò Te, mọi người dừng lại nghỉ ngơi, thanh niên tiếp tục đi.
Sau chừng 15 phút, không nhìn thấy anh Trung và mất liên lạc, gia đình đã báo cho ban quản lý khu du lịch. Theo người thân, nam thanh niên có tiền sử bệnh tâm thần, cao 1,6 m, da ngăm đen. Lúc mất tích, anh Trung đeo kính cận, mặc áo màu xanh lá, mang balo xanh dương.
Chính quyền địa phương sau đó đã huy động hơn 100 người gồm quân đội, công an địa phương phối hợp gia đình tìm anh Trung ở nhiều vị trí nhưng khó khăn do địa hình rừng núi hiểm trở, khe nước trơn trượt.
Khu du lịch Ba Hồ cách TP Nha Trang 25 km về phía bắc. Nơi đây có suối Ba Hồ bắt nguồn từ đỉnh Hòn Sơn cao 660 m, chảy men theo triền đá, hình thành ba hồ nước lớn ở những độ cao khác nhau. Điểm du lịch này thường được tổ chức các hoạt động du lịch mạo hiểm như lội suối, leo núi, xuyên rừng.
Bùi Toàn
