Chi 1.000 tỷ đồng thu hồi đất làm cầu nối Nam Sài Gòn với trung tâm 
TP HCM chuẩn bị thu hồi đất của 100 hộ dân, 25 tổ chức để xây dựng cầu - đường Nguyễn Khoái nối quận 7, 4 và 1 với tổng kinh phí bồi thường hơn 1.000 tỷ đồng.
Cầu - đường Nguyễn Khoái là một trong những dự án thuộc danh mục thu hồi đất năm 2024 để phát triển kinh tế, xã hội, vừa được UBND TP HCM gửi HĐND thành phố thông qua. Diện tích đất cần thu hồi trong năm nay khoảng 1,7 ha thuộc quận 4 - là một phần trong gần 11,3 ha tổng quy mô thực hiện dự án. Phần diện tích còn lại ở quận 1 và 7 không phải giải phóng mặt bằng.
Theo Sở Giao thông Vận tải, kế hoạch sử dụng đất của dự án sau khi được thông qua, địa phương sẽ thực hiện thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; di dời hạ tầng kỹ thuật... Dự kiến, quý 4 năm nay thành phố khởi công trước một số hạng mục cầu và đường dẫn ở phía quận 1. Đến năm 2025, công tác bồi thường sẽ hoàn tất, giao toàn bộ mặt bằng cho dự án để thi công. Công trình dự kiến hoàn thành sau hai năm.
Dự án cầu - đường Nguyễn Khoái vượt kênh Tẻ, rạch Bến Nghé, nối Nam Sài Gòn với khu trung tâm, tổng mức đầu tư 3.725 tỷ đồng. Công trình được HĐND TP HCM thông qua điều chỉnh chủ trương đầu tư tháng 12 năm ngoái, do có thay đổi về quy mô thực hiện.
Dự án có tổng chiều dài gần 5 km, trong đó phần cầu khoảng 2,5 km, rộng 6,5-25,5 m; phần đường dài hơn 2,3 km, rộng 26,5-61,5 m. Công trình bắt đầu từ đường D1 (kết nối Đại Học Sài Gòn với đường Nguyễn Văn Linh và khu dân cư Him Lam, quận 7), sau đó phần cầu chính vượt kênh Tẻ bằng cầu cạn theo đường Nguyễn Khoái. Cầu tiếp tục vượt rạch Bến Nghé nối vào đường Võ Văn Kiệt, quận 1.
Ngoài tuyến chính, dự án bao gồm các nhánh rẽ nối với các đường phía dưới là Trần Xuân Soạn, Tôn Thất Thuyết, Võ Văn Kiệt.
Cầu - đường Nguyễn Khoái khi hoàn thành được kỳ vọng giảm ùn tắc cho các tuyến nội bộ quận 4, chia sẻ áp lực giao thông với các trục đường từ quận 7, 8, huyện Nhà Bè về trung tâm thành phố như Khánh Hội - cầu Kênh Tẻ - Nguyễn Hữu Thọ, cầu Nguyễn Văn Cừ - Dương Bá Trạc.
Hiện, kết nối giao thông giữa khu Nam với trung tâm TP HCM chủ yếu qua các tuyến Nguyễn Hữu Thọ - cầu Kênh Tẻ và cầu Tân Thuận - Nguyễn Tất Thành. Các trục đường này đều đã quá tải trầm trọng, dẫn đến tình trạng ùn tắc thường xuyên xảy ra.
Gia Minh
