Phó thủ tướng thúc tiến độ thi công đường dây 500 kV hơn 22.000 tỷ đồng 
Ông Trần Lưu Quang yêu cầu địa phương có đường dây 500 kV mạch 3 đi qua phải bàn giao toàn bộ hành lang tuyến trong tháng 3 để thi công, kịp đóng điện vào tháng 6.
Dự phát động thi đua trên công trường xây dựng đường dây 500 kV mạch 3 do Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức tại Hưng Yên ngày 27/2, Phó thủ tướng Trần Lưu Quang nhấn mạnh dự án rất quan trọng cho phát triển kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng.
Dự án gồm bốn dự án thành phần là các đoạn Quảng Trạch - Quỳnh Lưu, Quỳnh Lưu - Thanh Hóa, Nhà máy Nhiệt điện Nam Định I - Thanh Hóa, Nam Định I - Phố Nối. Toàn tuyến dài gần 515 km, nối từ Quảng Trạch (Quảng Bình) tới Phố Nối (Hưng Yên), đi qua 9 tỉnh với tổng kinh phí hơn 22.300 tỷ đồng.
Công trình khi hoàn thành sẽ nâng năng lực truyền tải hệ thống 500 kV Bắc - Nam, bù đắp thiếu hụt điện năng cục bộ, đảm bảo cấp điện và an ninh năng lượng cho miền Bắc trong những năm tới.
Tuy nhiên, để đưa bốn dự án thành phần vào vận hành đúng hạn còn nhiều vướng mắc. Phó thủ tướng yêu cầu các bộ ngành và 9 tỉnh thành phố hỗ trợ giải quyết khó khăn, đẩy nhanh tiến độ thi công.
Cụ thể, các địa phương cần thực hiện thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng rừng để đủ điều kiện thi công các vị trí móng; hỗ trợ tối đa chủ đầu tư là Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (EVNNPT) và các đơn vị liên quan bồi thường giải phóng mặt bằng, bàn giao toàn bộ hành lang tuyến trong tháng 3.
Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam động viên công nhân nỗ lực cao nhất để hoàn thành tiến độ thi công, đảm bảo chất lượng công trình; đồng thời đề nghị các bên chăm lo đời sống cho các hộ dân tái định cư.
Các dự án xây dựng đường dây 500 kV mạch 3 khởi công tháng 10/2023 và tháng 1/2024, dự kiến hoàn thành và đóng điện vào tháng 6/2024 theo chỉ đạo của Thủ tướng. Cách đích bốn tháng, song ông Phạm Lê Phú, Tổng giám đốc Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNPT) cho biết giải phóng mặt bằng vẫn là thách thức lớn nhất ảnh hưởng tiến độ dự án.
Hiện các địa phương đã bàn giao 97% tổng thể mặt bằng vị trí móng cột nhưng khoảng néo hành lang tuyến mới đạt 46%. Toàn tuyến còn 34 vị trí chưa bàn giao mặt bằng, trong đó đường dây Quảng Trạch - Quỳnh Lưu còn 19 vị trí và Quỳnh Lưu - Thanh Hóa còn 15. Hai tỉnh Nghệ An và Thanh Hóa đang hoàn thiện các thủ tục để bàn giao vị trí móng cột cho nhà thầu thi công.
Ngoài ra, dự án gặp vướng về thủ tục chuyển đổi đất rừng và đường thi công tạm, dẫn tới nguy cơ chậm tiến độ. Thống kê diện tích rừng tự nhiên và rừng trồng trong phần đường tạm của đường dây 500 kV Quỳnh Lưu -Thanh Hóa gần 3,5 ha, đoạn Quảng Trạch - Quỳnh Lưu hơn 6 ha.
Ông Phú kiến nghị Chính phủ sớm gỡ vướng, đặc biệt trong chuyển đổi mục đích sử dụng rừng lẫn giải phóng mặt bằng để thi công kịp tiến độ. Các địa phương có đường dây đi qua tạo điều kiện để bàn giao toàn bộ vị trí móng cột trong tháng 2 và hành lang tuyến trước ngày 15/3 để đồng loạt thi công.
Đơn vị này đặt mục tiêu trong 120 ngày đêm sẽ xong khối lượng công việc còn lại, trong đó hoàn thành đúc móng ngày 30/3, dựng cột vào 30/4, hoàn thành thi công kéo dây ngày 28/6, nghiệm thu và đóng điện vào 30/6.
Hồng Chiêu
