Tài xế ôtô tải cản đường xe cấp cứu bị phạt 
Phú Yên
Tài xế 39 tuổi bị phạt 7 triệu đồng và tước giấy phép lái xe vì không nhường đường cho ôtô cấp cứu làm nhiệm vụ.
Chiều 5/3, Phòng Cảnh sát giao thông Công an Phú Yên ra quyết định xử phạt nam tài xế (ngụ thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên) do không nhường đường cho xe được quyền ưu tiên đi làm nhiệm vụ, theo Điều 5 Nghị định 100. Người này cũng bị tước giấy phép lái xe 3 tháng.
Hai ngày trước, nam tài xế lái ôtô tải biển số Bình Định, đi trên quốc lộ 25 để đến công trường xây dựng. Tới địa phận huyện Phú Hòa, xe cứu thương đang tới chở bệnh nhân, hụ còi xin nhường đường, song ôtô tải vẫn cố tình chặn đầu không cho vượt. Quãng đường xe tải lạng lách dài gần một km.
Bùi Toàn
