Tiếp nhận 15 lao động từ Campuchia 
Tây Ninh
15 người bị lừa bán qua Campuchia "làm việc nhẹ lương cao" được Campuchia trao trả về cho Việt Nam.
Chiều 12/3, Bộ đội biên phòng tỉnh Tây Ninh phối hợp cơ quan liên quan tiếp nhận 15 công dân Việt Nam do Campuchia bàn giao tại Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Những người này được cho bị các nhóm lừa đảo đưa qua Campuchia cưỡng bức lao động.
Theo đại diện Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, 15 lao động Việt Nam nay có độ tuổi từ 18 đến 30. Trong đó chỉ có 10 người có hộ chiếu, còn lại không giấy tờ tùy thân. Đây là số lao động bị tạm giữ tại Trung tâm Câu lưu thuộc Tổng cục Di trú Campuchia được Đại sứ quán Việt Nam làm việc.
Trong thời gian chờ xác minh, Đại sứ quán Việt Nam đề nghị các cơ quan chức năng Campuchia đảm bảo việc sinh hoạt cho 15 người này và nhanh chóng phối hợp hoàn tất các giấy tờ hỗ trợ đưa trở về Việt Nam.
Sau khi tiếp nhận, Bộ đội biên phòng Tây Ninh cùng các đơn vị liên quan xác minh nhân thân, làm thủ tục để đưa các công dân trở về quê.
Thời gian qua các cửa khẩu biên giới với Campuchia ở Tây Ninh, Long An, An Giang, Bộ đội biên phòng liên tục tiếp nhận công dân, người lao động được giải cứu từ các công ty lừa đảo, casino. Phần lớn những người này bị dụ dỗ sang Campuchia, sau đó bị ép lừa đảo người Việt qua mạng.
Phước Tuấn
