Quân đội có lễ phục mới 
Chính phủ sửa đổi lễ phục quân đội, trong đó áo khoác dài tay ve chữ V, có 4 túi chìm phía trước, nắp túi cài cúc, có dây vai đeo cấp hiệu, trên tay áo bên trái gắn logo.
Chính phủ vừa ban hành nghị định sửa đổi bổ sung một số điều quy định quân hiệu, cấp hiệu, phù hiệu và trang phục quân đội.
Theo đó, trang phục dự lễ của nam sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, học viên là sĩ quan và học viên đào tạo sĩ quan sẽ có mũ kê pi đỉnh hình ô van. Chốt mũ cấp tướng, chuẩn đô đốc, phó đô đốc, đô đốc hải quân dập nổi hình quốc huy. Chốt mũ cấp tá, úy dập nổi nổi hình ngôi sao năm cánh. Giữa thành trán mũ phía trước có tán ô dê để đeo quân hiệu; phía trước trên lưỡi trai có dây coóc đông, phía dưới lưỡi trai có hình hai bông lúa.
Với lục quân, đỉnh mũ kê pi có màu olive sẫm, thành mũ màu đỏ; Bộ đội Biên phòng đỉnh mũ màu olive sẫm, thành mũ màu xanh lá cây; Phòng không - Không quân đỉnh mũ màu xanh đậm, thành mũ màu xanh hòa bình; Hải quân đỉnh mũ màu trắng, thành mũ màu tím than.
Chính phủ quy định áo khoác quân đội kiểu dài tay, ve chữ V; thân trước có bốn túi chìm, nắp túi cài cúc; thân sau có sống sau xẻ dưới; vai áo có dây vai đeo cấp hiệu; phía trên tay áo bên trái gắn logo; phía dưới hai bên tay áo có viền bác tay (cấp tướng hình cành tùng; cấp tá, cấp úy hình bông lúa).
Quần kiểu âu dài, có hai túi chéo, cửa quần mở suốt kéo khóa phéc-mơ-tuya. Lục quân và Bộ đội Biên phòng quần olive sẫm; Phòng không - Không quân quần xanh đậm; Hải quân quần trắng. Áo sơ mi trong kiểu buông, dài tay, cổ đứng, màu trắng.
Caravat lục quân và Bộ đội Biên phòng màu olive sẫm, Phòng không - Không quân màu xanh đậm, Hải quân màu tím than.
Dây lưng bằng da. Với cấp tướng, chuẩn đô đốc, phó đô đốc, đô đốc Hải quân may ốp hai lớp da; cấp tá, cấp úy bằng da một mặt nhẵn; Lục quân và Bộ đội Biên phòng màu nâu, Phòng không - Không quân và Hải quân màu đen. Khóa dây lưng bằng kim loại màu vàng có dập nổi ngôi sao năm cánh nội tiếp trong vòng tròn.
Cấp tướng, chuẩn đô đốc, phó đô đốc, đô đốc hải quân đi giày da kiểu mũi trơn, cột dây cố định; cấp tá kiểu mũi có vân ngang; cấp úy mũi vân ngang, buộc dây. Lục quân, bộ đội biên phòng, phòng không - không quân giày đen, hải quân giày trắng.
Lễ phục nam sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, học viên là sĩ quan và học viên đào tạo sĩ quan cảnh sát biển Việt Nam, đỉnh mũ kê pi màu xanh tím than, thành xanh dương. Phía dưới lưỡi trai có hình hai bông lúa. Caravat cảnh sát biển màu xanh tím than.
Trước đây, mẫu lễ phục K08 sử dụng trong Quân đội nhân dân Việt Nam được thực hiện theo Nghị định số 82/2017 và Nghị định số 61/2019. Lễ phục được sử dụng trong các lễ, sự kiện do Nhà nước, Bộ Quốc phòng, địa phương tổ chức; hội nghị mừng công, đại hội Đảng, đại hội các tổ chức quần chúng; tiếp đón các đoàn khách quốc tế, lãnh đạo Đảng và Nhà nước theo nghi thức quân đội.
Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng cho rằng mẫu cho quân nhân nam hiện nay chưa đảm bảo trang trọng, với nữ còn gò bó, chưa phù hợp nhiệm vụ.
Để khắc phục, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo thiết kế, thử nghiệm mẫu lễ phục K24 mới. Mẫu mới giữ nguyên màu sắc, đảm bảo tính truyền thống của quân đội, tạo thuận lợi mua sắm, sản xuất, tiết kiệm ngân sách.
Theo Bộ Quốc phòng, kinh phí sản xuất, mua sắm lần đầu lễ phục K24 cho sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp trong toàn quân khoảng 1.800 tỷ đồng. Trong đó, hơn 320 tỷ đồng đã được bố trí trong dự toán ngân sách năm 2024 cho quân trang thường xuyên. Tổng ngân sách bảo đảm lễ phục K24 giai đoạn 2024-2027 còn lại là hơn 1.480 tỷ đồng.
Việc bảo đảm lễ phục K24 sử dụng nguồn ngân sách Nhà nước chi thường xuyên cho quốc phòng năm 2024 và cân đối, bảo đảm tiêu chuẩn quân trang cho quân nhân trong số dự toán được giao thường xuyên hàng năm. "Như vậy lễ phục K24 thay thế K08 không ảnh hưởng đến ngân sách Nhà nước", Bộ Quốc phòng báo cáo.
