Cháy xưởng sang chiết gas, một người tử vong 
Hà Nội
Sau tiếng nổ lớn, lửa từ xe bồn chở gas lan sang xưởng sang chiết rộng khoảng 500 m2 ở xã Khánh Hà, huyện Thường Tín làm một người chết, hai người bị thương.
Khoảng 19h45 ngày 5/3, trong lúc nhóm lao động sang chiết gas từ xe bồn sang các loại bình cỡ nhỏ thì bất ngờ xảy ra nổ lớn, làm rung chuyển một vùng. Lửa bùng lên, lan sang bình gas trong khu xưởng được dựng bằng khung sắt, lợp tôn.
Khói lửa ngùn ngụt, kèm theo nhiều tiếng nổ dây chuyền. "Nhà tôi cách hiện trường khoảng 300 m mà vẫn còn rung lắc bởi tiếng nổ, mùi khí gas nồng nặc. Chạy ra xem thì thấy khu xưởng đối diện ở bờ bên kia sông Nhuệ bốc cháy dữ dội", anh Nguyễn Huy Đạt nói.
Nhà chức trách đã điều 4 xe cứu hỏa, một xe cứu thương cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến dập lửa. Đến 23h30, sau gần ba tiếng liên tục bơm nước chữa cháy, hỏa hoạn được khống chế. Toàn bộ khung sắt nhà xưởng bị sập. Hai ôtô cháy rụi, trong đó có một xe bồn chở gas.
Hiện trường còn khoảng 100 bình gas loại 12 kg và khoảng 20 bình gas loại 42 kg. Một ôtô chở bình gas cách xưởng bị cháy 20 m chưa bị tác động.
Lãnh đạo huyện Thường Tín cho biết khu xưởng của ông Dương Văn Phong, cho ông Mai Viết Cường thuê làm điểm sang chiết gas trái phép. Ông Cường bị bỏng nặng, hai người khác bỏng nhẹ, được cấp cứu tại Viện Bỏng quốc gia. Đến 10h sáng nay, ông Cường tử vong tại bệnh viện.
Nguyên nhân và thiệt hại từ vụ cháy đang được làm rõ.
