Thủ tướng yêu cầu sớm nâng cấp cao tốc hai làn xe 
Bộ Giao thông Vận tải và các địa phương tập trung đầu tư sớm nhất các tuyến cao tốc hai làn xe để khắc phục nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông, Thủ tướng chỉ đạo.
Trong công điện ngày 21/2, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng thời giao Bộ trưởng Giao thông Vận tải khẩn trương nâng cấp các tuyến cao tốc đã được phân kỳ, đảm bảo hoàn chỉnh, phù hợp tiêu chuẩn thiết kế, nhu cầu vận tải. Công trình hạ tầng trên cao tốc như giao thông thông minh, trạm dừng nghỉ... cần rà soát, bổ sung. Các công việc này báo cáo Thủ tướng trong tháng 3.
Bộ Giao thông Vận tải, Khoa học và Công nghệ được giao xây dựng và ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cao tốc trong quý I để làm căn cứ quy hoạch, thiết kế, quản lý đầu tư xây dựng, vận hành an toàn, hiệu quả.
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu sớm nghiệm thu, quyết toán các dự án cao tốc quy mô phân kỳ để nâng cấp hoàn chỉnh. Chủ tịch các tỉnh thành khẩn trương đề xuất phương án nâng cấp cao tốc đã và đang đầu tư theo quy mô phân kỳ, gửi Bộ Giao thông Vận tải trước 15/3.
Thời gian qua, nhu cầu vốn xây cao tốc rất lớn nhưng nguồn lực hạn chế. Vì vậy Bộ Giao thông Vận tải đề xuất đầu tư một số tuyến theo phân kỳ. Các tuyến cao tốc sớm đưa vào khai thác đã thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển. Nhưng việc vận hành còn hạn chế, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông, ùn tắc, tai nạn.
Sáng 18/2, tại vị trí chuyển tiếp giữa bốn làn và hai làn xe ở xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế, xe Ford 7 chỗ vượt phải sai quy định, va vào đầu xe container, sau đó gây tai nạn liên hoàn cho một xe tải và hai xe container khác. Hậu quả ba mẹ con trên xe 7 chỗ tử nạn. Công an kiểm tra, xác định tài xế các phương tiện liên quan không vi phạm nồng độ cồn, âm tính với ma túy.
Cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, được khánh thành ngày 31/12/2022. Đây là một trong 5 tuyến cao tốc trên cả nước hiện có hai làn xe, mặt cắt ngang 12 m, chỉ một số đoạn vượt rộng 23 m, bốn làn xe. Tuyến đường đang trong quá trình hoàn thiện thủ tục để mở rộng lên 4 làn.
Ngoài tuyến trên, bốn cao tốc hai làn xe khác còn có tuyến La Sơn - Hòa Liên, Yên Bái - Lào Cai, Hòa Lạc - Hòa Bình, Thái Nguyên - Chợ Mới.
