Đề xuất hỗ trợ người dân Cần Giờ chuyển sang dùng xe điện 
TP HCM
Người dân Cần Giờ sẽ được hỗ trợ tiền, lãi suất, giảm phí đăng ký, cấp biển số khi chuyển sang sử dụng xe điện, theo đề xuất của Viện Nghiên cứu phát triển thành phố.
Nội dung được Viện Nghiên cứu phát triển TP HCM nêu tại tờ trình gửi UBND thành phố về chính sách hỗ trợ người dân sử dụng xe điện. Chương trình được thí điểm ở huyện Cần Giờ trước khi nhân rộng ra toàn thành phố.
Theo đề xuất, giai đoạn 2024-2025, hộ nghèo ở Cần Giờ khi chuyển đổi từ xe xăng sang xe điện sẽ được hỗ trợ 100% chi phí, hộ cận nghèo được hỗ trợ 80%. Các trường hợp khác sẽ được hỗ trợ toàn bộ lệ phí đăng ký, cấp biển số. Người mua xe máy điện trả góp sẽ được duy trì lãi suất vay ưu đãi mỗi năm 4%.
Các chính sách hỗ trợ lệ phí đăng ký, cấp biển số, lãi suất khi mua xe máy điện tiếp tục được duy trì đến năm 2030. Thành phố đặt mục tiêu đến thời điểm này toàn bộ cá nhân, hộ gia đình ở Cần Giờ chuyển đổi hết sang xe máy điện.
Viện Nghiên cứu phát triển TP HCM cũng đề xuất hỗ trợ thu mua khi người dân đổi từ xe xăng sang xe sử dụng năng lượng sạch. Cụ thể, xe máy xăng đã sử dụng 1-5 năm khi đổi sẽ nhận được 5 triệu đồng. Các mức hỗ trợ sẽ giảm dần từ 4 triệu đồng đến 500.000 cho xe đã sử dụng từ 5 năm đến trên 20 năm.
Huyện Cần Giờ hiện có hơn 34.500 xe máy xăng cần chuyển đổi và hơn 2.200 hộ nghèo, 2.600 hộ cận nghèo. Dự kiến tổng kinh phí thực hiện thí điểm tại địa phương này là hơn 250 tỷ đồng.
TP HCM cũng đặt mục tiêu đến năm 2030, có 20-30% người dân và 30-50% khách du lịch đến Cần Giờ sử dụng phương tiện giao thông công cộng. 100% phương tiện giao thông công cộng sử dụng điện và 50-70% xe máy điện được sử dụng trên địa bàn.
Cách trung tâm thành phố khoảng 50 km về phía Đông Nam, Cần Giờ là địa phương duy nhất của TP HCM giáp biển, có rừng phòng hộ, và rừng ngập mặn được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển. Huyện đảo có diện tích 70.445 ha, chiếm 1/3 tổng diện tích TP HCM, với gần 80.000 dân, giao các cửa sông lớn gồm sông Lòng Tàu, Cái Mép, Gò Gia, Thị Vải, Soài Rạp, Đồng Tranh.
Theo Nghị quyết định hướng phát triển Cần Giờ do Thành ủy TP HCM ban hành, thành phố đặt kế hoạch tổng giá trị sản xuất bình quân giai đoạn 2021-2030 của huyện tăng 20,7% mỗi năm. Đến 2030, ngành dịch vụ chiếm gần 75% tổng giá trị sản xuất địa phương; toàn bộ đường đô thị được chiếu sáng; tất cả phương tiện giao thông công cộng dùng năng lượng sạch, 100% rác thải được xử lý.
Lê Tuyết
