Bốn phương án xây công trình biểu tượng ở Hạ Long 
Quảng Ninh
Rồng, cánh buồm, sóng biển và mặt trời là những hình ảnh được đưa vào thiết kế cho công trình biểu tượng ở Hạ Long sắp được xây dựng.
Các phương án đã được thiết kế 3D, công bố rộng rãi để lắng nghe ý kiến dư luận trước khi tổ chức thi tuyển phương án chính thức, ông Vũ Quyết Tiến, Bí thư Thành ủy Hạ Long cho biết ngày 13/3.
Công trình nằm trong dự án chỉnh tranh đô thị, dự kiến đặt trong vùng nước cầu đi bộ sát vịnh Hạ Long, đoạn ngã ba đường Trần Hưng Đạo - Trần Quốc Nghiễn. Mục tiêu là gửi đến người dân và du khách thông điệp về TP Hạ Long năng động, hiện đại, kỳ quan thiên nhiên thế giới, tạo điểm nhấn mới cho du lịch.
TP Hạ Long đang lấy ý kiến về 4 phương án thiết kế. Phương án một "Cánh thuyền và con biển" cách điệu hóa con thuyền căng buồm khám phá cảnh quan kỳ vĩ của vịnh Hạ Long. Công trình dự kiến cao hơn 24 m, rộng 31 m, bố cục thanh thoát, tạo sự tương phản với các đảo nhỏ trên vịnh.
Phần cánh buồm là những đường cong mềm mại làm bằng bêtông sợi thủy tinh và kết cấu khung thép, mang đến hình ảnh hiện đại, ăn nhập với hiện trạng, nhưng không tác động đến di sản thiên nhiên. Phần sóng biển được kết hợp bởi các thanh inox tạo hình uốn cong, bọc bởi cáp chiếu sáng, đảm bảo thẩm mỹ vào ban ngày và điểm nhấn về đêm.
"Bình minh trên vịnh" là tên của phương án thiết kế thứ hai, được cách điệu hóa theo hình tròn của trời, hàm ý Hạ Long là nơi hội tụ mọi yếu tố để phát triển thành phố hiện đại, thành phố xanh, thủ phủ kinh tế và du lịch của tỉnh Quảng Ninh nói riêng và Việt Nam nói chung, mong muốn một ngày mới căng tràn sức sống, hòa quyện với phong cảnh thơ mộng của vịnh di sản.
Thiết kế này gồm khối bêtông khung thép sợi thủy tinh tạo hình tròn cách điệu, đường kính hơn 17 m. Phần sóng biển giống với phương án một.
Phương án ba mang tên "Ra khơi" là sự kết hợp giữa phương án một và phương án hai, thể hiện được sự mạnh mẽ, bình yên, vừa có tĩnh vừa có động.
Được chú ý nhiều nhất là phương án thứ tư mang tên "Hạ Long bay - vùng đất rồng". Công trình theo thiết kế này cao 30 m, rộng 42 m, gồm 5 con rồng tượng trưng cho 5 châu cùng nhau gắn bó, vươn lên, phát triển xung quanh quả cầu trái đất. Thiết kế gồm hệ khung thép kết hợp với hệ đèn led và các tháp phun nước.
TP Hạ Long là thủ phủ của tỉnh Quảng Ninh, trung tâm du lịch quốc tế với vịnh Hạ Long được UNESCO hai lần công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. Năm 2023, Hạ Long đón khoảng 8,5 triệu lượt khách, doanh thu đạt 18.700 tỷ đồng.
Lê Tân
