Lửa bao trùm gara ở Cần Thơ, 10 ôtô bị cháy 
Khói lửa bùng lên tại gara xe quy mô lớn trên đường 3 tháng 2, quận Ninh Kiều, kèm tiếng nổ, gây cháy và hư hỏng 10 ôtô, trưa 28/2.
Khoảng 10h30, khói lửa bùng phát từ khu vực phía sau gara rồi lan mạnh ra khu vực phía trước và kho chứa hàng hoá, phụ tùng, thiết bị... Hàng chục nhân viên và thợ dùng hơn 10 bình chữa cháy cố dập lửa nhưng không thành nên hô hoán mọi người tháo chạy. Khói lửa sau đó lan ra khu vực bên ngoài.
Sau 10 phút, Công an quận Ninh Kiều và TP Cần Thơ huy động nhiều xe chữa cháy cùng gần 100 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Do bên trong gara có nhiều vật liệu, hàng hóa dễ cháy, lửa bùng phát mạnh, bao trùm gara rộng hàng trăm m2, gió lớn khiến khói bốc cao hàng chục mét. Nhiều người sống gần nhà cháy di tản ra xa.
Cảnh sát đã phong tỏa hơn một km đường 3 tháng 2 phục vụ công tác chữa cháy. Một nhóm theo xe thang kéo vòi rồng phun nước từ trên cao, nhóm khác tiếp cận khu vực phía trước. Hơn một tiếng sau, hỏa hoạn được khống chế, tắt hoàn toàn lúc khoảng 12h. Các chiến sĩ tiếp tục bơm nước làm mát hiện trường, ngăn lửa bùng lên.
"Vụ cháy không gây thương vong, song thiêu rụi nhiều ôtô cùng thiết bị trong xưởng", một cảnh sát tham gia chữa cháy nói. Thống kê ban đầu, hỏa hoạn gây hư hỏng tòa nhà một trệt hai lầu với tổng diện tích 450 m2. 10 ôtô của khách hàng sửa tại gara bị cháy, trong đó ba xe bị thiêu rụi, nhiều máy móc, thiết bị, tài sản hư hại. Tổng thiệt hại khoảng 10 tỷ đồng.
Theo cơ quan chức năng, nguyên nhân ban đầu nghi chập điện máy bơm trong phòng sơn tại tầng trệt.
An Bình
