Miền Bắc duy trì mưa rét 
Đợt không khí lạnh cường độ mạnh khiến nhiệt độ miền Bắc xuống thấp hơn dự báo và tiếp tục duy trì trong tuần tới.
Hai ngày nay, nhiệt độ miền Bắc xuống thấp do ảnh hưởng của không khí lạnh cường độ mạnh hơn dự báo của cơ quan khí tượng. Nhiệt độ sáng nay tại Mẫu Sơn (Lạng Sơn) hơn 2 độ, Hà Nội 12 độ C. Trước đó, cơ quan khí tượng dự báo vùng đồng bằng thấp nhất 17 độ, vùng núi 15 độ, núi cao dưới 12 độ C.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định đêm nay và ngày mai không khí lạnh tiếp tục tăng cường, miền Bắc mưa nhỏ về đêm và sáng, vùng núi và trung du rét đậm, nhiệt độ trung bình ngày từ 13 đến dưới 15 độ C. Từ ngày 28/2, không khí lạnh suy yếu dần, miền Bắc tăng nhiệt nhưng không đáng kể.
Trang Accuweather của Mỹ dự báo từ nay đến thứ ba tuần tới Hà Nội phổ biến 16-20 độ, hai ngày tiếp theo cao nhất ngày tăng lên 22-24 độ, sau đó giảm xuống 16-17 độ C. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) những ngày đầu tuần tới dao động 13-22 độ C.
Miền Trung, khu vực Thanh Hóa - Hà Tĩnh cũng chịu tác động của không khí lạnh nên từ nay đến hết ngày 27/2 trời vẫn mưa rét. Sau đó, mưa giảm do không khí lạnh suy yếu.Nam Bộ và Tây Nguyên tuần tới thời tiết chưa có nhiều biến động, phổ biến không mưa, trời nắng, khu vực Đông Nam Bộ tiếp tục nắng nóng với nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 35-36 độ, Tây Nguyên 30-33 độ C.
Cơ quan khí tượng dự báo khoảng ngày 1-2/3, một đợt không khí lạnh mới sẽ tràn đến khiến miền Bắc rét trở lại, có khả năng xảy ra rét đậm.
