Hai thanh niên bị phạt 125 triệu đồng vì trốn nhập ngũ 
Hai thanh niên ở Quảng Nam và Hà Tĩnh bị phạt mỗi người 62,5 triệu đồng vì không có mặt trong lễ giao nhận quân dù có lệnh gọi nhập ngũ.
Cuối tuần qua, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Lê Trí Thanh ký quyết định phạt thanh niên 23 tuổi ở phường Sơn Phong, TP Hội An theo Điều 1, Nghị định 37/2022 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quốc phòng, cơ yếu. Ngoài nộp phạt, người này phải thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Nam thanh niên khám sức khỏe từ cấp xã đến huyện, trúng tuyển nghĩa vụ quân sự năm 2024, được Ban Chỉ huy quân sự TP Hội An phát lệnh gọi nhập ngũ. Tuy nhiên, sáng 25/2 khi chính quyền tổ chức lễ giao nhận quân, thanh niên không có mặt.
Tương tự tại Hà Tĩnh, ngày 7/3 Phó chủ tịch tỉnh Nguyễn Hồng Lĩnh ký quyết định xử phạt hành chính đối với nam thanh niên 24 tuổi, trú phường Đậu Liêu vì không chấp hành lệnh gọi đi nghĩa vụ quân sự.
Trước đó, nam thanh niên trúng tuyển nghĩa vụ quân sự 2024, được phát lệnh gọi nhập ngũ. Trước lễ giao quân, cán bộ phường đến làm việc với gia đình thì nhận tin thanh niên đã ra nước ngoài làm việc. Nhà chức trách đã lập biên bản xử phạt, yêu cầu gia đình gọi nam thanh niên về nhập ngũ.
Quảng Nam có 2.554 thanh niên, Hà Tĩnh 1.250 người nhập ngũ năm 2024. Theo Điều 4 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015, độ tuổi gọi nhập ngũ từ đủ 18 đến hết 25 tuổi. Năm nay, việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ thực hiện trong một đợt, từ 25/2 đến hết ngày 27/2.
Đắc Thành - Đức Hùng
