Những cô gái viết đơn tình nguyện nhập ngũ 
Quảng Nam
Tốt nghiệp đại học, có việc làm ổn định, song ba cô gái 23-25 tuổi quyết định từ bỏ để thực hiện ước mơ vào quân ngũ.
Nguyễn Thị Thiện Hướng, 25 tuổi, quê xã Quế Phú, huyện Quế Sơn, là một số nữ thanh niên trúng tuyển nghĩa vụ quân sự năm 2024 tại tỉnh Quảng Nam. Ngày 25/2, Hướng lên đường nhập ngũ, thực hiện ước mơ từ nhỏ.
Bố mất sớm, mẹ làm tiểu thương, anh trai kinh doanh, Hướng nung nấu được khoác lên mình màu áo lính. Năm 2017, sau khi tốt nghiệp THPT, Hướng thi vào trường quân sự nhưng không đỗ. Cô theo học Đại học Tài chính - Marketing, TP HCM và tiếp tục ôn thi vào Học viện Khoa học Quân sự (Hà Nội) năm 2018. Tuy nhiên, khi đó Hướng thiếu 0,125 điểm để đạt nguyện vọng.
Tốt nghiệp Đại học Tài chính - Marketing, Hướng làm nhân viên ngân hàng ở TP HCM, sau đó chuyển về Đà Nẵng làm nhân viên tài chính cho một doanh nghiệp nước ngoài. Tưởng chừng bỏ lỡ ước mơ, nhưng cuối năm 2023 khi Quảng Nam có chỉ tiêu tuyển nữ quân nhân, Hướng lập tức viết đơn tình nguyện. "Sau nhiều lần thất bại, em rất lo lắng khi nộp hồ sơ. Ngày nhận được quyết định lên đường nhập ngũ, em mừng muốn khóc", Hướng chia sẻ.
Cô tâm niệm môi trường quân đội là nơi rèn luyện bản lĩnh, kỷ luật và có nhiều thử thách. "Em sẽ cố gắng để gắn bó lâu dài với quân đội, dù được phân công ở lĩnh vực nào cũng sẵn sàng đáp ứng và hoàn thành tốt nhiệm vụ", Hướng nói.
Cách nhà Thiện Hướng khoảng 20 km, Hồ Thị Thanh Hằng, 23 tuổi, xã Quế Minh, huyện Quế Sơn đang háo hức tòng quân. Cô tự hào vì được đứng chung hàng ngũ với cha - một bác sĩ quân y.
Tốt nghiệp THPT năm 2019, Hằng thi vào trường quân sự nhưng không đỗ. Cô theo học ngành Quản trị du lịch và Khách sạn, Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) và ôn luyện để tiếp tục thi vào trường quân đội. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Hằng không thể thực hiện được ước mơ.
Tốt nghiệp đại học tháng 7/2023, Hằng làm việc tại một khách sạn với mức lương tháng gần 8 triệu đồng. Cuộc sống ổn định, nhưng Hằng vẫn không nguôi mơ ước mặc áo lính. Biết đợt tuyển quân năm nay có chỉ tiêu nữ, cô viết đơn tình nguyện và "vỡ òa hạnh phúc khi nhận được giấy trúng tuyển".
Hằng tự tin sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao khi được ba truyền lửa, động viên tinh thần và luôn dạy bảo về điều lệ, quy chế. 
Trần Thị Trang, 24 tuổi, ở thị trấn Tiên Kỳ, huyện Tiên Phước tốt nghiệp ngành ngành Quản trị du lịch và Khách sạn, Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) năm 2021. Làm nhân viên truyền thông quảng cáo cho một doanh nghiệp, thu nhập mỗi tháng hơn gần 10 triệu đồng, nhưng khi được tin tỉnh sẽ tuyển nữ công dân nhập ngũ, cô viết đơn tình nguyện.
"Gia đình em đều làm kinh doanh, không ai trong ngành quân đội. Tuy nhiên, em luôn yêu thích và mong muốn được trở thành chiến sĩ vì quân đội là nơi rèn luyện bản lĩnh, kỷ luật và nề nếp, giúp em trưởng thành hơn", Trang chia sẻ và tin mình có đủ sức khỏe, tinh thần để vượt qua mọi khó khăn.
Theo quy định, công dân nữ trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự trong thời bình nếu tự nguyện và quân đội có nhu cầu thì được phục vụ tại ngũ. Công dân nữ đăng ký nghĩa vụ quân sự phải đủ 18 tuổi trở lên, có ngành, nghề chuyên môn phù hợp yêu cầu của quân đội.
Năm 2024, việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ (tuyển quân) thực hiện trong một đợt. Thời gian giao nhận quân từ 25/2 đến hết ngày 27/2. Tại Quảng Nam, lễ giao, nhận quân diễn ra lúc 6h ngày 25/2 tại 18 huyện thị, thành phố. Tổng số công dân nhập ngũ của tỉnh là 2.554, trong đó có 2.550 nam và 4 nữ.
