Gần 400 cây gỗ bị chặt hạ trái phép 
Quảng Nam
Chủ đầu tư dự án thủy điện Tr'Hy thi công đường dây 110 kV giai đoạn 2 khi chưa được cấp phép, làm thiệt hại hơn 2,2 ha rừng tự nhiên với 395 cây gỗ.
Ngày 29/2, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Nam cho biết Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã có báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý vụ chặt phá cây rừng, san ủi, mở đường trong rừng tự nhiên của dự án đường dây 110 kV thủy điện Tr’Hy.
Nhà máy thủy điện Tr’Hy công suất 30MW do Công ty Cổ phần Tài chính và Phát triển Năng lượng làm chủ đầu tư, khởi công năm 2008 tại xã Tr’Hy, huyện Tây Giang. Dự án được gia hạn tiến độ nhiều lần, hiện đã hoàn thành nhưng chưa phát điện.
Ngoài nhà máy, dự án còn bao gồm đường dây 110 kV đấu nối vào điện lưới quốc gia. Giai đoạn 1 dài 18,4 km qua các xã Tr’Hy, Lăng, huyện Tây Giang đã hoàn thành năm 2017. Giai đoạn 2 dài gần 30 km với 75 trụ móng đi qua huyện Đông Giang và Tây Giang được triển khai từ đầu năm 2021. Công trình ảnh hưởng đến 8.620 m2 đất lâm nghiệp, bao gồm 2.980 m2 rừng phòng hộ, 5.640 m2 rừng sản xuất và 2.160 m2 rừng tự nhiên.
Doanh nghiệp đã hai lần đề nghị xin phép chuyển mục đích sử dụng rừng để xây dựng đường dây 110 kV giai đoạn 2 vào năm 2021-2022, nhưng hồ sơ chưa đầy đủ, không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và tài liệu đánh giá tác động môi trường của dự án nên bị yêu cầu bổ sung.
Cuối tháng 7/2023, công ty tiếp tục lấy ý kiến tham vấn về đánh giá tác động môi trường, đã được Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phúc đáp nhưng đến nay hồ sơ vẫn chưa hoàn chỉnh và trình lại.
Dù chưa được phép chuyển đổi mục đích sử dụng rừng, chủ đầu tư đã tự ý thi công móng trụ, mở đường và chặt cây rừng dưới hành lang tuyến đường dây 110 kV giai đoạn 2, gây thiệt hại 113 m3 gỗ với 395 cây.
Ông Đinh Quốc Quyền, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tài chính và Phát triển Năng lượng, thừa nhận trong văn bản giải trình với cơ quan chức năng rằng việc san ủi và chặt hạ các cây gỗ rừng tự nhiên khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép là hành vi sai trái.
Ông Quyền giải thích rằng do vốn đầu tư dự án cao, trả lãi ngân hàng trong thời gian dài khiến chủ đầu tư chủ quan, nóng vội và dẫn đến vi phạm. Hiện nay, dự án đã xây dựng xong, chỉ chờ đường dây 110 kV giai đoạn 2 hoàn thành là đủ điều kiện đấu nối vào lưới điện quốc gia. Tuy nhiên, việc thi công đường dây gặp nhiều vướng mắc về thủ tục, gây khó khăn cho chủ đầu tư.
"Việc san ủi và chặt hạ một số cây rừng tại vị trí cột để thi công móng, đồng thời chặt tỉa cành của một cây trong hành lang để kéo rải dây", ông Quyền giãi bày và cam kết sẽ thực hiện trồng rừng khắc phục hậu quả gây ra sau khi có phương án và xin được xử phạt hành chính theo quy định của pháp luật.
Luật Lâm nghiệp quy định HĐND cấp tỉnh quyết định chủ trương chuyển mục đích sử dụng rừng phòng hộ đầu nguồn, rừng phòng hộ biên giới, rừng phòng hộ chắn gió, chắn cát bay và rừng phòng hộ chắn sóng, lấn biển dưới 20 ha; rừng sản xuất dưới 50 ha và rừng bảo vệ nguồn nước của cộng đồng dân cư.
Hồ sơ đề nghị quyết định chủ trương chuyển mục đích sử dụng rừng là thành phần trong hồ sơ chấp thuận chủ trương đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư công hoặc pháp luật về đầu tư, gồm: Báo cáo thuyết minh, bản đồ hiện trạng rừng khu vực đề nghị chuyển mục đích sử dụng rừng (tỷ lệ bản đồ 1/2.000 với diện tích đề nghị chuyển mục đích sử dụng rừng dưới 500 ha, tỷ lệ 1/5.000 với diện tích đề nghị chuyển mục đích sử dụng rừng từ 500 ha trở lên), báo cáo về sự phù hợp của dự án với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch lâm nghiệp quốc gia theo quy định pháp luật về quy hoạch.
