Cháy hai ngôi nhà ở Hà Nội 
Cửa hàng cũng là kho chứa vật dụng phục vụ tiệc cưới, hội nghị ở quận Hoàng Mai bốc cháy, rồi lan sang nhà 7 tầng phía sau, chiều 10/3.
Khoảng 13h, lửa từ khu vực chứa vải, bạt trang trí, sau đó lan ra khu để bàn ghế của hàng hàng kinh doanh dịch vụ tiệc cưới, hội nghị ở số 2, ngách 93/15 phố Yên Sở, quận Hoàng Mai.
Cửa hàng rộng khoảng 60 m2, cao một tầng, do chứa nhiều đồ dễ cháy nên lửa bốc mạnh. Người dân đã dùng nhiều bình chữa cháy mini, vòi rửa xe phun nước, nhưng không hiệu quả. Sau khoảng 10 phút, lửa đã bao trùm, một nhân chứng cho biết.
Cột khói lửa lan sang nhà 7 tầng ở đằng sau, bốc cháy cuồn cuộn từ tầng 3 đến tầng thượng. Người sinh sống trong nhà đã kịp thời di tản.
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ quận Hoàng Mai huy động bốn xe chữa cháy, một xe chở nước, một xe thang cùng nhiều lính cứu hỏa tới hiện trường. Đến 14h, đám cháy được khống chế, không có thiệt hại về người.
Tại hiện trường, cửa hàng kinh doanh cháy rụi. Nhà 7 tầng cháy nhiều tài sản ở tầng 3-7. Một nhà 4 tầng, hai nhà một tầng kế bên bị cháy xém bên ngoài.
Nguyên nhân và thiệt hại sau đám cháy đang được làm rõ.
Gia Chính - Võ Hải
