Ôtô tông loạt xe máy, cửa ngõ TP HCM ùn tắc 3 km 
Xe 16 chỗ húc 3 xe máy khiến ba người bị thương, tuyến đường Trường Chinh dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất ùn tắc kéo dài hơn hai giờ, sáng 4/3.
Hơn 6h, ôtô 16 chỗ chạy trên đường Trường Chinh hướng từ vòng xoay An Sương về sân bay Tân Sơn Nhất. Khi đến gần mũi tàu Cộng Hòa - Trường Chinh, xe bất ngờ tông hai xe máy, sau đó đẩy một xe khác đâm vào gốc cây trên vỉa hè trước khi dừng lại. Tai nạn khiến 3 người bị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Tại hiện trường, hai xe máy hư hỏng nằm giữa lòng đường, xe còn lại biến dạng nằm trước đầu ôtô bị vỡ nát phần đầu, kính chắn gió. Nhiều đồ đạc, mũ bảo hiểm, mảnh vỡ văng túng toé.
Theo nhân chứng, sau tai nạn tài xế ôtô 16 chỗ nằm gục trên vô lăng, bất tỉnh như bị đột quỵ. "Khi nhiều người mở cửa xe đưa tài xế ra ngoài một lúc anh ta mới tỉnh lại nhưng không tỉnh táo", người này nói.
Sự cố xảy ra cùng lúc với giờ cao điểm, lưu lượng xe đông, khiến tuyến đường Trường Chinh ùn tắc kéo dài 3 km. Cảnh sát phải chặn đường tạm thời để khám nghiệm hiện trường.
Đến 9h30, giao thông qua khu vực hiện trường vẫn khó khăn, các xe di chuyển chậm.
