Lính radar cứu 4 ngư dân tàu cá 
Thừa Thiên - Huế
10 cán bộ, chiến sĩ Trạm Radar 3511 Vùng 3 Hải quân cứu sống 4 ngư dân sau khi tàu cá bị lật úp trên biển, ngày 28/2.
Khoảng 12h, tàu cá của ông Nguyễn Mạnh Hùng, 53 tuổi, trú thôn Hải Đông, xã Phong Hải, huyện Phong Điền bị lật úp tại vùng biển cách Trạm Radar 3511, Trung đoàn 351, Vùng 3 Hải quân, khoảng 200 m.
Lúc này gió mạnh, sóng biển cao 2-4 m. Trưởng thôn Hải Đông đã báo tin cho Trạm Radar đề nghị ứng cứu tàu cá và ngư dân.
10 cán bộ, chiến sĩ Trạm Radar 3511 mang theo phao tròn, áo phao, dây thừng phối hợp với lực lượng chức năng bơi ra tiếp cận ngư dân. Đến 12h40, họ đưa được ngư dân vào bờ an toàn, sau đó cùng ngư dân kéo tàu vào bờ.
Các trạm radar của Trung đoàn 351 đóng quân trên đỉnh núi cao ven biển miền Trung và một số đảo gần bờ. Trong đó Trạm 3511 đóng ở xã Phong Hải, huyện Phong Điền.
Võ Thạnh
