Giải cứu nạn nhân khỏi ôtô mắc kẹt dưới gầm xe tải 
Hà Nội
Sau tai nạn, xe 4 chỗ chui vào gầm xe tải, người dân xung quanh đã hợp sức mở cửa xe, đưa ba nạn nhân ra ngoài, trong đó một người chết, trưa 5/3.
Khoảng 12h, trên tỉnh lộ 429B, đoạn qua xã Trường Thịnh, huyện Ứng Hòa, xe máy đang di chuyển tốc độ cao thì bất ngờ bị ngã ra đường. Xe tải và xe Toyota bốn chỗ chạy phía sau phải phanh gấp. Vừa dừng lại, chiếc Toyota bị xe tải Howo chạy cùng chiều tông mạnh vào đuôi, đẩy vào gầm xe tải phía trước.
Sau tai nạn liên hoàn, chiếc Toyota bẹp dúm, nằm trọn dưới gầm xe tải. Đầu xe Howo dính chặt vào phần đuôi xe tải. Người phụ nữ ngồi hàng ghế phía sau xe Toyota thò tay ra khe cửa cầu cứu. Người dân xung quanh đã hợp sức cạy cửa, đưa các nạn nhân ra ngoài.
Ông Cao Văn Bảo, Chủ tịch xã Trường Thịnh, cho biết tài xế đang chở cặp vợ chồng đi khám thai. Người chồng bị thương nặng, tử vong trên đường đi cấp cứu. Người vợ và lái xe bị thương nhẹ. "Kiểm tra ban đầu, thai nhi không bị ảnh hưởng", ông Bảo nói. Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ.
Trước đó khoảng 1h40 cùng ngày, tại quốc lộ 2 qua tỉnh Tuyên Quang, xe container đâm vào xe khách giường nằm khiến 5 người chết, 9 người bị thương. Đến 5h, hai người đàn ông đang đi bộ tập thể dục trên tỉnh lộ 511 ở Thanh Hóa bị xe tải tông từ phía sau, tử nạn tại chỗ.
