Sập cầu treo ở Nghệ An 
Cầu Kẻ Nính dài 168 m bắc qua sông Hiếu ở xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu bị sập sau hai năm hỏng mố và sụt lún đường dẫn, ngày 6/3.
Lúc 12h, nhiều người dân nghe tiếng động mạnh ở phía cầu treo Kẻ Nính. Dây cáp đứt, toàn bộ dây văng, khung thép và các tấm bêtông rơi xuống bãi bồi, một phần khấu kiện rơi xuống sông Hiếu. Mố ở hai đầu cầu nứt nẻ, nhiều trụ bêtông bị dây cáp kéo đổ nghiêng sát mép sông.
Lãnh đạo xã Châu Hạnh cho biết thời điểm trên không có người qua cầu. Một con trâu ăn cỏ dưới bãi bồi bị các khối sắt và bêtông rơi trúng đè chết.
Theo nhà chức trách, bước đầu nhận định nguyên nhân cầu treo Kẻ Nính sập do lún phần đất dưới thanh neo phía phải mố M2, tạo ra dịch chuyển thanh neo, kéo theo trụ cáp, gây đổ trụ, làm sập toàn bộ khung.
Cầu treo Kẻ Nính khởi công năm 2011, kinh phí 24 tỷ đồng trích từ ngân sách và các nguồn vốn hợp pháp khác, do UBND huyện Quỳ Châu làm chủ đầu tư. Công trình dài 168 m, gồm một nhịp treo dây võng dài 132 m và 2 nhịp dẫn dài 36 m. Mặt cầu rộng 2,4 m, tải trọng 2,5 tấn, thiết kế dây võng bán vĩnh cửu bằng thép, đường nối hai đầu rộng 5 m.
Thời điểm lập dự án, nhà chức trách kỳ vọng cầu Kẻ Nính giúp việc đi lại của hơn 3.000 người ở 4 bản của xã Châu Hạnh gồm Kẻ Nính, Pà Cọ, Tà Cộ, Định Tiến được thuận lợi hơn, bởi trước đó họ phải đi đò qua sông Hiếu để lên thị trấn Tân Lạc - trung tâm huyện Quỳ Châu. Ngoài ra, công trình còn góp phần thúc đẩy giao thương, phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
Theo dự kiến, cầu Kẻ Nính hoàn thành sau 9 tháng thi công, song vì thiếu vốn nên dang dở, đến cuối năm 2014 mới hoàn thiện để giao cho địa phương quản lý. Từ khi đưa vào sử dụng, cầu liên tục xảy ra sự cố. Gần hai năm qua, mái taluy sạt lở, hộp bảo vệ thanh neo bị đứt gãy, đường dẫn vào hai đầu cầu sụt lún nguy cơ sạt xuống sông... Chính quyền đã đặt biển cảnh báo cấm người và phương tiện qua lại, song nhiều tài xế vẫn lái xe qua.
Cầu Kẻ Nính bị sập, người 4 bản Kẻ Nính, Pà Cọ, Tà Cộ, Định Tiến muốn lên trung tâm xã Châu Hạnh và huyện Quỳ Châu có thể lái xe máy, ôtô vòng qua cầu Hoa Hải cách đó hơn 3 km, tốn nhiều thời gian hơn.
