Xe khách cháy trơ khung 
Đồng Tháp
Ôtô khách 36 chỗ chạy trên quốc lộ 80 qua huyện Châu Thành bất ngờ bốc cháy, nhiều hành khách hốt hoảng, ngày 7/3.
Gần 9h, xe giường nằm chở chín người từ Kiên Giang đi Đồng Nai, đến thị trấn Cái Tàu bị cháy phía đuôi. Tài xế 34 tuổi dùng chữa cháy tại chỗ dập lửa nhưng không thành, đã hô hoán để tất cả khách thoát khỏi xe.
Công an huyện gần đó điều động xe tưới nước công viên đến dập lửa, song lửa bùng lên rất nhanh. Sau 15 phút, ôtô cháy trơ khung, thiêu rụi hai xe máy và một số hành lý của khách.
Vụ việc khiến quốc lộ 80 ùn tắc kéo dài. Chính quyền địa phương huyện Châu Thành cử cán bộ đến động viên, hỗ trợ một ít lộ phí để khách tiếp tục hành trình.
Ngọc Tài - Thanh Dự
