Ba tỉnh miền Trung dẫn đầu lao động dự thi tiếng Hàn 
Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh có 4.880 thí sinh dự thi năng lực tiếng Hàn để đi làm việc theo Chương trình EPS, chiếm hơn 56% số lao động thi đợt đầu tiên năm 2024.
Trung tâm Lao động ngoài nước (Colab) thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho biết kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Hàn sẽ diễn ra từ ngày 5/3 đến 26/3 tại Hà Nội và Đà Nẵng. Hơn 8.650 thí sinh từ 53 tỉnh thành đăng ký thi tuyển chọn đi làm việc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài (Chương trình EPS) trong các ngành nghề nông nghiệp, ngư nghiệp, xây dựng.
Trong số này, Thanh Hóa có số thí sinh dự thi đông nhất, 1.941 người, Nghệ An 1.523, Hà Tĩnh 1.416, Quảng Bình 942. Đà Nẵng và Tiền Giang có số đăng ký thấp nhất, lần lượt 4 và 2 lao động.
Lao động vượt qua vòng thi tiếng Hàn sẽ tiếp tục kiểm tra tay nghề trong tháng 4 -7/2024. Theo chỉ tiêu đợt đầu lấy 15.400 người trúng tuyển, số dự thi mới đáp ứng được trên 56% nhu cầu.
Colab cho biết sẽ đảm nhận khâu chụp ảnh, thu thập dấu vân tay của người lao động. Trước khi thi, thí sinh phải đăng ký tài khoản định danh điện tử trên ứng dụng VneID để làm thủ tục. Riêng khâu ra đề, vận hành phòng thi, bố trí giám thị do Cơ quan Quản lý nhân lực Hàn Quốc (HRD Korea) phụ trách. Bài thi trắc nghiệm chấm bằng phần mềm máy tính tự động.
Qua tra soát dữ liệu, đơn vị này đã loại 8 người do vi phạm quy chế trong các kỳ thi trước và khuyến cáo thí sinh không mang điện thoại di động, các thiết bị thu phát sóng hoặc có hành vi tráo, đổi người để thi hộ. Người gian lận sẽ bị hủy kết quả và cấm thi tiếng Hàn trong 4 năm.
Lao động cần tập trung ôn tập, tránh nghe lừa đảo "bao đỗ" hoặc tác động để được chủ sử dụng lựa chọn. Bởi Chương trình EPS có đặc thù chủ doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ chọn lao động dựa trên hồ sơ được giới thiệu ngẫu nhiên mà không chỉ định, không ai tác động được tới quy trình ký kết hợp đồng.
Lao động vượt qua hai vòng thi, nộp xong hồ sơ cũng không chắc chắn sẽ được chọn đi Hàn, không biết trước thời gian xuất cảnh. Vì thế nhà chức trách khuyến cáo thí sinh nộp xong hồ sơ vẫn nên duy trì công việc bình thường, không nên ở nhà chờ đợi trong căng thẳng, lãng phí thời gian.
Chương trình EPS khởi động từ năm 2004, đến nay Việt Nam đưa khoảng 127.000 người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc. Tới tháng 10/2023, trên 36.000 lao động, trong đó có 10.000 người cư trú trái phép, đang làm việc và sinh sống tại nước này.
Năm 2023, Việt Nam đưa khoảng 155.000 người đi làm việc tại nước ngoài, tăng hơn 8,5% so với năm 2022. Khoảng 650.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại 40 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Hồng Chiêu
