Khôi phục sen Hồ Tây 
Hà Nội
Từ đầu tháng 3, 16 hộ dân ở quận Tây Hồ sẽ được cung cấp giống, hướng dẫn kỹ thuật chăm sóc, thu hoạch và bảo quản sen Hồ Tây, loại có tới 100 cánh.
Trước thực tế diện tích trồng sen đang bị thu hẹp, UBND quận Tây Hồ đã mời chuyên gia Viện Nghiên cứu rau quả Trung ương và Trung tâm Khuyến nông Hà Nội phối hợp thực hiện dự án "Xây dựng mô hình mẫu sản xuất sen gắn với phát triển du lịch sinh thái theo chuỗi giá trị tại Tây Hồ - Hà Nội". Thời gian triển khai dự án từ 17/2 đến 15/11.
Các hộ dân sẽ được hướng dẫn áp dụng tiến bộ kỹ thuật trong chọn giống, canh tác, thu hoạch và bảo quản; đồng thời xây dựng mô hình sản xuất sen chất lượng cao với các sản phẩm: Hoa để ướp chè, hoa để trang trí và hạt để làm thực phẩm gắn với phát triển du lịch. Một số hồ được chọn thí điểm trồng sen là Đầu Đồng, Thủy Sứ (phường Quảng An) và Ao sen 1, Ao sen 2 (phường Nhật Tân).
Chủ tịch UBND quận Tây Hồ Nguyễn Đình Khuyến cho hay quận có 18 hồ nhỏ xung quanh Hồ Tây, trong đó khoảng 20,5 ha diện tích mặt nước có thể trồng sen. Năm 2024, quận Tây Hồ sẽ thí điểm trồng sen trên 7,5 ha, 13 ha còn lại sẽ được triển khai những năm tiếp theo do một số hồ đang cải tạo.
Đầu tháng 3, các hộ dân sẽ bắt đầu ươm, tháng 4 đặt xuống hồ để tháng 6 có hoa sen. Ông Khuyến đánh giá trồng sen không mang lại hiệu quả kinh tế cao, mất nhiều công sức để tạo nên các thành phẩm có giá trị, nên rất mong các hộ dân thực sự nhiệt huyết, yêu nghề.
Sen Hồ Tây đã được công nhận sở hữu trí tuệ. Đây là loại sen đặc biệt, có 100 cánh, không nơi nào có được. "Quận ấp ủ ý tưởng tổ chức lễ hội hoa sen từ lâu nhưng chưa thực hiện được do nhiều yếu tố. Năm 2024 quận quyết tâm tổ chức lễ hội hoa sen đầu tiên để quảng bá sen Hồ Tây", Chủ tịch quận Tây Hồ nói.
Theo bà Vũ Thị Hương, Giám đốc Trung tâm Khuyến nông Hà Nội, việc khôi phục trồng sen Hồ Tây là mong muốn, quyết tâm của các bên. Nếu việc thí điểm thành công, trung tâm sẽ đề xuất nhân rộng mô hình cho năm sau.
Sen Hồ Tây hay còn gọi là sen Bách Diệp, được trồng ở các hồ nhỏ quanh Hồ Tây. Đặc trưng dễ nhận biết là cánh hoa kép, màu hồng, hương thơm lâu, gạo sen to và căng mọng. Giống sen này thường được dùng ướp trà.
Võ Hải
