Xe khách tông vào hộ lan, nhiều người bị thương 
Lạng Sơn
Xe khách 29 chỗ đang chạy trên quốc lộ 1A, khi đến huyện Hữu Lũng bất ngờ tông vào hộ lan khiến 4 người bị thương, chiều 26/2.
Khoảng 14h, xe khách do tài xế Triệu Tiến Bảo, 40 tuổi, trú huyện Đình Lập, tỉnh Lạng Sơn, cầm lái chạy từ Lạng Sơn về Bắc Ninh, khi đến xã Vân Thủy huyện Hữu Lũng thì tông vào hộ lan bên phải đường.
Do cú tông mạnh, hộ lan bung ra, đâm vào thân xe. Đầu xe móp méo, kính trước vỡ. Khoảng 20 hành khách hoảng loạn, nhiều người trèo qua cabin thoát ra ngoài qua ô kính vỡ. 4 người bị thương, trong đó một người bị gãy chân.
Ông Hoàng Văn Phách, Chủ tịch xã Vân Thủy, cho biết các nạn nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lạng Sơn, cách hiện trường khoảng 10 km. Thời điểm tai nạn, trời không mưa, trên xe có nhiều công nhân làm việc tại các khu công nghiệp ở Bắc Ninh.
Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ.
Việt An
