Cắt 'chuồng cọp', cứu 4 người mắc kẹt trong đám cháy 
Hà Nội
Lính cứu hỏa dùng kìm chuyên dụng cắt một phần "chuồng cọp" ban công, giải cứu 4 người trong đám cháy nhà ở quận Hai Bà Trưng, rạng sáng 24/2.
Khoảng 2h50, lửa bùng lên từ tầng 1 căn nhà ba tầng, một tum ở ngõ Quỳnh, phường Quỳnh Lôi, quận Hai Bà Trưng. Tầng này gia chủ kinh doanh giặt là nên chứa nhiều máy giặt, quần áo.
Chỉ trong ít phút, lửa bao trùm tầng 1, khói bốc lên cao theo đường cầu thang bộ. Tầng 2 và 3 có ba người lớn và trẻ 6 tháng tuổi. 
Công an TP Hà Nội điều 4 xe chữa cháy cùng 30 chiến sĩ từ quận Hai Bà Trưng và Hoàn Kiếm tới hiện trường. Chỉ huy phân công hai nhóm, một tìm kiếm người mắc kẹt, nhóm còn lại phun vòi rồng dập lửa, ngăn cháy lan.
Do lửa ở tầng 1 bốc ngùn ngụt, lính cứu hỏa chỉ có thể tiếp cận từ ban công tầng 2 và 3, nhưng nơi này có "chuồng cọp" sắt kiên cố. Các chiến sĩ phải dùng kìm chuyên dụng cắt sắt, tạo thành khoảng vừa đủ đưa từng người xuống đất an toàn.
Đến 3h54, hỏa hoạn được dập tắt. Nguyên nhân và thiệt hại cháy đang được làm rõ.
Tại Hà Nội và các đô thị lớn, do muốn tăng diện tích sử dụng và chống trộm, nhiều gia đình thường hàn "chuồng cọp" ở ban công nhà. Việc này vô tình cản trở đường thoát nạn và cứu hộ khi nhà gặp cháy nổ. TP Hà Nội từng vận động người dân trổ cửa ở "chuồng cọp", khi cháy có thể mở cửa, trèo thang thoát ra.
Việt An
