Chỉnh sửa một số hạng mục mới xây tại vườn hoa Vạn Xuân 
Hà Nội
Trước phản ánh chỉnh trang vườn hoa Vạn Xuân chưa phù hợp, quận Ba Đình đã cho sửa lại một số hạng mục và bổ sung cây xanh, thảm cỏ.
Ngày 4/3, đơn vị thi công dự án cải tạo chỉnh trang vườn hoa Vạn Xuân (tên gọi cũ là Hàng Đậu, phường Quán Thánh) đã phá dỡ đoạn tường bêtông phía đường Quán Thánh, đồng thời chỉnh sửa các ghế đá, bồn hoa nhằm tạo sự mềm mại, đảm bảo an toàn cho người dân tới vui chơi.
Chủ tịch UBND phường Quán Thánh Võ Hồng Vinh cho hay tiếp thu ý kiến nhân dân về một số hạng mục chưa phù hợp, quận đã giao Ban Quản lý dự án chỉ đạo nhà thầu chỉnh sửa. Một số bồn hoa chưa trồng đủ cây sẽ được bổ sung loài cây thân mềm, giúp hài hòa các hình khối đang là điểm nhấn của vườn hoa hiện nay. Kinh phí chỉnh sửa do đơn vị thi công chi trả.
Vườn hoa Vạn Xuân rộng khoảng 4.200 m2, nằm giáp phố Phan Đình Phùng và phố Quán Thánh, được cải tạo từ tháng 11/2023, dịp Tết Giáp thìn 2024 đưa một số hạng mục vào phục vụ nhân dân, trong đó có nhạc nước. Tổng mức đầu tư cải tạo, sửa chữa là 15 tỷ đồng từ ngân sách nhà nước.
Tuy nhiên, việc cải tạo vấp phải một số ý kiến cho rằng bêtông hóa quá nhiều và các góc cạnh bồn cây, ghế nghỉ có thể gây nguy hiểm.
Lý giải cho kiến trúc nêu trên, lãnh đạo quận Ba Đình cho biết ý đồ chính trong cải tạo vườn hoa Hàng Đậu là tôn vinh tượng đài Cảm tử nên trong thiết kế đã tạo trục chính giữa kéo dài, kết nối với tháp nước Hàng Đậu. Khu vực trước tượng đài (trục chính) thể hiện cuộc sống hòa bình, ấm no hiện nay, có tổ chức dàn phun nhạc nước nên không trồng cây to, chỉ tạo các mảng cỏ.
"Các bồn hoa tạo góc vát, sử dụng ngôn ngữ hình khối mạnh mẽ gợi lại hình ảnh chiến lũy đường phố và khí thế hào hùng của những ngày toàn quốc kháng chiến năm 1946", Chủ tịch phường Quán Thánh nói.
Theo ông Vinh, khi cải tạo, 11 cây yếu, cong, xấu đã được loại bỏ, bổ sung 50 cây mới. Ban đầu các cây được tỉa lá nên nhìn ít màu xanh, nhưng vài tháng nữa cây lớn sẽ tạo ra mảng xanh lớn hơn.
Cùng với chỉnh sửa, đơn vị thi công sẽ tiếp tục hoàn thiện các hạng mục còn lại, trong đó trồng bổ sung cây xanh và thảm cỏ. Với diện tích chưa vướng vào ranh giới nhà ga C8 (thuộc tuyến đường sắt số 2A đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo) hiện chưa thể cải tạo, quận sẽ tiếp tục chỉnh trang khi điều kiện cho phép.
Ngoài Vạn Xuân, quận Ba Đình đã cải tạo đồng bộ các vườn hoa xung quanh hồ Trúc Bạch, nâng cấp vườn hoa ở nhiều tuyến phố như Lê Trực, Hoàng Diệu, Phan Đình Phùng; xây mới 6 vườn hoa tại các phường Vĩnh Phúc, phường Kim Mã.
Võ Hải
