Tài xế vi phạm nồng độ cồn khi chở 10 người trên cao tốc 
Tài xế 42 tuổi lái xe khách bị phạt 7 triệu đồng, tước bằng lái 11 tháng, do vi phạm nồng độ cồn khi chở 10 khách trên cao tốc TP HCM - Dầu Giây, sáng 5/3.
Xe khách bị Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6 (Đội 6 - Cục CSGT) dừng kiểm tra trước lối ra vào trạm thu phí ở huyện Thống Nhất, khi chạy từ Đồng Nai đi TP HCM.
Cảnh sát phát hiện tài xế có nồng độ cồn 0,206 mg/lít khí thở. Người này bị lập biên bản xử phạt 7 triệu đồng, tước bằng lái 11 tháng và tạm giữ xe 7 ngày theo Nghị định 100. Theo cảnh sát, tài xế khai tối qua có uống bia, không nghĩ sáng nay vẫn có cồn.
Trung tá Hoàng Xuân Ân, đội trưởng Đội 6 cho biết, thời gian tới lực lượng sẽ tăng cường kiểm tra đối với tài xế trên toàn tuyến cao tốc từ TP HCM đến Nha Trang. Việc này nhằm ngăn chặn tài xế vi phạm nồng độ cồn gây tai nạn.
Dịp Tết vừa qua, Cục CSGT đã xử phạt 29.000 tài xế vi phạm nồng đồ cồn, tăng gần 280% so với năm trước. Trong năm 2023, khi CSGT cả nước mở nhiều đợt cao điểm xử lý tài xế có cồn lái xe, đã có 770.000 trường hợp bị phạt, số liệu này hơn tổng ba năm liền kề 2020-2022.
Đình Văn
