Bình Định khánh thành khu công nghiệp 7.500 tỷ đồng 
Khu công nghiệp Becamex Bình Định rộng 1.374 ha, tổng vốn 7.500 tỷ đồng ở Khu kinh tế Nhơn Hội, sẽ phát triển công nghiệp và đô thị đồng bộ.
Khu công nghiệp, đô thị và dịch vụ Becamex VSIP Bình Định tại xã Canh Vinh, huyện Vân Canh được khánh thành giai đoạn một, sáng 4/3, sau hơn 3 năm khởi công.
Dự án do tổng công ty Becamex IDC và VSIP Group - hai nhà phát triển bất động sản công nghiệp lớn ở Việt Nam hợp tác đầu tư. Trong 1.374 ha, có 1.000 ha là đất công nghiệp và 374 ha dành cho tái định cư, khu dân cư, thương mại và dịch vụ.
Mục tiêu của dự án là phát triển khu công nghiệp - đô thị, dịch vụ hiện đại, đáp ứng yêu cầu về hạ tầng, an ninh, môi trường, góp phần phát triển kinh tế xã hội tại địa phương. Nơi đây sẽ có các ngành ngành nghề gắn liền với các công trình dịch vụ như: y tế, giáo dục, trung tâm thương mại, khách sạn, nhà hàng, khu mua sắm, vui chơi, giải trí, trung tâm văn hóa, thể thao cộng đồng, nhà ở xã hội.
Từng phân khu được bố trí hợp lý nhằm đảm bảo nhu cầu sinh hoạt, phục vụ hàng trăm nghìn dân và nhà đầu tư; môi trường sản xuất, sinh sống, trao đổi và mua bán thuận lợi, tiết kiệm chi phí, tối ưu hóa hiệu quả đầu tư.
Ông Nguyễn Văn Lăng, Giám đốc Becamex Bình Định, cho biết sau hơn ba năm từ ngày khởi công, khu công nghiệp đã thu hút 4 dự án FDI với tổng vốn gần 100 triệu USD và đưa vào sử dụng 90 ha tái định cư. Kết quả trên nhờ vào hệ thống tiếp thị toàn cầu, mối quan hệ với các đại sứ quán, lãnh sự quán, phòng thương mại các nước.
Lãnh đạo Becamex cho rằng, sau Covid-19 dự báo sẽ có một làn sóng đầu tư và tái sắp xếp chuỗi cung ứng, kết hợp với xu hướng đầu tư xanh, thông minh. Becamex khánh thành kịp làn sóng này.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Phạm Anh Tuấn, nói địa phương hội tụ nhiều điều kiện hạ tầng như cảng biển, sân bay, 5 quốc lộ đi qua, thuận lợi cho phát triển công nghiệp. Trong đó, dự án của Becamex là công trình lớn tạo động lực. Thời gian qua, địa phương đã phối hợp với nhà đầu tư giải quyết nhanh các thủ tục hành chính, hoàn thành giải phóng mặt bằng.
Theo ông Tuấn, Bình Định đang đầu tư, nâng cấp và hoàn thiện kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội để sẵn sàng đón các nhà đầu tư, nhất là hạ tầng khu kinh tế, các khu công nghiệp với tổng diện tích 15.300 ha và hạ tầng các cụm công nghiệp với tổng diện tích 2.940 ha.
Tại lễ khánh thành, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà, nói Becamex Bình Định thuộc Khu Kinh tế Nhơn Hội - nơi được xác định là cực tăng trưởng của tỉnh, gắn với TP Quy Nhơn. Chính phủ đánh giá rất cao nỗ lực của Bình Định trong thu hút các nhà đầu tư chiến lượng, đặc biệt là phát triển năng lượng tái tạo.
Tại lễ khánh thành, Becamex Bình Định đã ký biên bản ghi nhớ với một số nhà đầu tư tiềm năng trong và ngoài nước.
Phạm Linh
