Nạn nhân văng xuống đường sau tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn 
Thừa Thiên - Huế
Sau va chạm tạo tiếng nổ lớn, đuôi xe giường nằm rách toác, vợ chồng trẻ nằm ở khoang cuối văng xuống cao tốc Cam Lộ - La Sơn, tử nạn tại chỗ.
Nửa ngày sau tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, 8 nạn nhân bị thương vẫn đang nằm điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở hai ở xã Phong An, huyện Phong Điền.
Theo các nạn nhân, xe khách 2 chỗ ngồi, 44 chỗ nằm của nhà xe Dương Thảo xuất phát từ thị trấn Mường Xén, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An sáng 10/3. Gần 40 hành khách là lao động trẻ người dân tộc Khơ Mú, trú huyện miền núi Kỳ Sơn vào Đông Nam Bộ và Tây Nguyên làm thuê cạo mủ cao su, nhặt hạt điều. Ngoài người lớn, trên xe còn một số trẻ em. Theo lịch trình, xe đi từ Kỳ Sơn vào đến bến cuối Đồng Nai khoảng 1.500 km, nhà xe phải mất 3 ngày 2 đêm.
18h30, sau khi dừng ăn tối ở tỉnh Quảng Trị, tài xế Lê Hoàng Quân, 51 tuổi, cho xe giường nằm chạy theo quốc lộ 9, sau đó rẽ lên cao tốc Cam Lộ - La Sơn. Biết cao tốc không có đèn, vừa xảy ra tai nạn nghiêm trọng, tài xế cho xe đi chậm. Đèn trên xe cũng tắt để hành khách chợp mắt sau hành trình dài từ Nghệ An vào.
Khoảng 19h40, trời tối hẳn, mưa lất phất, cao tốc Cam Lộ - La Sơn đoạn qua xã Phong Sơn, huyện Phong Điền vắng dần phương tiện. Đoạn đường này chỉ rộng 12 m, có hai làn xe, không có làn dừng khẩn cấp, không có đèn đường, tài xế nhận diện làn đường bằng vạch sơn phản quang.
Chiếc xe giường nằm đang lao đi thì gặp phải xe tải dừng đỗ chiếm gần nửa làn đường bên phải. Tài xế Quân cho biết bị bất ngờ nên đánh lái sang trái. Tuy nhiên, chỉ đầu xe tránh được, đuôi xe bị xé toạc do va chạm với đuôi ôtô tải. Để tránh cho xe khỏi lật, tài xế vẫn chạy thêm khoảng 500 m mới dừng hẳn.
Nằm ở giường tầng một thứ ba từ dưới lên, chị Lương Thị Bích, 23 tuổi, quê xã Mỹ Lý, huyện Kỳ Sơn, kể về khoảnh khắc va chạm: "Tôi đang thiu thiu ngủ, bất ngờ thấy xe chao đảo mạnh, sau đó là tiếng nổ lớn. Choàng tỉnh, quay lại phía sau tôi thấy đuôi xe trống hoác, cặp vợ chồng trẻ không thấy đâu".
Bị mắc kẹt trong đống khung sắt với vết rách ở đầu, chị Bích vẫn cố nhỏm dậy, thấy chồng ôm con trai 2 tuổi đang lại gần. Một số thanh niên ngồi ở đầu xe đã đưa chị xuống vệ đường nghỉ ngơi, chờ xe cấp cứu tới.
Trời tối om, giữa tiếng kêu khóc vì hoảng loạn và đau, mọi người rọi đèn quay lại vị trí va chạm, thấy vợ chồng Cụt Văn Sơn và Cụt Thị Phong bị văng xuống lề đường, tử nạn tại chỗ. Mảnh vỡ, đồ đạc rơi khắp đường.
Vợ chồng Sơn mới làm đám hỏi, có con hơn 6 tháng tuổi. Nhà nghèo, làm nương rẫy không đủ sống, họ gửi con ở nhà nội để vào Bình Phước làm thuê kiếm tiền tổ chức đám cưới và nuôi con. "Ai ngờ chuyến đi này là mãi mãi", chị Lương Thị Khách, 24 tuổi, ở xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn, kể về hành khách xấu số.
Là đồng hương, cùng cảnh đi làm thuê nên trong 10 tiếng hành trình, họ đã kịp chia sẻ nhiều chuyện. Chị Khách cũng bị thương ở trán và chân do lúc va chạm đã ôm con lăn từ tầng hai xuống lối đi bộ giữa xe. Con trai may mắn không sao.
Sau tai nạn, thi thể vợ chồng Cụt Văn Sơn 20 tuổi và Cụt Thị Phong 17 tuổi được đưa về quê lo hậu sự. 8 người bị thương cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở hai, cách hiện trường gần 17 km. Những người còn lại được đưa về xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền nghỉ ngơi để sớm nay tiếp tục hành trình.
Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở hai cho biết 3 nạn nhân bị thương nặng là anh Cụt Văn Huyên, 25 tuổi, gãy gai sau đốt sống L4; anh Cụt Văn Xuân 32 tuổi xuất huyết não, gãy xương mũi; chị Cụt Thị Phuôn 27 tuổi vỡ xương bánh chè. 5 người còn lại bị chấn thương phần mềm.
Theo Ban An toàn giao thông tỉnh Thừa Thiên Huế, thời điểm tai nạn xe tải của doanh nghiệp San Hiền do tài xế Phan Đình Thành, 36 tuổi cầm lái bị nổ lốp nên dừng khẩn cấp. Tài xế Thành đã không đặt ngay biển báo hiệu nguy hiểm để cảnh báo các phương tiện khác.
Tài xế xe giường nằm Lê Hoàng Quân không chú ý quan sát, không phát hiện ra xe tải phía trước nên đã đâm va. Hai tài xế không có cồn và ma túy. Về tốc độ xe, Cục Đường bộ Việt Nam thông tin lúc 18h49, cách thời điểm tai nạn khoảng một tiếng, xe giường nằm chạy 51 km/h. Hai phương tiện còn hạn kiểm định.
Trong công điện ngày 11/3, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi, chia buồn tới gia đình nạn nhân tử vong, chỉ đạo Chủ tịch UBND kiêm Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức hội nghị với các cơ quan để đánh giá nguyên nhân, khắc phục bất cập trên cao tốc. Cục Đường bộ Việt Nam rà soát, tăng cường tổ chức giao thông hợp lý trên tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn.
Nối tỉnh Quảng Trị với tỉnh Thừa Thiên Huế, cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, trong đó 85 km mặt cắt ngang 12 m, hai làn xe, tốc độ 60-80 km/h; gần 13 km còn lại mặt cắt 23 m, bốn làn xe, tốc độ 80 km/h. Tuyến đường mới khánh thành giai đoạn một ngày 31/12/2022, chưa thu phí, chưa có dải phân cách cứng ở đoạn dốc, cua, chưa có camera giám sát.
Từ khi đi vào khai thác, cao tốc này xảy ra nhiều tai nạn. Gần nhất ngày 18/2, xe Ford 7 chỗ khi đến đoạn chuyển tiếp giữa bốn làn và hai làn xe ở xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền đã vượt phải trái phép, va chạm với xe container cùng chiều và gây tai nạn liên hoàn với hai phương tiện khác. Hậu quả ba mẹ con trên xe 7 chỗ tử nạn, tài xế là chú ruột nạn nhân bị khởi tố, bắt tạm giam.
Võ Thạnh
