Khánh thành tượng Trịnh Công Sơn bên dòng sông Hương 
Thừa Thiên - Huế
Bức tượng cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn làm bằng đồng được đặt trong công viên mang tên ông bên bờ sông Hương, chiều 28/2.
Kỷ niệm 85 năm ngày sinh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, chính quyền TP Huế tổ chức lễ khánh thành tượng tại công viên Trịnh Công Sơn ở phường Gia Hội. Hàng trăm người yêu nhạc Trịnh, mến mộ cố nhạc sĩ đã về tham dự buổi lễ.
Bức tượng cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đang ngồi, cầm đàn guitar, được làm bằng đồng, nặng 500 kg, cao 1,7 m, rộng 1,6 m, dài 2,3 m do cố điêu khắc gia Trương Đình Quế thực hiện. Tượng được đặt chính giữa công viên rộng 6,2 hecta, mặt hướng về sông Hương. Bệ đặt bức tượng do kiến trúc sư Hồ Viết Vinh thiết kế.
Ông Trương Đình Hạnh, Phó chủ tịch TP Huế, nói chính quyền đã nỗ lực chỉnh trang công viên để tôn tạo cảnh quan chung của đô thị Huế và không gian bờ sông Hương, những hình ảnh không thể thiếu trong nhạc Trịnh. Nơi đặt tượng sẽ là điểm dừng chân để những người mến mộ tài năng cố nhạc sĩ hiểu thêm về cuộc đời, sự nghiệp của ông, nơi ông sáng tác những ca khúc đầu tay.
Sau lễ khánh thành bức tượng, chương trình âm nhạc tưởng nhớ cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn cũng được tổ chức với sự tham gia của các ca sĩ như Đức Tuấn, Trịnh Vĩnh Trinh...
Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là người con của Thừa Thiên Huế, sinh năm 1939, mất ngày 1/4/2001. Ông để lại hơn 600 ca khúc, trong đó 236 bài hát được phổ biến. Những tác phẩm của ông được nhiều thế hệ yêu mến vì thấm đẫm triết lý nhân văn, thể hiện tình yêu lớn đối với con người, quê hương, đất nước.
Võ Thạnh
