Nghiên cứu chiều cao tĩnh không tháp tài chính 108 tầng 
UBND TP Hà Nội đề nghị Bộ Giao thông Vận tải đánh giá tĩnh không của dự án tòa tháp tài chính 108 tầng để không ảnh hưởng đến hoạt động bay tại Nội Bài.
Ngày 20/2, UBND TP Hà Nội đề nghị Bộ Giao thông Vận tải giao Cục Hàng không Việt Nam, Tổng công ty Quản lý bay phối hợp với Cục tác chiến - Bộ Tổng tham mưu và các cơ quan liên quan đánh giá phương án chiều cao tĩnh không dự kiến xây dựng tháp tài chính 108 tầng tại dự án thành phố thông minh, huyện Đông Anh, TP Hà Nội.
UBND Hà Nội cho biết để xây dựng tháp tài chính 108 tầng, chiều cao dự kiến là 639 m (cao nhất Việt Nam), đơn vị thực hiện là Công ty cổ phần Đầu tư phát triển thành phố thông minh Bắc Hà Nội đang triển khai các thủ tục đầu tư.
Công ty đã liên hệ với Cục Tác chiến - Bộ Tổng tham mưu để xin chấp thuận độ cao tĩnh không của công trình theo Nghị định 32/2016 về quản lý độ cao chướng ngại vật hàng không và đã được Cục Tác chiến lấy ý kiến của Bộ Tham mưu Quân chủng Phòng không - Không quân và Cục Hàng không Việt Nam.
Tháng 12/2023, Cục Hàng không Việt Nam kiểm tra sơ bộ, đánh giá công trình cao 639 m trên cốt đất 7,25 m không ảnh hưởng đến giới hạn chướng ngại vật tại sân bay Nội Bài, song ảnh hưởng đến các phương thức bay tại Nội Bài hiện tại. Độ cao không ảnh hưởng đến phương thức bay tại Nội Bài là dưới 354 m.
Cơ quan quản lý hàng không yêu cầu chủ đầu tư, các đơn vị tư vấn và đo đạc rà soát, bổ sung số liệu đầu vào để đánh giá tác động, xem xét độ cao của công trình, hoặc có phương án điều chỉnh phương thức bay tại Nội Bài.
Tòa tháp tài chính là điểm nhấn, trọng tâm của dự án thành phố thông minh phía bắc Hà Nội. Dự án rộng hơn 270 ha, tổng vốn đầu tư 4,2 tỷ USD, nằm trên ba xã Vĩnh Ngọc, Hải Bối, Kim Nỗ, huyện Đông Anh. Nơi này cách trung tâm thành phố hơn 10 km, cách sân bay Nội Bài khoảng 16 km, thuận lợi khi di chuyển đến các địa phương như Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Quảng Ninh.
