Người trúng đấu giá đất hơn 4 tỷ đồng/m2 sẽ được trả tiền cọc 
Hà Nội
Huyện Mê Linh đồng ý hủy kết quả, trả lại hơn 600 triệu đồng tiền cọc cho anh Nguyễn Thanh Tùng, người trả hơn 4 tỷ đồng/m2 đất tại phiên đấu giá cuối năm 2023.
Theo báo cáo ngày 22/2 của Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Mê Linh, đơn vị đang phối hợp cùng các bên liên quan hoàn thiện hồ sơ trả lại tiền cọc theo đơn đề nghị của anh Nguyễn Thanh Tùng, 33 tuổi, trú xã Tiến Thịnh, huyện Mê Linh.
Ngày 16/1, UBND huyện Mê Linh đã giao các bên liên quan thực hiện thủ tục hủy kết quả đấu giá đất. Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện đã làm việc với anh Tùng cùng Công ty đấu giá Hợp Danh đấu giá Việt Nam để thống nhất phương án giải quyết. Ngày 7/2, Trung tâm làm việc với Kho bạc nhà nước huyện Mê Linh, nhưng do thiếu một số giấy tờ nên chưa trả lại được tiền.
Trước đó chiều 30/12/2023, Trung tâm Phát triển qũy đất huyện Mê Linh phối hợp với Công ty Đấu giá hợp danh Đấu giá Việt Nam tổ chức phiên đấu giá quyền sử dụng đất đối với 47 thửa đất tại thôn Chu Trần, xã Tiến Thịnh. Anh Nguyễn Thanh Tùng đã trả 4,28 tỷ đồng/m2 cho thửa đất 102 m2, trong khi giá khởi điểm 30 triệu đồng/m2 và trở thành người trúng đấu giá.
Kết thúc phiên đấu giá, anh Tùng cho biết đây là lần đầu đi đấu giá quyền sử dụng đất nên "tâm lý hơi căng thẳng và cuống nên ghi nhầm". Anh đã làm đơn đề nghị UBND huyện xem xét trả cọc thửa đất do nhầm lẫn khi trả giá. "Tôi tính hơn 4,28 tỷ đồng cho cả thửa đất chứ không nghĩ quy định cuộc đấu giá là tính trên m2 nên thành ra nhầm lẫn", anh nói.
Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Mê Linh đã xác minh nội dung trong đơn và có văn bản báo cáo UBND huyện đề nghị xem xét xử lý làm sao thấu tình đạt lý trên cơ sở quy định pháp luật để đảm bảo anh Tùng không bị thiệt thòi.
Võ Hải
