Dự án 'Vệ sinh học đường' đến Yên Bái và Lai Châu 
Với sự đồng hành của Sanofi Việt Nam, Quỹ Hy vọng sẽ xây mới 20 nhà vệ sinh tại Mù Cang Chải, Yên Bái và Tam Đường, Lai Châu.
Lễ ký kết thỏa thuận tài trợ dự án "Vệ sinh học đường" năm 2024 giữa Quỹ Hy vọng và Sanofi Việt Nam diễn ra ngày 6/3. Theo đó, 20 nhà vệ sinh đạt chuẩn sẽ được xây mới tại các điểm trường Tiểu học và Trung học Cơ sở của huyện Mù Cang Chải, Yên Bái và Tam Đường, Lai Châu.
Ngoài ra, dự án tiếp tục thực hiện các hoạt động tập huấn, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức về vệ sinh học đường cho các em học sinh. Ước tính, khoảng 8.500 người ở hai huyện được thụ hưởng trực tiếp từ dự án.
Mù Cang Chải là một trong 74 huyện nghèo nhất nước, huyện vùng cao đặc biệt khó khăn của tỉnh Yên Bái. 13/13 xã của huyện đều thuộc xã đặc biệt khó khăn, hơn 91% dân cư là đồng bào dân tộc Mông; tỷ lệ hộ nghèo trên 50%. Còn Tam Đường là huyện vùng cao khó khăn của tỉnh Lai Châu, với 85% dân cư là người đồng bào dân tộc thiểu số; tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo chiếm hơn 40%.
Qua khảo sát, nhiều công trình vệ sinh trường học của hai huyện này đã xuống cấp, hư hỏng do quá niên hạn sử dụng và quá tải do đông học sinh. Tại một số trường, nhà vệ sinh xây tạm bợ, chật hẹp, bốc mùi, ứ đọng nước... Riêng Mù Cang Chải, các trận lũ quét còn tàn phá, cuốn trôi một số công trình vệ sinh trường học.
Tại lễ ký kết, bà Trương Thanh Thanh - Chủ tịch HĐQL Quỹ Hy vọng cho biết: "Dự án gặp nhiều khó khăn về nguồn lực tài chính, nhân sự, đất đai xây dựng, nguồn nước... khiến phải mất rất nhiều thời gian mới có thể bắt đầu. Sự đồng hành dài hạn của Sanofi Việt Nam trong dự án này sẽ góp phần cùng chúng tôi thực hiện hóa mong muốn về một xã hội tốt đẹp hơn, thế hệ tương lai có cuộc sống hạnh phúc hơn".
Đây là năm thứ 3 Sanofi Việt Nam đồng hành cùng dự án Vệ sinh học đường, nhằm cải thiện chất lượng sống và xây dựng môi trường học tập tốt đẹp hơn cho trẻ em vùng cao. Năm 2022-2023, Sanofi Việt Nam đồng hành xây 40 công trình trên tổng số 100 công trình của dự án, hỗ trợ trực tiếp 9.000 học sinh và giáo viên ở huyện Vân Hồ, Sơn La và huyện Đồng Văn, Hà Giang.
"Tôi rất ấn tượng khi thấy các hoạt động của dự án đã được triển khai và những tác động mà chúng ta mang lại không chỉ cho trẻ em Việt Nam, mà cả cộng đồng. Với các dự án mà hai bên hợp tác, chúng ta cùng chia sẻ giấc mơ: xây nhiều nhà vệ sinh hơn cho các em, mang lại nhiều sự thay đổi cho cộng đồng, đặc biệt tại vùng sâu, vùng xa. Năm 2024, các em nhỏ ở Mù Cang Chải - nơi chịu thiên tai, lũ quét cũng là đối tượng rất dễ bị tổn thương", bà Maria Valentina Sposito, Giám đốc điều hành Ngành hàng chăm sóc sức khỏe khu vực Đông Nam Á, Sanofi Việt Nam chia sẻ.
Thời gian qua, Quỹ Hy vọng còn thực hiện dự án "Vệ sinh học đường" tại huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La; huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên và huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình. Trong 2 năm, 100 công trình và các hoạt động hướng dẫn, tập huấn của dự án đã đem tới những nhà vệ sinh sạch sẽ, an toàn và góp phần nâng cao nhận thức về vệ sinh học đường cho gần 20.000 học sinh và giáo viên ở 5 huyện.
Các hoạt động này của Quỹ Hy vọng hướng tới 3 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc: Đảm bảo nền giáo dục có chất lượng, công bằng, toàn diện; thúc đẩy điều kiện vệ sinh và nước sạch; giảm bất bình đẳng trong xã hội. Đồng thời, dự án cũng hưởng ứng chương trình Sức khỏe học đường giai đoạn 2021 – 2025 do Thủ tướng phê duyệt, giúp trẻ em Việt Nam ngày càng khỏe mạnh hơn. Chương trình đặt mục tiêu năm 2025, 100% trường học có nhà vệ sinh, trong đó 50% trường học có đủ nhà vệ sinh cho học sinh theo quy định và 80% nhà vệ sinh bảo đảm điều kiện hợp vệ sinh. Đồng hành cùng chúng tôi tại đây.
Vy An
