Bộ Nội vụ sẽ ban hành hơn 10 thông tư cải cách tiền lương 
Hà Nội
Ngoài chủ trì tham mưu xây dựng tờ trình để xin ý kiến Bộ Chính trị, Bộ Nội vụ dự kiến ban hành hơn 10 thông tư hướng dẫn cải cách tiền lương.
Chiều 2/3, tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 2, quyền Vụ trưởng Tiền lương, Bộ Nội vụ Nguyễn Bích Thu cho biết Thủ tướng đã phân công Bộ Nội vụ chủ trì tham mưu xây dựng tờ trình để báo cáo Bộ Chính trị về chế độ tiền lương mới. Sau khi có ý kiến của Bộ Chính trị, Bộ sẽ xây dựng dự thảo nghị định trình Chính phủ ban hành chế độ tiền lương mới.
Bộ Nội vụ sẽ phối hợp các đơn vị liên quan để cùng xây dựng văn bản về chế độ tiền lương mới của cơ quan Đảng, Quốc hội, Chính phủ. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ có nghị quyết về chế độ tiền lương mới với cán bộ công chức, viên chức các cơ quan thuộc Quốc hội, HĐND cấp tỉnh, huyện, Tòa án, Kiểm sát và Kiểm toán Nhà nước.
Ban Bí thư sẽ có quyết định về chế độ tiền lương mới với các cơ quan Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội.
Đặc biệt, Bộ Nội vụ sẽ ban hành 10 thông tư hướng dẫn triển khai chế độ tiền lương mới. "Bộ sẽ hết sức cố gắng, đảm bảo tiến độ theo kế hoạch Thủ tướng ban hành", bà Thu nói.
Trước đó, Thủ tướng đã ban hành kế hoạch triển khai cải cách tiền lương, đề nghị các đơn vị xây dựng bảng lương mới với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang để trình cấp có thẩm quyền, áp dụng từ giữa năm 2024.
Hiện nay, lương cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang được tính bằng lương cơ sở (1,8 triệu đồng) nhân hệ số lương. Hệ số lương được tính theo ngạch bậc của từng nhóm công chức. Từ ngày 1/7, công chức loại A (ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương) có mức lương cao nhất 14,4 triệu đồng/tháng; thấp nhất 3,8 triệu đồng/tháng.
Công chức loại B (ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương), mức lương cao nhất 7,3 triệu đồng/tháng; thấp nhất 3,3 triệu đồng. Công chức loại C (ngạch chuyên viên hoặc tương đương), mức lương cao nhất 6,5 triệu đồng/tháng; thấp nhất 2,4 triệu đồng.
Từ giữa năm 2024, cán bộ, công chức, viên chức sẽ được trả lương theo vị trí việc làm thay vì hệ số cào bằng hiện nay. Dự kiến từ năm 2025, tiền lương cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang tiếp tục được tăng bình quân 7% mỗi năm, đến khi mức lương thấp nhất khu vực công bằng hoặc cao hơn mức lương thấp nhất vùng 1 khu vực doanh nghiệp (lương tối thiểu vùng 1 hiện là 4,68 triệu đồng).
Chính phủ đã trích lập được nguồn 560.000 tỷ đồng, đảm bảo đủ cải cách tiền lương đến năm 2026.
