Quân y Việt Nam khám bệnh cho phụ nữ, trẻ em châu Phi 
Nam Sudan
Bệnh viện dã chiến Việt Nam đã khám bệnh cho hơn 50 phụ nữ, bé gái và dành tặng quà, trà sữa do nhân viên y tế tự làm.
Bác sĩ Nguyễn Hà Ngọc, Giám đốc Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 5 tại Bentiu (Nam Sudan, châu Phi) cho biết nhân dịp 8/3, bệnh viện phối hợp chính quyền và cơ quan Liên Hợp Quốc tổ chức khám bệnh cho người dân địa phương hôm 5/3.
Hơn 50 phụ nữ được khám sức khỏe tổng quát, khám phụ khoa, siêu âm, tư vấn cách phát hiện sớm những bất thường, cách chăm sóc đúng cách. Sau buổi khám, mỗi người được nhận phần quà gồm áo, dép, mũ, dung dịch vệ sinh phụ nữ.
Thiếu tá Trần Thuận Trang, điều dưỡng trưởng và Tổ trưởng tổ phụ nữ Nguyễn Thị Thanh Hằng tự làm từng phần quà và pha 50 lít trà sữa để dành tặng phụ nữ và các bé gái tại đây. "Cốc trà sữa được mọi người hào hứng đón nhận nhất. Chúng tôi nhận rất nhiều lời khen, thậm chí có người còn mong muốn bệnh viện dã chiến sớm quay lại", thiếu tá Trang nói.
Bác sĩ Huỳnh Thị Thanh Giang, phụ trách khám sản khoa và tư vấn, nói buổi tầm soát đã phát hiện 2 ca sỏi túi mật, sỏi niệu quản, một ca thai sớm và một trường hợp thai ngưng tiến triển. Các phụ nữ này được hẹn tái khám, hướng dẫn chi tiết và đề xuất hướng xử trí tiếp theo.
Theo bác sĩ Giang, điều làm đội vui nhất là người bệnh và tổ chức địa phương đánh giá cao tinh thần và thái độ từ các bác sĩ Việt Nam. "Nhiều người dân địa phương còn xin chụp ảnh cùng vì lần đầu tiên được tiếp xúc và biết đến đất nước cùng con người Việt Nam", bác sĩ Giang nói.
Bentiu là vùng đất khó khăn và an ninh bất ổn nhất tại Nam Sudan. Người dân tại đây phụ thuộc vào trợ cấp của Liên Hợp Quốc. Nhiều nhóm dân tộc thiểu số bị cô lập do giao tranh sắc tộc, tôn giáo, đảng phái. Trong đó, trẻ em gái, người già và phụ nữ dễ bị tổn thương nhất.
Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 5 gồm 63 người, làm việc tại UNMISS - Phái bộ Gìn giữ hòa bình lớn nhất của Liên Hợp Quốc, đặt tại Nam Sudan với gần 18.000 nhân viên.
