Đường ống bị vỡ, nước phun như vòi rồng 
Long An
Ống dẫn nước qua thị trấn Đức Hòa, bất ngờ bị vỡ, mạch nước phun cao hơn 7 m, đường và nhà dân bị ngập.
Ống chính của nhà máy nước sạch liên tỉnh trụ sở tại huyện Đức Hòa chạy dọc đường tỉnh 824 tối 2/3 đột ngột bị vỡ. Do áp lực lớn, nước trong ống phun như vòi rồng khiến đường ngập sâu hơn 20 cm, xe đi qua khu vực gặp khó khăn.
Nước cũng tràn vào một số nhà gần đó gây ngập cục bộ, người dân phải dùng gạch, đá che chắn, tát nước ra ngoài.
Sau sự cố khoảng 30 phút, đơn vị quản lý đã khóa hệ thống, đồng thời dùng vật liệu đè lên vị trí ống vỡ để giảm áp lực. Đến sáng nay, đường ống bị vỡ đã được khắc phục. Nhà máy nước đang xác định nguyên nhân sự cố.
Nam An
