Một hầm chui ở nút giao cửa ngõ Nam Sài Gòn sẽ thông xe tháng 7 
Một nhánh hầm băng qua nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ dự kiến được thông xe vào cuối tháng 7 giúp giảm ùn tắc cho cửa ngõ phía Nam thành phố.
Thông tin được ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), đưa ra khi Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Văn Nên kiểm tra công trường dự án hầm chui ở nút giao nêu trên, chiều 12/3.
Đây là công trình trọng điểm của TP HCM được triển khai từ năm 2020 với tổng mức đầu tư 830 tỷ đồng (giai đoạn một). Dự án gồm hai hầm ở mỗi chiều đường Nguyễn Văn Linh, mỗi hầm dài 456 m, ba làn xe, vận tốc 60 km/h; phía trên làm đảo tròn cùng các nhánh rẽ.
Theo ông Phúc, sau 4 năm triển khai, toàn dự án hiện đạt khoảng 60% khối lượng. Trong đó, gói thầu xây lắp số 2 xây dựng hầm chui HC2 (hướng từ quận 7 đi Bình Chánh) đạt 77%, dự kiến đơn vị sẽ cho thông xe vào cuối tháng 7. Nhánh hầm HC1 ở hướng ngược lại cùng toàn bộ hạng mục liên quan cũng được đặt mục tiêu hoàn thành cuối năm nay.
Cũng theo chủ đầu tư, quá trình triển khai dự án gặp nhiều khó khăn trong điều kiện thi công ở khu vực có mật độ xe rất lớn. Đặc biệt sau khi nút giao được rào chắn toàn bộ từ hôm 7/2, tình hình giao thông thêm căng thẳng, cần nhiều lực lượng bao gồm CSGT, thanh tra giao thông, đơn vị thi công... tăng cường điều tiết, hạn chế tối đa ùn tắc.
"Do vậy, một nhánh được thông xe trước sẽ giảm áp lực giao thông cho khu vực, đồng thời thuận lợi cho quá trình thi công các hạng mục khác", ông Phúc nói, cho biết trên công trường các nhà thầu đã huy động hơn 110 cán bộ, kỹ sư, công nhân, cùng hàng chục loại máy móc, thiết bị để đẩy nhanh tiến độ. Nhiều hạng mục cũng được tổ chức thi công 3 ca trong ngày nhằm bám sát kế hoạch.
Tại buổi kiểm tra, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên nói nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ có lưu lượng xe rất lớn nên quá trình thi công hầm chui ít nhiều ảnh hưởng người dân. Vì vậy đơn vị thi công phải phối hợp chặt chẽ, bố trí lực lượng nhằm đảm bảo an toàn giao thông, hạn chế tối đa ùn tắc. Các bên liên quan cần chủ động kế hoạch, kịch bản nhằm xử lý các tình huống phát sinh, nhất là khi thành phố chuẩn bị đến mùa mưa sẽ ảnh hưởng thi công.
Cùng ngày, lãnh đạo Thành uỷ TP HCM cũng đi kiểm tra khu vực sắp tới sẽ triển khai dự án cầu - đường Nguyễn Khoái, nối quận 7, 4 và 1. Đây là công trình dự kiến được thành phố khởi công cuối năm nay, giúp mở thêm hướng kết nối từ khu trung tâm qua Nam Sài Gòn, giảm ùn tắc cho các trục đường hiện hữu như đường Nguyễn Hữu Thọ - cầu Kênh Tẻ, Nguyễn Tất Thành - cầu Khánh Hội...
Dự án này có tổng mức đầu tư hơn 3.700 tỷ đồng, dài gần 5 km, trong đó phần cầu khoảng 2,5 km, rộng 6,5-25,5 m; phần đường dài hơn 2,3 km, rộng 26,5-61,5 m. Công trình bắt đầu từ đường D1 (kết nối Đại Học Sài Gòn với đường Nguyễn Văn Linh và khu dân cư Him Lam, quận 7), sau đó phần cầu chính vượt kênh Tẻ bằng cầu cạn theo đường Nguyễn Khoái. Cầu tiếp tục vượt rạch Bến Nghé nối vào đường Võ Văn Kiệt, quận 1.
Theo Bí thư Nguyễn Văn Nên, đây là dự án có ý nghĩa rất lớn ở thành phố, bởi khi hoàn thành ngoài kết nối giao thông còn là động lực phát triển kinh tế, xã hội cho khu vực. Công trình đi qua ba quận, quá trình triển khai có thể gặp nhiều thách thức, nên ông đề nghị chính quyền thành phố cùng các đơn vị liên quan phối hợp chặt chẽ, kiểm soát tiến độ từng đầu việc để đảm bảo kế hoạch.
"Khi hoàn thành, tuyến đường sẽ tạo thay đổi lớn cho thành phố. Tiền đã có, người dân ủng hộ, kế hoạch đã lên, mọi thứ đã đâu vào đó nên chỉ còn bước hành động", ông Nên nói.
Gia Minh
