Xe tải lật chắn ngang cao tốc Cam Lộ - La Sơn 
Quảng Trị
Ôtô tải chở trái cây bị lật nghiêng, chắn gần hết hai làn xe khiến cao tốc Cam Lộ - La Sơn ùn tắc từ 6h đến 10h ngày 8/3.
Khoảng 6h, xe tải chở trái cây chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn theo hướng từ Nam ra Bắc, khi đến xã Cam Hiếu, huyện Cam Lộ thì lật nghiêng, tài xế bị thương nhẹ. Vài chục thùng xốp đựng hoa quả rơi xuống lòng đường.
Cao tốc Cam Lộ - La Sơn bị ách tắc, hàng loạt ôtô nằm dài hơn một km chờ thông tuyến. Cảnh sát giao thông đã căng dây cảnh báo từ xa, đồng thời hướng dẫn ôtô đi theo quốc lộ 1, đoạn qua huyện Cam Lộ; phương tiện từ Nam ra Bắc rẽ ở điểm nối xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền.
Khoảng 10h, hiện trường được giải phóng, cao tốc Cam Lộ - La Sơn thông tuyến.
Đội Tuần tra kiểm soát số 4, Cục Cảnh sát giao thông, cho biết tài xế tự gây tai nạn và đã khắc phục hậu quả.
Nối tỉnh Quảng Trị với tỉnh Thừa Thiên Huế, cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, trong đó 85 km mặt cắt ngang 12 m, hai làn xe, tốc độ 60-80 km/h; gần 13 km còn lại mặt cắt 23 m, bốn làn xe, tốc độ 80 km/h. Tuyến đường mới được khánh thành giai đoạn một ngày 31/12/2022.
Sau vụ tai nạn ngày 18/2 khiến ba mẹ con tử vong tại vị trí chuyển tiếp giữa bốn làn và hai làn xe ở xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế, các cơ quan chức năng đã chỉ ra nhiều điểm bất cập trên tuyến cao tốc này như có nhiều nút thắt cổ chai, không có dải phân cách giữa ở đoạn dốc, nhiều cua.
Võ Thạnh
