Thêm 4 thanh niên bị phạt 250 triệu đồng vì trốn nhập ngũ 
Hà Tĩnh
Bốn thanh niên bị phạt mỗi người 62,5 triệu đồng vì vắng mặt trong lễ giao quân của huyện Đức Thọ dù có lệnh gọi nhập ngũ.
Quyết định xử phạt hành chính đối với 4 thanh niên tuổi 19-24, trú xã Thanh Bình Thịnh, Liên Minh và An Dũng, huyện Đức Thọ, do ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Phó chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh ký ngày 11/3, căn cứ khoản 9, điều 1, Nghị định 37/2022. Ngoài nộp phạt mỗi người 62,5 triệu đồng, 4 người phải thực hiện nghĩa vụ quân sự theo quy định.
Trước đó, 4 thanh niên này khám sức khỏe từ cấp xã đến huyện và trúng tuyển nghĩa vụ quân sự 2024, được Ban Chỉ huy quân sự huyện Đức Thọ phát lệnh gọi nhập ngũ. Tuy nhiên, ngày 26/2, khi chính quyền tổ chức lễ giao, nhận quân, những người này đều vắng mặt.
Lãnh đạo các xã Thanh Bình Thịnh, Liên Minh và An Dũng cho biết trước ngày giao nhận quân đã nhiều lần cử cán bộ đến nhà làm công tác tư tưởng với 4 thanh niên, tuy nhiên họ đều đi nước ngoài hoặc vào Nam làm việc, không rõ địa chỉ.
Trước đó ngày 7/3, nam thanh niên 24 tuổi quê phường Đậu Liêu, thị xã Hồng Lĩnh cũng bị phạt 62,5 triệu đồng vì tự ý ra nước ngoài trước ngày giao nhận quân, không chấp hành lệnh gọi đi nghĩa vụ quân sự.
Năm 2024, Hà Tĩnh có chỉ tiêu nhập ngũ quân đội 1.250 thanh niên, công an là 250. Huyện Đức Thọ nhận chỉ tiêu 132 người cho cả hai khối. Các địa phương trong tỉnh cùng tổ chức lễ giao quân hôm 26/2.
