Ghe chở 9 người bị tàu hàng đâm chìm 
Ninh Thuận
Tàu cá tỉnh Bình Định bị tàu vận tải đâm chìm trên biển Cà Ná (huyện Thuận Nam), 8 thuyền viên được cứu sống, một người mất tích.
Tàu cá công suất 280 CV do thuyền trưởng Nguyễn Văn Luận (38 tuổi) cầm lái tối qua chạy vào vùng biển Ninh Thuận bị tàu vận tải đâm chìm cách cảng Cà Ná khoảng 7 hải lý (hơn 12 km) về hướng Đông Nam. Sau sự cố, tàu hàng bỏ chạy không quay lại cứu tàu bị nạn.
Thuyền trưởng Luận đã phát tín hiệu khẩn cấp, sau đó cùng các ngư dân nhảy xuống biển, ôm phao cứu sinh chờ cứu hộ. Một tàu cá Bình Định đánh bắt gần đó đã đến tiếp cận, cứu sống 8 thuyền viên, trong đó một người bị thương ở chân. Một người mất tích.
Các ngư dân cho biết sự việc xảy ra trong đêm nên họ không xác định được tên tàu hàng, chỉ biết tàu dài 80-100 m, thân màu đen, cabin màu trắng. Tàu cá gặp nạn xuất phát từ bến Mân Quang, TP Đà Nẵng vào ngày 1/3.
UBND huyện Thuận Nam đã chỉ đạo lực lượng chức năng làm việc với các thuyền viên tàu gặp nạn nhằm xác minh thông tin, thông báo vụ việc cho đơn vị liên quan và tàu hoạt động gần khu vực phối hợp tìm kiếm người mất tích.
Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận cũng đã thông tin cho các cảng vụ hàng hải, cảng vụ đường thủy nội địa truy tìm tàu gây tai nạn để xử lý.
Việt Quốc
