Tai nạn liên hoàn trên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu 
Nghệ An
Xe khách, xe tải và ôtô 5 chỗ tông nhau liên hoàn trên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu khiến nhiều phương tiện hư hỏng, sáng 2/3.
Lúc 6h30, xe khách chạy trên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu hướng Bắc - Nam, đến đoạn lối ra thị xã Hoàng Mai thì vượt lên rồi tông trúng xe tải chở ống sắt chạy cùng chiều. Lúc này ôtô 5 chỗ từ phía sau chạy tới, tông vào đuôi xe tải.
Tai nạn khiến cabin xe tải văng xuống đường. Xe khách mắc kẹt bên dải phân cách cứng, ôtô 5 chỗ găm chặt vào đuôi xe tải chở ống sắt. Cả ba xe hư hỏng nặng phần đầu và thân, xung quanh vương vãi nhiều mảnh vỡ và loang lổ vệt dầu.
Cảnh sát giao thông cho biết vụ tai nạn liên hoàn không gây thiệt hại về người. Thời điểm tai nạn trời mưa, đường trơn. Lực lượng chức năng đang tổ chức phân luồng, điều xe cẩu tới giải phóng hiện trường, phương tiện qua đây phải di chuyển chậm.
Cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu dài 50 km, đi qua Thanh Hóa (khoảng 6,5 km) và Nghệ An (43,5 km), có 4 làn xe, nền đường 17 m, mặt đường rộng 16 m, không có làn dừng khẩn cấp (chỉ có một số điểm dừng khẩn cấp). Dự án khánh thành tháng 10/2023, ôtô được chạy tốc độ tối đa 80 km/h, tối thiểu 60 km/h.
Cao tốc này chưa thu phí, chỉ phục vụ ôtô đến 9 chỗ ngồi, xe khách dưới 16 chỗ ngồi và ôtô tải từ 10 tấn trở xuống. Xe tải trên 10 tấn, xe môtô, xe gắn máy, máy kéo, xe máy chuyên dùng có tốc độ từ 70 km/h trở xuống. Xe thô sơ, người đi bộ, không được phép đi vào.
