Cánh quạt trụ điện gió rơi từ độ cao hơn 140 m 
Bạc Liêu
Cánh quạt dài hàng chục mét của trụ điện thuộc Nhà máy điện gió Hòa Bình 5 rơi từ độ cao hơn 140 m, gãy thành nhiều đoạn, chiều 1/3.
Khoảng 17h30, nhiều người sống gần trụ điện gió tại xã Vĩnh Thịnh, huyện Hòa Bình bất ngờ khi cánh quạt (ba chia) của trụ tuabin số 8 rơi xuống. Khu vực này gần đất vuông tôm của người dân, cách khu dân cư khoảng hai km.
Tại hiện trường, trụ điện vẫn nằm ở vị trí cũ, còn ba cánh quạt dài hàng chục mét nằm dưới đất bị gãy thành nhiều đoạn, hư hỏng nặng. Sự cố không gây thương vong.
Một lãnh đạo UBND huyện Hòa Bình cho biết đã tiếp nhận thông tin và giao công an làm rõ nguyên nhân vụ việc, xác định thiệt hại.
Nhà máy Điện gió Hòa Bình 5 (giai đoạn 1) có công suất 80 MW với tổng số vốn đầu tư hơn 3.700 tỷ đồng, do Công ty Cổ phần Năng lượng Hacom Bạc Liêu làm chủ đầu tư.
Dự án xây trên diện tích gần 30 ha với 26 trụ tuabin, cao trên 140 m, sản lượng khai thác bình quân là 280 triệu kWh/năm. Đây là Nhà máy điện gió có quy mô lớn nhất trên đất liền ven biển tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Các cánh quạt là bộ phận trực tiếp tiếp xúc với gió để thu năng lượng và chuyển đổi động năng gió thành năng lượng cơ khí. Cánh quạt thường làm bằng các vật liệu nhẹ như composite hoặc sợi thủy tinh.
An Minh
