Ôtô tải kéo đổ dãy trụ điện ở TP Quảng Ngãi 
Xe tải trọng khoảng 40 tấn khi lùi vào trung tâm thương mại đã vướng dây điện làm đổ 4 trụ điện, 300 hộ bị ảnh hưởng, giao thông ùn tắc kéo dài, sáng 12/3.
Hơn 7h, ôtô tải đi trên quốc lộ 1A từ phía bắc vào TP Quảng Ngãi. Khi vừa qua khúc giao giữa quốc lộ cũ (đường Nguyễn Văn Linh) và quốc lộ mới (đường tránh đông), xe lùi vào Trung tâm thương mại Việt Trung, vướng dây điện đã kéo đổ 4 trụ điện hạ thế, mỗi cột cao hơn 10 m nằm trên vỉa hè.
Các trụ điện ngã xuống tràn hết khoảng 100 m ở làn xe máy trên quốc lộ. Lúc này đông người lao động, công nhân ở các khu công nghiệp VSIP, Tịnh Phong, Dung Quất trên đường đi làm khiến tuyến ùn tắc nhiều giờ. Cảnh sát phải huy động lực lượng tới phân luồng.
Điện lực Quảng Ngãi cho biết sự cố khiến 300 hộ mất điện, dự kiến khắc phục trong tối nay. Theo cơ quan chức năng, tuyến đường xảy ra sự cố cấm xe trọng tải trên 5 tấn chạy vào ở một số mốc thời gian trong ngày. Tài xế do không để ý đã chạy xe vào vài chục mét, khi phát hiện tìm cách quay ra kéo đổ dãy cột điện.
Phạm Linh
