Đóng đinh phản quang toàn tuyến cao tốc Cam Lộ - La Sơn 
Thừa Thiên - Huế
Đơn vị quản lý cao tốc Cam Lộ - La Sơn sẽ đóng đinh phản quang trên toàn tuyến từ ngày 14/3 và bổ sung hệ thống chiếu sáng khi có thiết kế.
Ngày 13/3, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, chủ trì họp với Ban quản lý đường Hồ Chí Minh và các sở, ban ngành về giải pháp an toàn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn sau hai vụ tai nạn làm 5 người chết.
Thượng tá Võ Hồng Quang, Trưởng Công an huyện Phong Điền, cho biết đơn vị đã khởi tố vụ án và xác định nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn xe giường nằm va chạm ôtô tải trên cao tốc Cam Lộ - Lan Sơn, khiến 2 người chết, 8 người bị thương hôm 10/3.
Công an xác định tài xế xe tải dừng xe trên cao tốc đoạn qua xã Phong Sơn, huyện Phong Điền do nổ lốp thứ hai bên phải. Tài xế đã bật tín hiệu cảnh báo và chờ xe sửa lốp lưu động. Tuy nhiên, xe tải này trong suốt hành trình đã chở quá tải và chạy tốc độ 35-40 km/h, không đúng tốc độ quy định 60-80 km/h trên cao tốc. Trong khi đó, xe khách không có camera trước, thiết bị giám sát hành trình không có tín hiệu, tài xế đã thiếu quan sát nên gây tai nạn.
Phân tích nguyên nhân các vụ tai nạn, thượng tá Quang cho rằng phương án tổ chức giao thông trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn không đảm bảo tiêu chí của cao tốc. Các biển báo tốc độ đặt quá thấp và không đúng quy định gây khó khăn cho các tài xế khi xử lý tình huống.
Theo đại diện Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn đầu khai thác, tuyến đường có hai làn xe với mặt cắt ngang rộng 12 m. Trừ một số đoạn quy mô 4 làn cho phép vượt xe, cung đường còn lại trên cao tốc là hai làn, tốc độ tối đa cho phép 80 km/h. "Đường hẹp, không có dải phân cách cứng nên phương tiện vượt nhau dễ gây tai nạn. Một số điểm cho phép vượt chỉ dài 1,5-2 km rồi lại nhập hai làn thành một như nút cổ chai", thượng tá Quang phân tích.
Các đơn vị đề nghị toàn tuyến cần lắp đặt thêm hệ thống chiếu sáng, biển báo; tổ chức lại giao thông tại các nút giao và bổ sung điểm dừng khẩn cấp, camera giám sát, đinh phản quang trên cao tốc.
Từng kiểm tra toàn tuyến, ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Thừa Thiên Huế, cho rằng giải pháp trước mắt là giảm tốc độ tại làn xe sát lề gần các điểm lên xuống và làn chuyển tốc. "Ngoài bố trí thêm biển báo để nhắc nhở tài xế, giải pháp lâu dài là lắp đặt camera phạt nguội và mở rộng cao tốc lên bốn làn. Cứ cách 2 km trên cao tốc thì đặt một camera phạt nguội", ông Tuấn đề xuất.
Đại diện Ban Quản lý đường Hồ Chí Minh, đơn vị quản lý cao tốc Cam Lộ - La Sơn, cho hay ngày 14/3 sẽ lắp đặt hệ thống đinh phản quang trên toàn tuyến cao tốc. Riêng hệ thống đèn chiếu sáng, do kinh phí lớn nên việc lắp đặt sẽ được tiến hành sau khi có thiết kế.
Cho rằng nguyên nhân nhiều vụ tai nạn giao thông do ý thức của tài xế, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu lực lượng công an xử lý nghiêm hành vi chạy quá tốc độ, vượt ẩu, đồng thời nhắc nhở tài xế chở hàng nặng chạy không đạt tốc độ tối thiểu không đi vào cao tốc.
Kết nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km đang trong giai đoạn phân kỳ đầu tư. Giai đoạn một, khoảng 85 km được thiết kế hai làn phần lớn có vạch liền màu vàng cấm vượt, cấm lấn làn. Cách khoảng 10 km lại có đoạn vượt 1-1,5 km bốn làn xe, có làn dừng khẩn cấp. Ôtô được chạy 60-80 km/h tại đoạn hai làn, tối đa 80 km/h tại đoạn bốn làn.
Từ Tết Nguyên đán đến nay, cao tốc xảy ra nhiều tai nạn nghiêm trọng. Ngày 18/2, xe Ford 7 chỗ va chạm xe container cùng chiều và gây tai nạn liên hoàn với hai ôtô khác, khiến 3 người chết. Thủ tướng đã chỉ đạo Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế trực tiếp chủ trì tổ chức hội nghị với các cơ quan, lực lượng chức năng đánh giá nguyên nhân, khắc phục các bất cập trên tuyến cao tốc này.
Võ Thạnh
