Cho phép vượt xe ở nhiều đoạn hai làn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn 
Đơn vị quản lý cao tốc Cam Lộ - La Sơn sẽ điều chỉnh vạch sơn tim đường, cho phép vượt xe tại nhiều đoạn hai làn trên trên tuyến đường này.
Ngày 12/3, lãnh đạo Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh, đại diện chủ đầu tư cao tốc Cam Lộ - La Sơn, cho biết đang giao nhà thầu điều chỉnh, bổ sung một số hạng mục an toàn giao thông đảm bảo khoa học, hiệu quả, phù hợp lưu lượng xe trên tuyến. Cục Đường bộ Việt Nam, các đơn vị liên quan đã khảo sát hiện trường và thống nhất nội dung này dựa trên ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước, chuyên gia. Việc điều chỉnh dự kiến hoàn thành cuối tháng 3.
Kết nối Quảng Trị với Thừa Thiên Huế, cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km đang trong giai đoạn phân kỳ đầu tư. Giai đoạn một, khoảng 85 km được thiết kế hai làn phần lớn có vạch liền màu vàng cấm vượt, cấm lấn làn. Cách khoảng 10 km lại có đoạn vượt 1-1,5 km bốn làn xe, có làn dừng khẩn cấp. Ôtô được chạy 60-80 km/h tại đoạn hai làn, tối đa 80 km/h tại đoạn bốn làn.
Trên đoạn cao tốc qua Quảng Trị từ km0 đến km37, chủ đầu tư sẽ thí điểm điều chỉnh vạch sơn tim đường. Ở những đoạn hai làn cho phép vượt xe đã bố trí vạch 1.1 (nét đứt, xe được phép vượt cả hai chiều) sẽ thành vạch 1.4 (dạng vạch đôi, gồm một vạch nét liền, một vạch nét đứt). Xe trên làn đường tiếp giáp với vạch nét đứt được phép sử dụng làn ngược chiều khi cần thiết, xe trên làn đường tiếp giáp với vạch nét liền không được lấn làn hoặc đè lên vạch.
Các bên liên quan đã rà soát điều kiện thực tế, tầm nhìn vượt xe để điều chỉnh phạm vi cho phép vượt, có thể rút ngắn hoặc kéo dài. Tại một số đoạn hai làn bảo đảm tầm nhìn vượt xe, vạch sơn 1.2 (nét liền, xe không được phép vượt) được điều chỉnh thành vạch sơn 1.4 như trên. Trong đó, các điểm vượt nhau một chiều được bố trí so le với chiều dài tối thiểu 1,3 km.
Trên những đoạn đường hai làn xe, do đang ở giai đoạn phân kỳ nên chiều rộng dải dừng khẩn cấp hạn chế. Thực tế, khi phải dừng đỗ trên dải dừng khẩn cấp, các xe lớn (xe tải, xe khách...) vẫn chiếm một phần làn xe chạy. Nếu xe đi cùng chiều thiếu tập trung quan sát dễ đâm va vào đuôi xe dừng đỗ bên đường.
Để khắc phục hạn chế trên, các cơ quan chuyên môn thống nhất tận dụng những đoạn đã mở rộng nền đường để bổ sung điểm dừng khẩn cấp với khoảng cách 3-5 km một điểm, chiều dài bố trí tối thiểu 270 m, bao gồm cả đoạn vuốt nối, kết cấu cấp phối đá dăm láng nhựa.
Trên toàn tuyến, tại các vị trí vuốt nối chuyển từ bốn làn về hai làn xe, nhà thầu sẽ bổ sung cụm biển báo, cảnh báo nguy hiểm, sơn giảm tốc, tiêu phản quang chỉ dẫn hướng rẽ.
Trên các đoạn hai làn xe cũng được bổ sung đinh phản quang tại tim đường, tiêu phản quang hình tròn trên hộ lan, lan can cầu để tăng cường cảnh báo phương tiện tham gia giao thông, giảm nguy cơ tai nạn đối đầu.
Tại ba nút giao cao tốc với quốc lộ 15D, tỉnh lộ 9 và tỉnh lộ 14B, do phạm vi mở rộng bốn làn xe ngắn (từ 500 đến 800 m), để đảm bảo an toàn cho phương tiện lưu thông trên tuyến và ra vào cao tốc, nhà chức trách sẽ bố trí thêm biển báo cấm vượt và giới hạn tốc độ tối đa cho phép 60 km/h.
Ngoài ra, để phù hợp quy mô đầu tư, trên cơ sở lưu lượng xe tham gia giao thông thực tế, Cục Đường bộ Việt Nam đã giao Khu quản lý đường bộ 2 nghiên cứu phương án phân luồng từ xa đối với tuyến Cam Lộ - La Sơn.
Trao đổi với VnExpress trước đó, PGS.TS Vũ Hoài Nam, Khoa Cầu đường, Đại học Xây dựng Hà Nội, cho rằng việc bố trí vạch liền cấm vượt hầu hết cao tốc Cam Lộ - La Sơn gây giảm năng lực thông hành, chỉ đạt khoảng 60%. Cấm vượt trong đoạn đường dài gây ức chế cho người lái khi phải đi tốc độ thấp, nhất là đi sau xe tải tốc độ khoảng 50 km/h, không thể vượt trong khi làn đối diện vắng xe. Điều này dẫn đến khả năng lái xe bất chấp nguy hiểm hoặc phạm luật để vượt.
TS Vũ Hoài Nam cũng đề xuất vạch liền cấm vượt chỉ nên áp dụng tại đèo dốc, đường cong để hạn chế xe vượt thiếu an toàn. Tại đoạn đường thoáng, có tầm nhìn tốt, nhà chức trách cần bố trí vạch nét đứt để xe sau có thể vượt xe trước.
Ngoài ra, tại các đoạn bốn làn cho phép vượt, nhà chức trách nên cắm biển báo xe tải nặng đi sang làn bên phải (làn số 2) để dành làn số 1 cho xe sau vượt. Tại những đoạn lên dốc, cần cấm xe tải vượt nhau và chỉ cho xe con 4-7 chỗ vượt.
Từ Tết Nguyên đán đến nay, cao tốc Cam Lộ - La Sơn xảy ra nhiều tai nạn nghiêm trọng. Ngày 18/2, xe Ford 7 chỗ khi đến đoạn chuyển tiếp giữa bốn làn và hai làn xe ở xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền đã vượt phải trái phép, va chạm xe container cùng chiều và gây tai nạn liên hoàn với hai ôtô khác. Hậu quả ba mẹ con trên xe 7 chỗ tử nạn, tài xế là chú ruột nạn nhân bị khởi tố, bắt tạm giam.
Tối 10/3, tài xế Lê Hoàng Quân, 51 tuổi, trú Đăk Nông lái xe giường nằm chạy trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, khi đến đoạn hai làn xe, không có làn dừng khẩn cấp ở xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, đã đâm phải xe tải đang dừng khiến hai người tử vong, 8 người bị thương.
