Tàu bị tông gãy đôi, 9 người rơi xuống biển 
Quảng Ngãi
Tàu chở 9 người đang đánh bắt ở vùng biển Tịnh Kỳ bị tàu hàng tông gãy đôi, một ngư dân tử vong, hai thuyền viên mất tích.
Sáng 23/2, tàu cá của ông Nguyễn Đảm, 46 tuổi, cùng 8 thuyền viên, đang ra đánh bắt cá cơm cách bờ khoảng 5 hải lý, đâm va tàu hàng Trung Thắng (trụ sở ở Nam Định).
Cú tông khiến tàu cá gãy đôi, 9 người trên tàu rơi xuống biển. Trong đó hai nạn nhân mất tích, 7 ngư dân được cá tàu gần đó cứu vớt, đưa vào bờ.
Lãnh đạo xã Tịnh Kỳ cho biết ngư dân tên Phúc bị thương nặng, được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong. Biên phòng và Cảng vụ đang lập biên bản sự việc và tìm kiếm các ngư dân.
Ông Lê Văn Lương, Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quảng Ngãi, cho biết tàu hàng trên đường từ TP HCM ra Hà Tĩnh thì xảy ra tai nạn. Cơ quan này đã yêu cầu chủ tàu dừng để phối hợp tìm kiếm và điều tra nguyên nhân.
Cảng vụ cũng điều tàu với 7 người cùng tàu biên phòng gồm 9 chiến sĩ và phương tiện của Trung Tâm Phối hợp Tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam từ Đà Nẵng vào tìm kiếm hai ngư dân.
Thời tiết ở vùng biển Quảng Ngãi đang tốt, nắng ấm, không có sóng gió lớn. Hiện khu vực này vào mùa cá cơm nên nhiều tàu cá ra vào đánh bắt. Các tàu hàng thường xuyên đi qua vùng biển tỉnh Quảng Ngãi để chở hàng hóa trên tuyến đường thủy Bắc Nam.
Phạm Linh
