Cháy lớn cửa hàng ở TP HCM 
Lửa cháy đỏ rực bao trùm cửa hàng cây cảnh ở quận 10 khiến khu dân cư hoảng loạn, sáng 6/3.
Gần 5h, khói lửa bùng lên từ cửa hàng cây cảnh nằm trên đường Thành Thái, phường 14. Lúc này cơ sở đóng cửa không có người. Phát hiện sự việc, nhiều hộ bên cạnh chữa cháy ban đầu, song bất thành.
Do bên trong chứa nhiều thùng các-tông, cây gỗ, cành củi khô nên ngọn lửa bùng lên dữ dội bao trùm cả cửa hàng. Khói đen bốc lên nghi ngút khiến nhiều hộ sống bên cạnh phải di dời. Cửa hàng bị cháy nằm trên phố chuyên kinh doanh cây kiểng, cá, chim cảnh.
Sống cạnh khu vực cháy, bà Lan, 55 tuổi cho biết, đám cháy phát ra nhiều tiếng nổ lớn liên tục, nhiều người dùng bình cứu hỏa mini lại gần dập lửa, nhưng quá nóng phải chạy ra. "Hai cửa hàng bên cạnh có nhiều đồ dễ cháy, may là lửa được khống chế sớm nên không lan rộng" bà Lan nói.
Nhiều xe chữa cháy cùng hơn 20 chiến sĩ đến hiện trường. Lính cứu hỏa kéo vòi rồng dập lửa, cùng lúc chống cháy lan. Sau khoảng 30 phút, hỏa hoạn được khống chế. Nhiều tài sản, hàng hóa bị thiêu rụi, sức nóng làm sụp đổ mái tôn cửa hàng.
Ông Hà Tuấn Phương, Chủ tịch UBND phường 14, quận 10, cho hay vụ cháy không gây thương vong, cảnh sát đang điều tra nguyên nhân.
Nam Bộ đang vào cao điểm nắng nóng, gần đây trên địa bàn TP HCM liên tiếp xảy ra các vụ cháy. 
Đình Văn
