Hơn 100 tấn cá chết ở hồ câu do ngạt khí 
TP HCM
Khoảng 13.000 cá tra, tra dầu nặng 105 tấn chết đồng loạt tại hồ câu cá giải trí rộng 9.000 m2 ở huyện Nhà Bè, khiến chủ cơ sở thiệt hại 5 tỷ đồng.
Ngày 28/2, anh Đức - chủ hồ câu cá giải trí Hải Đen ở nằm trong hẻm đường Huỳnh Tấn Phát, xã Phú Xuân, cùng nhân viên vệ sinh hồ nuôi sau nhiều ngày vớt cá chết. Xung quanh hồ còn mùi hôi thối nồng nặc do cá phân huỷ.
Anh Đức cho biết hồ nuôi có từ cách đây gần 20 năm. Cách đây hơn một năm, chủ cũ đi định cư nước ngoài sang lại cho anh với giá hơn một tỷ đồng. Sau khi tiếp quản, anh đầu tư xây lại xung quanh hồ, mua nhiều đợt cá thả xuống hồ phục vụ khách câu.
Từ sáng 24/2, cá bắt đầu lờ đờ, nổi lên mặt nước. Hàng nghìn con ngửa bụng dạt vào bờ. Hai ngày sau, lượng cá chết gần hết, chỉ sót lại vài con. Nhân viên trong mấy ngày phải cật lực vớt đưa lên bờ. Trong số này, hơn 80 tấn được cơ sở ở miền Tây mua với giá 10.000 đồng mỗi con làm phân bón, chế biến thức ăn cho cá. Gần 10 tấn cá ngộp, chủ hồ bán cho đầu mối ở các chợ với giá 19.000 đồng mỗi kg, số còn lại được hàng xóm mua ủng hộ.
Theo anh Đức, hồ có đầu tư máy đo độ PH, muối trong nước, tay quay để tạo oxy và tư vấn từ kỹ sư thuỷ sản. Do cá chết quá nhanh, thiếu kinh nghiệm xử lý nên hầu như cá trong hồ không còn, thiệt hại khoảng 5 tỷ đồng. Hồ bán vé câu cá mỗi lượt 160.000 đồng. Khách đến câu dính cá thả lại hồ chứ không mua lại hay mang về. Chủ hồ thưởng 50.000 đồng nếu khách câu được cá 17 kg trở lên.
"Do đam mê nuôi cá, tôi làm hình thức giải trí, chủ yếu bán thêm đồ ăn chứ giữ cá sống trong hồ. Mỗi lần thả cá, tôi còn mua loại cá tra dầu nặng 20-30 kg, nhẹ nhất cũng 8 kg, tốn hàng tỷ đồng nên cá chết hết rất tiếc", anh Đức nói.
Ông Nguyễn Thành Trung, Chủ tịch UBND xã Phú Xuân cho biết do chủ cơ sở chưa có nhiều kinh nghiệm xử lý, mồi câu cá có pha trộn nhiều chất hữu cơ qua nhiều năm tích tụ tạo thành khí độc khi phát tán làm mất oxy khiến cá chết. "Sau khi kiểm tra, địa phương loại trừ khả năng hồ bị đánh thuốc. Nhiều người dân ở gần đó đã mua ủng hộ, giúp chủ hồ giảm bớt thiệt hại", ông Trung nói.
Đình Văn
