Những cô gái miền đất lửa Quảng Trị tình nguyện nhập ngũ 
Đang có công việc ổn định, thu nhập khá song nhiều cô gái ở Quảng Trị tình nguyện nhập ngũ, tiếp nối truyền thống phục vụ quân đội của gia đình.
Hôm nay, Trần Thị Phương Thảo, 24 tuổi ở xã Trung Nam, huyện Vĩnh Linh tạm biệt gia đình để lên đường nhập ngũ tại một đơn vị ở Hà Nội.
Sau khi tốt nghiệp trường Đại học Nông lâm Huế chuyên ngành bác sĩ thú ý, Thảo vào Bình Dương làm quản lý một trang trại chăn nuôi lớn với mức lương tháng 18 triệu đồng. Làm việc nửa năm, nghe tin tỉnh Quảng Trị tuyển nữ quân nhân, Thảo gọi điện trình bày với gia đình mong muốn nhập ngũ, phục vụ lâu dài cho quân đội.
Thấy con gái đang có việc làm thu nhập ổn định muốn nhập ngũ, vợ chồng ông Trần Trọng Thiện bất ngờ. Tuy nhiên, từng phục vụ ở Quân chủng Phòng không Không quân, ông Thiện hiểu rõ môi trường quân đội nên ủng hộ con.
"Ông nội, bố em từng phục vụ trong quân đội nên em muốn trở thành quân nhân để tiếp nối truyền thống gia đình. Em còn trẻ, muốn phấn đấu, phát triển bản thân trong môi trường quân đội", nữ bác sĩ thú y nói.
Cách nhà Thảo hơn 120 km, Hồ Hạ Bảo Thương, 22 tuổi ở xã Lìa, huyện Hướng Hóa cũng đang chờ ngày nhập ngũ 26/2. Thương là quân nhân nữ người Pa Kô đầu tiên viết đơn tình nguyện của huyện Hướng Hóa.
Tháng 9/2023, vừa tốt nghiệp trường Cao đẳng y tế Huế chuyên ngành Dược, Thương đã viết đơn tình nguyện nhập ngũ công an. Thương thường làm người mẫu áo dài, mẫu ảnh và các chương trình Festival ngay từ thời sinh viên và có thu nhập khá. Tuy nhiên, như nhiều thanh niên tình nguyện nhập ngũ ở Quảng Trị, nơi từng mệnh danh "đất lửa" do hứng chịu nhiều bom đạn trong chiến tranh chống Mỹ, Thương muốn tiếp nối truyền thống gia đình quân nhân.
Sống ở vùng biên giới giáp Lào từ nhỏ, bố làm bộ đội biên phòng nên Thương hiểu sự vất vả của những người lính. "Nhưng sống và học tập trong môi trường quân ngũ kỷ luật sẽ giúp em trưởng thành hơn", Thương nói.
Năm 2024, việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ (tuyển quân) thực hiện trong một đợt. Thời gian giao nhận quân từ ngày 25/2 đến hết 27/2. Trong đợt tuyển quân năm 2024, tỉnh Quảng Trị có 1.000 thanh niên nhập ngũ, được huấn luyện tại Tổng cục Kỹ thuật và Lữ đoàn 198, Binh chủng Đặc công (thuộc Bộ Quốc phòng); Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Trường Quân sự, Sư đoàn 324, Lữ đoàn 80 (thuộc Quân khu 4).
Võ Thạnh
