Chó dại vào trường cắn 14 học sinh và giáo viên như thế nào 
Quảng Ninh
Con chó không rọ mõm lọt vào trường giờ tan học buổi trưa, tấn công 14 học sinh và giáo viên trước khi bị bảo vệ đuổi ra ngoài.
Ngày 3/3, ông Nguyễn Văn Cường, Hiệu trưởng trường Tiểu học và THCS Dực Yên, xã Dực Yên, huyện Đầm Hà, cho biết giờ tan học trưa hôm 28/2, trời đổ mưa nên nhà trường mở cổng để phụ huynh vào trong đón con. Lúc này, thấy con chó khoảng vài cân đi vào, một số học sinh tiểu học tiến lại gần trêu đùa. Một em đứng gần nhất bị nó cắn nhẹ vào chân.
"Thấy học sinh bị chó cắn, thầy giáo chạy ra dùng chân đuổi cũng bị nó cào. Con chó tiếp tục bỏ chạy và làm xây xước thêm 12 học sinh khác", ông Cường nói, cho biết nhà trường lập tức gọi cho Trạm Y tế xã để được hướng dẫn xử lý, đồng thời báo cáo chính quyền truy tìm con chó.
Nhà trường cũng mời phụ huynh học sinh đến để nghe y tế tư vấn, cùng đưa các em đi tiêm phòng, tiêm huyết thanh kháng dại ngay buổi chiều.
Con chó chạy rông tấn công người đã bị bắt tiêu hủy sau khi xét nghiệm dương tính với virus dại. Chính quyền không xác định được chủ nuôi con vật này. "May mắn là hiện sức khỏe của học sinh và thầy giáo đều bình thường", ông Cường cho hay.
Ngay sau khi 14 người bị chó cắn, xã Dực Yên - nơi có 938 con chó, mèo - được xác định là vùng dịch dại. Xã phát thông báo trên loa, tuyên truyền lưu động trên xe công an xã về tính chất nguy hiểm của bệnh dại, các biện pháp phòng chống trước và sau phơi nhiễm cho người và động vật.
Xã cũng thành lập tổ kiểm soát để tiêu hủy chó, mèo thả rông không rọ mõm, không có người quản lý; yêu cầu các hộ nuôi chó, mèo tại 4/4 thôn (120 hộ) ký cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh dại; tổ chức tiêm phòng, phun tiêu độc khử trùng, rắc vôi bột tại trường học.
Ông Hoàng Vĩnh Khuyến, Chủ tịch huyện Đầm Hà, chỉ đạo các địa phương thống kê chính xác số lượng chó, mèo nuôi của từng hộ, xử lý nghiêm các trường hợp thả chó, mèo nuôi không rọ mõm ra đường và tiêm vaccine cho 100% chó, mèo nuôi trên địa bàn toàn huyện trước ngày 10/3.
CDC Quảng Ninh cho hay từ đầu năm 2024 đến nay chưa ghi nhận ca mắc dại trên người. Tuy nhiên, toàn tỉnh có 483 trường hợp tiêm dự phòng phơi nhiễm dại và ba ổ dịch dại trên chó tại ba xã của huyện Đầm Hà, gồm xã Tân Bình, thị trấn Đầm Hà và xã Dực Yên.
Lê Tân
