Ôtô tông nhau trên cao tốc Nha Trang - Cam Lâm, 2 người chết 
Khánh Hòa
Xe khách tông vào đuôi ôtô tải trên cao tốc Nha Trang - Cam Lâm, hai người tử vong, sáng 27/2.
Khoảng 3h, xe giường nằm biển số Đăk Lăk do anh Phạm Hồng Hải (32 tuổi) điều khiển chạy trên cao tốc theo hướng bắc - nam. Khi qua xã Cam Phước Đông, TP Cam Ranh, xe tông vào đuôi ôtô tải biển số Huế cùng chiều.
Tai nạn làm xe tải bị hư hỏng phần đuôi. Tài xế và phụ xe khách mắc kẹt trong cabin bẹp dúm, tử vong tại chỗ. Nhiều hành khách trên xe bị thương nhẹ. Mảnh vỡ hai xe vương vãi xung quanh hiện trường.
Hàng chục cảnh sát cứu hộ phải dùng máy cắt thủy lực loại bỏ vật cản, tạo lối thoát phía trước đầu xe khách. Sau 30 phút, các chiến sĩ đã đưa thi thể hai nạn nhân và nhiều hành khách ra ngoài.
"Nguyên nhân ban đầu là xe tải gặp sự cố, dừng bên đường thay lốp, trời mưa ảnh hưởng tầm quan sát của tài xế xe khách, phanh không kịp", đại diện phòng cảnh sát cứu hộ nói.
Cao tốc Nha Trang - Cam Lâm dài hơn 49 km, 4 làn xe, khởi công tháng 9/2021, tổng kinh phí hơn 7.600 tỷ đồng, tốc độ tối đa 90 km/h. Điểm đầu dự án tại xã Diên Thọ, huyện Diên Khánh, điểm cuối tại xã Cam Thịnh Tây, TP Cam Ranh. Tuyến được thông xe vào giữa năm 2023, cùng cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết.
Bùi Toàn
