Phó ban Tuyên giáo Trung ương làm Phó bí thư tỉnh Bến Tre 
Ông Trần Thanh Lâm, 51 tuổi, Phó ban Tuyên giáo Trung ương, được điều động làm Phó bí thư Tỉnh ủy Bến Tre, nhiệm kỳ 2020-2025.
Sáng 14/3, Phó ban Tổ chức Trung ương Mai Văn Chính công bố quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, điều động ông Lâm tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bến Tre.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Lâm nói Bến Tre là địa phương có bề dày lịch sử, truyền thống cách mạng, tinh thần hiếu học, nơi sinh ra những người con ưu tú của đất nước... Với cương vị mới ông sẽ không ngừng học tập, rèn luyện vượt qua khó khăn, thử thách, nỗ lực và trách nhiệm vì sự phát triển của tỉnh.
Ông Lâm quê Hà Nam, trình độ chuyên môn thạc sĩ quản trị thông tin. Trước khi làm Phó ban Tuyên giáo Trung ương, ông kinh qua các vị trí Vụ trưởng Vụ Báo chí - Xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương; Phó tổng biên tập Báo Tiền phong, Phó chánh Văn phòng Trung ương Đoàn kiêm Thư ký Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn; Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đoàn.
Với việc bổ sung nhân sự mới, lãnh đạo Tỉnh ủy Bến Tre hiện gồm quyền Bí thư là bà Hồ Thị Hoàng Yến (Chủ tịch HĐND tỉnh), hai Phó bí thư là ông Trần Ngọc Tam (Chủ tịch UBND tỉnh) và ông Trần Thanh Lâm.
Hoàng Nam
