Tài xế ôtô giường nằm: 'Xe container chao nghiêng lao về phía tôi' 
Tuyên Quang
Tài xế Quý thấy xe container mất kiểm soát lao thẳng về phía mình, cố gắng đánh vô lăng hết lái nhưng vẫn không tránh được tai nạn.
Trưa 5/3, nằm trên giường bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Phương Bắc với vết rách ở đầu, tài xế Phan Văn Quý, 41 tuổi vẫn bàng hoàng sau tai nạn khiến 6 người chết.
21h30 hôm qua, tài xế Quý cùng một lái phụ xe giường nằm rời bến xe tỉnh Hà Giang, điểm đến là bến Mỹ Đình, TP Hà Nội. Xe với 22 cabin được bố trí thành hai tầng. 24 hành khách, đa số là thanh niên tuổi 21-29, nhiều người từ các tỉnh phía Nam như TP HCM, Bình Dương, Kiên Giang, Bến Tre ra miền Bắc du lịch. Trên xe có một số trẻ em nằm ở ca bin cuối. 
Sau khi đón vị khách cuối cùng ở TP Hà Giang lúc 22h, tài xế Quý thông báo mọi người ổn định vị trí. Đèn xe vụt tắt, chỉ còn le lói ánh sáng phát ra từ điện thoại của một số hành khách lướt mạng. Nhiều người chợp mắt giữ sức cho hành trình 285 km, dự kiến mất gần 7 tiếng tới bến xe Mỹ Đình.
16 năm lái xe, tài xế Quý quen thuộc từng cung đường trên quốc lộ 2, nối Hà Giang với các tỉnh Tuyên Quang, Phú Thọ, Vĩnh Phúc và Hà Nội. "Đường vắng vẻ, nhưng ban đêm trời tối nên tôi thường chỉ chạy 40-50 km/h", anh Quý nói.
1h36, xe chạy được khoảng 135 km thì đến khúc cua tại xã Tứ Quận, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang. Đoạn đường này rộng 7 m, hai làn xe, đi qua khu dân cư nên tốc độ tối đa cho phép 50 km/h. Anh Quý giảm tốc xuống khoảng 40 km/h.
Khi anh vừa nhìn thấy ánh đèn pha xe container ở chiều đối diện lóe lên thì đã xảy ra va chạm. "Xe container chao nghiêng, mất kiểm soát rồi lao thẳng về phía tôi. Mọi thứ quá nhanh. Trong tích tắc, tôi đạp phanh, tay đánh vô lăng hết lái sang phải với hy vọng giảm thiểu thiệt hại", tài xế Quý nhớ lại.
Khi bị nghiêng, thùng xe container như lưỡi dao cắt ngang sườn phía ghế lái, phạt đứt nửa trên thành trái của ôtô giường nằm, tạo tiếng động "rợn người". Xe giường nằm trống hoác, có nạn nhân ở cabin tầng hai văng xuống đường. Phần đông còn lại bị dồn về phía mạn phải thành xe và mắc kẹt dưới khung sắt cabin.
Ngồi cùng bạn ở tầng một phía ghế lái, Vũ Thu Hoài, 21 tuổi, quê Hưng Yên choàng tỉnh khi cabin tầng hai đổ sập. Cô hoảng loạn khi thấy máu từ cabin bên trên nhỏ xuống, quay sang không thấy bạn đồng hành. Sau vài phút, Hoài chợt nghe tiếng gọi từ bên ngoài. Người bạn sau khi đập cửa kính thoát ra đã quay lại nhấc chiếc giường phía trên giúp cô lách ra.
Trong đêm đen, giữa tiếng kêu khóc của nạn nhân, người dân xung quanh và những hành khách không bị thương đã rọi đèn tìm kiếm, đưa một số người ra ngoài. Tuy nhiên, khoảng 4-5 người bị mắc kẹt, không có cách nào đưa ra.
Khoảng 15 phút sau tai nạn, lực lượng cứu hộ, y tế có mặt. Cảnh sát cứu hộ phải dùng máy cắt chuyên dụng phá khung sắt, giải cứu nạn nhân.
Sau khoảng hai tiếng, tất cả 28 nạn nhân ở hai xe được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Phương Bắc cách hiện trường gần 10 km và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang. Tuy nhiên, 5 người đã tử vong tại chỗ, 9 người bị thương. Những hành khách không may mắn đều ở cabin tầng hai bên ghế lái.
Tại Bệnh viện Đa khoa Phương Bắc, bác sĩ trực ban Đinh Mạnh Phương, Phó Giám đốc bệnh viện, cử toàn bộ 6 kíp xe cứu thương cùng 12 bác sĩ đến hiện trường. "Bình thường ca trực cấp cứu chỉ có 4 bác sĩ. Do sự việc nghiêm trọng, tôi nhắn tin cho nhân viên y tế trực ở các khoa, rồi gọi bác sĩ nhà gần đến hỗ trợ", bác sĩ Phương nói.
Trong số 23 nạn nhân nhập Bệnh viện Phương Bắc, có 5 người tử vong ngoại viện, 5 người bị thương phải can thiệp y tế, 13 người có dấu hiệu tâm lý nên được bố trí khu vực nghỉ ngơi để ổn định tinh thần. Sau khoảng 30 phút, hai người bị thương nặng đã được đặt nội khí quản và tiếp tục hồi sức đến sáng nay.
5 nạn nhân còn lại được đưa về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang, song một người tử vong chiều cùng ngày.
Công an tỉnh Tuyên Quang nhận định tài xế xe container lần đầu chở hàng tuyến Hải Phòng - Hà Giang nên không quen đường. Khi vào cua, tài xế không làm chủ được tốc độ, lấn trái đường và nghiêng 45 độ, đâm va với xe giường nằm. Cả đầu xe và rơ-moóc tải trọng thiết kế 55 tấn sau đó lật nghiêng.
Qua kiểm tra, tài xế xe container và xe giường nằm không có cồn, phương tiện đảm bảo điều kiện tham gia giao thông.
Thời điểm tai nạn, xe giường nằm chạy 48 km/h, nằm trong giới hạn cho phép. Xe container không được ghi nhận tốc độ, gần nhất lúc 23h50 ngày 4/3 là 26 km/h, Cục Đường bộ Việt Nam thông tin. Đoạn quốc lộ 2 qua huyện Yên Sơn rộng 7 m, hai làn xe, tiêu chuẩn cấp 3 miền núi, mặt đường bêtông nhựa.
Quốc lộ 2 là tuyến đường huyết mạch nối Hà Nội với miền núi phía Bắc, trong đó đoạn từ Tuyên Quang đi Hà Giang là độc đạo, mật độ phương tiện lớn, dễ ùn tắc. Hai tỉnh đã lập dự án cao tốc Tuyên Quang - Hà Giang để thuận tiện cho phương tiện lưu thông, giảm tải cho quốc lộ 2.
