Thuyền viên trên tàu hàng bị tấn công ở Biển Đỏ về nước ngày 13/3 
Hải Phòng
Ba ngày sau vụ tàu True Confidence bị tập kích, máy trưởng Phạm Văn Thành, 36 tuổi, gọi điện thông báo cho gia đình sẽ về nước tuần tới.
Chiều 9/3, gọi điện về cho gia đình ở phường Đằng Lâm, quận Kiến An, Hải Phòng, anh Thành cho biết đã làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và hoàn tất thủ tục để về nước ngày 13/3.
Nhóm thuyền viên Việt Nam trên tàu hàng True Confidence ngoài anh Thành làm máy trưởng, còn có đại phó Đặng Duy Kiên, 41 tuổi, quê Hải Phòng; máy hai Nguyễn Văn Tảo, 36 tuổi, quê Hải Dương; máy ba Phùng Văn An, 33 tuổi, quê Thái Bình.
Chiều 6/3, sau khi tàu bốc cháy trên Biển Đỏ do trúng tên lửa của lực lượng Houthi, các thuyền viên đã dìu nhau xuống xuồng cứu sinh và được tàu chiến Ấn Độ giải cứu sau hai giờ. "Đại phó Kiên bị bỏng nặng, cầm cự được một giờ mới mất", máy trưởng Thành kể. Các thuyền viên Việt Nam may mắn sống sót cùng thi thể anh Kiên đã được đưa về thành phố cảng của Djibouti ở Đông Phi. Tuy nhiên, toàn bộ giấy tờ tùy thân của họ đều thất lạc.
Được sự hỗ trợ của đại sứ quán và cơ quan hữu quan, các thuyền viên sẽ được trao hộ chiếu mới ngày 10/3, dự kiến bay về Việt Nam ba ngày sau đó. Nước sở tại cũng đã làm giấy chứng tử cho anh Kiên, các bên liên quan đang làm thủ tục để sớm đưa thi thể anh về với gia đình.
Anh Thành làm nghề đi biển hơn 10 năm trên tuyến Đông Nam Á. Ba năm gần đây, anh mới nhận việc ở Công ty TNHH Đầu tư Thương mại và Dịch vụ hàng hải Hải Phòng (HP MARINE), doanh nghiệp cung ứng thuyền viên cho tàu nước ngoài, để đi tuyến châu Âu. Mỗi chuyến anh đi biển kéo dài 4-6 tháng, nên công việc nhà và chăm sóc hai con 12 và 8 tuổi đều do một mình vợ anh, chị Phạm Thị Mai, gánh vác.
"Trong hành trình đi biển, anh Thành gửi tôi xem video tàu hàng gia cố lan can bằng dây thép gai khi qua Biển Đỏ. Thấy tàu có nhân viên an ninh được trang bị vũ khí nên tôi cũng yên tâm. Nhưng không ngờ lần này tàu trúng cả tên lửa", chị Mai nói và bày tỏ chia buồn với gia đình đại phó Đặng Duy Kiên.
Tàu True Confidence thuộc sở hữu của Công ty Hàng hải Liberia True Confidence Shipping, mang cờ Barbados và đang do công ty Hy Lạp Third January Maritime vận hành. Trên tàu có 20 thuyền viên gồm 15 người Philippines, 4 người Việt Nam và một người Ấn Độ. Ba bảo vệ có vũ trang trên tàu gồm hai người Sri Lanka và một người Nepal.
Lúc 17h20 ngày 6/3, trên hành trình chở hàng từ Trung Quốc đến Arab Saudi, khi cách cảng Aden, Yemen hơn 90 km thì tàu bị trúng tên lửa nên bốc cháy, 3 thuyền viên tử vong. Đây là lần đầu tiên ghi nhận thương vong kể từ khi Houthi gia tăng tập kích tàu hàng qua Biển Đỏ để gây sức ép buộc Israel ngừng chiến dịch nhằm vào Hamas, đồng minh của Houthi trong trục kháng chiến chống Tel Aviv ở Trung Đông.
Lê Tân
