Đi bộ thể dục, hai người bị xe đâm tử vong 
Thanh Hóa
Ba người đàn ông ở huyện Quảng Xương đang đi thể dục trên tỉnh lộ 511 thì bị xe tải tông trúng khiến hai người chết, người còn lại trọng thương.
Khoảng 5h ngày 5/3, ông Tô Văn Mạnh 52 tuổi, Tô Văn Thôn 52 tuổi và Bùi Văn Thuyên 48 tuổi, trú xã Quảng Lưu, huyện Quảng Xương đi bộ tập thể dục trên tỉnh lộ 511 đoạn qua xã Quảng Lưu.
Ba người vừa đi vừa nói chuyện thì bất ngờ bị xe tải do tài xế Lê Văn Giáp 50 tuổi, trú xã Yên Lạc, huyện Như Thanh, tông từ phía sau. Các nạn nhân văng xa vài mét, người nằm dưới lòng đường, người sát lề.
Ông Thuyên và ông Thôn tử vong tại chỗ. Ông Mạnh đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực. Xe tải móp méo cabin, vỡ kính chắn gió phía trước.
Đoạn tỉnh lộ 511 xảy ra tai nạn là đường thẳng, hai làn xe cơ giới, không có vỉa hè, không bị khuất tầm nhìn. Công an đang điều tra nguyên nhân sự việc.
Sáng cùng ngày, tại quốc lộ 2 qua tỉnh Tuyên Quang, xe container đâm vào xe khách giường nằm khiến 5 người tử nạn, 9 người bị thương.
