Metro Bến Thành - Suối Tiên không kịp khai thác thương mại vào tháng 7 
TP HCM
Tuyến Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) dự kiến khai thác thương mại quý 4 năm nay, thay vì vào tháng 7 như kế hoạch trước đó.
Thông tin nêu trong công văn Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (chủ đầu tư) vừa gửi UBND thành phố, liên quan kế hoạch khai thác tuyến tàu điện đầu tiên của thành phố.
Theo đó, trong quý 3 (tháng 7, 8, 9), Metro Bến Thành - Suối Tiên cần được triển khai nhiều phần việc, gồm: rà soát đánh giá an toàn hệ thống; thực hiện nghiệm thu phòng cháy chữa cháy; hoàn tất đào tạo nhân sự lái tàu, vận hành, quản lý nhà ga, điều độ, bảo dưỡng... Do đó, tuyến tàu điện đầu tiên của thành phố chưa thể chở khách thương mại trong thời gian này.
Dự kiến đến quý 4, chủ đầu tư hoàn tất công tác nghiệm thu phòng cháy chữa cháy, cấp chứng chỉ và thẩm định an toàn hệ thống cho các nhà ga. Hội đồng kiểm tra nhà nước sẽ tiến hành nghiệm thu các hạng mục còn lại và vận hành thương mại toàn tuyến.
Metro Bến Thành - Suối Tiên tổng mức đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km từ Bến Thành, quận 1 đến Depot Long Bình, TP Thủ Đức. Đây là là dự án đường sắt đô thị đầu tiên ở TP HCM, khởi công năm 2012, đến nay đã hoàn thành khoảng 98% khối lượng. Trước đó, sau nhiều lần lùi tiến độ, dự án được đặt mục tiêu khai thác thương mại từ tháng 7 năm nay.
Sau tuyến số 1, dự án Metro số 2, đoạn Bến Thành - Tham Lương, đang được TP HCM giải phóng mặt bằng, di dời hạ tầng kỹ thuật để khởi công các gói thầu chính vào năm sau. Đây cũng là dự án gặp nhiều vướng mắc, được lùi thời gian hoàn thành đến năm 2030, thay vì 2026 như kế hoạch.
Gia Minh
