Gần 20 nhà dân ở TP HCM bị trúng bi sắt 
Nhiều cửa kính, mái nhà, ôtô trong khu dân cư ở phường 2, quận Tân Bình bị hàng loạt bi sắt văng trúng làm hư hỏng, người dân hoang mang.
Sáng 5/3, ôtô 5 chỗ đậu ở quán cà phê đối diện nhà bà Nguyễn Thị Thanh Thủy tại đường Lam Sơn, khu phố 7 (cách sân bay Tân Sơn Nhất khoảng một km) bị nhiều viên đạn văng trúng thân xe, làm vỡ kính phía sau. Nhiều viên bi sắt cỡ bằng đầu đũa xuyên qua kính rơi vào các hàng ghế.
Bà Thủy cho biết tình trạng bi sắt làm hư đồ đạc xảy ra nhiều ngày qua. Bi sắt làm thủng bạt che nắng, kính cường lực ở tầng trệt và tầng 4 của căn hộ. Bà phải lấy băng keo dán xung quanh ngăn kính nứt thêm. Trong tuần qua, chủ hộ đã thu gom hơn 100 viên bi sắt văng vào khu vực nhà.
Cách đó 5 m, nhà anh Phạm Sơn cũng bị nhiều bi sắt rơi trúng, làm vỡ ống máy nước nóng, cửa kính các tầng, chủ hộ tốn hơn 20 triệu đồng để sửa chữa. Theo anh Sơn, tình trạng bi sắt có từ trước Tết Nguyên đán nhưng gần đây xuất hiện nhiều hơn. "Lúc nào nghe tiếng bi sắt xuống rào rào trên mái, tôi và hàng xóm phải lùa trẻ nhỏ vào nhà để tránh bị thương", anh Sơn nói.
Bà Trương Thị Hồng, tổ trưởng khu phố, cho biết khoảng 20 hộ bị ảnh hưởng bởi bi sắt. Những viên bi này được bắn ra tốc độ nhanh nên không xác định được hướng. Khu dân cư mời công an xuống ghi nhận, xử lý nhưng chưa có kết quả. Người dân tại khu phố cho rằng có thể một cá nhân ở nhà cao tầng gần đó dùng dụng cụ bắn bi sắt để vui chơi hoặc bắn chim...
Phó chủ tịch UBND phường 2 Võ Thị Phi Yến cho hay sau phản ánh của người dân, địa phương cử lực lượng xuống khu phố trích xuất camera, xác minh, song chưa xác định phương hướng bi sắt bắn ra từ đâu. Phường đã chỉ đạo công an phường phân công người trực chốt tại khu vực này để khảo sát, điều tra sự việc.
Tình trạng bắn bi sắt ảnh hưởng người dân từng xảy ra ở TP HCM. Hồi tháng 6/2021, một nhà dân ở phường Tân Định, quận 1, vỡ kính bởi bi sắt. Cơ quan chức năng đã xác định người đàn ông gần đó dùng ná mua trên mạng rồi ngồi trên ban công chung cư bắn ra ngoài giải trí.
Đình Văn
