Ngày 7/3, tòa án nhân dân thành phố Bảo Lộc đã đưa ra xét xử 2 bị cáo Lê Minh Quang (46 tuổi, trú thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng) và Cao Thị Thu Bích (40 tuổi, trú tỉnh Đắk Lắk) về tội Xâm phạm thi thể.
Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Lê Minh Quang 30 tháng tù cho hưởng án treo; bị cáo Cao Thị Thu Bích 24 tháng tù cho hưởng án treo.
Tòa án nhân dân thành phố Bảo Lộc cũng buộc 2 bị cáo bồi thường cho gia đình ông N.H.N. (bố cháu bé) số tiền 200 triệu đồng.
Trước đó, ngày 27/11/2023, Tòa án nhân dân thành phố Bảo Lộc đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 2 bị cáo trên. Tuy nhiên, Hội đồng xét xử đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung có liên quan đến kiến nghị của gia đình bị hại.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân thành phố Bảo Lộc, ngày 3/3/2022, gia đình anh N.H.N. từ thành phố Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế) vào thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng) để gửi con trai là cháu N.L.M.Q. (SN 2019) cho Lê Minh Quang chăm sóc, chữa bệnh.
Sau khi nhận cháu Q. được 2-3 ngày, thấy cháu Q. có biểu hiện ho, nóng sốt nên Quang đã test nhanh Covid-19 thì biết cháu bị bệnh. Tuy nhiên, Quang nói Bích mua thuốc về nhà tự điều trị cho cháu Q.
2 bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hải Đường).
Ngày 5/3 và 8/3, Quang thông báo cho anh N. biết tình hình sức khỏe của con trai lúc bị bệnh và khỏi bệnh.
Đến ngày 23/3/2022, thấy cháu Q. bị ho, sốt trở lại, nghĩ cháu vừa bị Covid-19 nên Quang không test cho cháu nữa và cũng không thông báo cho gia đình anh N.
Rạng sáng 25/3, Quang đến kiểm tra thì thấy cháu Q. sức khỏe yếu và có biểu hiện ngày càng lịm dần. Quang gọi Cao Thị Thu Bích lái xe chở cháu Q. đi bệnh viện.
Tuy nhiên trên đường đi, Quang phát hiện cháu Q. đã tử vong nên cùng Bích quay xe trở lại nhà thuê ở phường Lộc Tiến.
Sau khi cháu Q. tử vong, Quang không thông báo cho gia đình anh N. và chính quyền địa phương.
Quang và Bích đã tự ý di chuyển thi thể và thiêu thi thể cháu Q. tại vườn của Quang ở thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.
Sau khoảng 7 giờ đồng hồ dùng củi, xăng để thiêu, Quang dùng xô đựng toàn bộ tro cốt cháu Q. rồi cùng bà Bích về thành phố Huế, bàn giao hũ tro cốt cho gia đình nạn nhân.
Sau đó, bố của cháu bé đã gửi đơn tố cáo Lê Minh Quang có hành vi xâm phạm cháu.
