Tại kết luận điều tra vụ sai phạm trong mua sắm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với ông Phạm Xuân Thăng (cựu Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương) từ tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng sang tội Nhận hối lộ.
Tuy nhiên, đến thời điểm bản kết luận điều tra được hoàn tất (ngày 17/8), cơ quan điều tra vẫn chưa nhận được quyết định phê chuẩn của viện kiểm sát.
Theo kết luận điều tra, từ cuối năm 2020, Phan Quốc Việt (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Việt Á) đã liên hệ ông Phạm Duy Tuyến (cựu Giám đốc CDC Hải Dương) về việc cung cấp kit xét nghiệm Covid-19 cho tỉnh. Tuy nhiên, ông Tuyến không nhận lời vì cho rằng bản thân không chỉ định được.
Ông Phạm Xuân Thăng (Ảnh: Nam Thu).
Vì vậy, Việt nhờ Nguyễn Huỳnh (thư ký cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long) nói với ông Long tác động xuống lãnh đạo tỉnh Hải Dương. Sau khi được thư ký báo cáo, cựu Bộ trưởng Y tế đồng ý.
Cuối tháng 1/2021, khi tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, tại Phòng họp của Ban Chỉ đạo Đại hội, ông Long gặp ông Thăng và giới thiệu về năng lực, kinh nghiệm chống dịch của Phan Quốc Việt, Công ty Việt Á và đề nghị ông Thăng cho Công ty Việt Á về tỉnh Hải Dương hỗ trợ, phối hợp xét nghiệm chống dịch. Khi đó, ông Thăng đồng ý. 
Sau đó, tại các cuộc họp trực tuyến của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương ngày 29/1, 1/2 và 2/2/2021, Phạm Xuân Thăng chủ trì và kết luận chỉ đạo UBND tỉnh ký hợp đồng với Công ty Việt Á.
Chỉ đạo trên có nội dung: "Thống nhất hợp đồng với Công ty Việt Á, đẩy công suất lên mức tối đa để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm", "Công ty Việt Á đã vào cuộc, đây là một công ty tin cậy, đồng chí Bộ trưởng (Bộ Y tế) đã khẳng định điều này".
Trong quá trình Việt Á thực hiện việc xét nghiệm phục vụ công tác phòng chống dịch tại Hải Dương, ngày 20/2/2021, Phan Quốc Việt đến phòng làm việc của ông Thăng, đề nghị được tạo điều kiện để Việt Á tiến hành xét nghiệm cho công nhân tại các khu công nghiệp, công nhân, người lao động ngoài khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Ông Thăng đồng ý, giao Việt Á là đơn vị chủ công trong công tác xét nghiệm cho tỉnh Hải Dương. Tại buổi gặp này, Việt đưa ông Thăng 100.000 USD (tương đương hơn 2,3 tỷ đồng).
Ngày 22/2/2021, Thường trực Tỉnh ủy Hải Dương tổ chức cuộc họp mở rộng. Việt tham dự và phát biểu rằng CDC Hải Dương và Công ty Việt Á có thể đạt năng lực xét nghiệm 60.000 đến 80.000 mẫu gộp/ngày.
Vì vậy, ông Thăng đã kết luận chỉ đạo nâng công suất của CDC Hải Dương lên 60.000 đến 80.000 mẫu gộp/ngày, đúng như đề xuất của Chủ tịch Việt Á. Trên cơ sở kết luận của cựu Bí thư tỉnh ủy, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh ban hành Kế hoạch số 570/KH-BCĐ ngày 23/2/2021, giao Công ty Việt Á phối hợp CDC Hải Dương mở rộng phạm vi xét nghiệm.
"Việc giao CDC Hải Dương phối hợp với Công ty Việt Á xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng, tăng công suất xét nghiệm, tạo nguồn thu trái pháp luật đặc biệt lớn cho Công ty Việt Á", kết luận điều tra nêu.
Theo điều tra của Bộ Công an, ông Thăng thừa nhận việc kết luận, chỉ đạo liên quan đến Việt Á là không đúng thẩm quyền, không đúng quy chế làm việc của Đảng bộ tỉnh Hải Dương.
Ngoài việc nhận 100.000 USD từ Việt, theo kết luận điều tra, ông Thăng còn nhận 600 triệu đồng và 50.000 USD (tương đương hơn 1,1 tỷ đồng) từ ông Phạm Duy Tuyến. 
Như vậy, theo kết luận điều tra, ông Thăng đã nhận hối lộ hơn 4 tỷ đồng, gây thiệt hại cho nhà nước gần 74 tỷ đồng.
Giai đoạn điều tra, ông Phạm Xuân Thăng được đánh giá thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải và tích cực hợp tác để làm rõ bản chất vụ án. Bị can còn có thành tích xuất sắc trong công tác, đã nộp khắc phục toàn bộ sổ tiền nhận của Phan Quốc Việt và Phạm Duy Tuyến. Do đó, cơ quan điều tra đề nghị xem xét các tình tiết giảm nhẹ cho ông Thăng khi truy tố, xét xử.
