Trưa 22/4, lãnh đạo UBND phường Vĩnh Phước, thành phố Nha Trang, xác nhận rạng sáng cùng ngày, trên địa bàn xảy ra vụ cướp tiệm điện thoại di động.
"Bước đầu xác định 3 nghi can có vóc dáng người ngoại quốc, xông vào cửa hàng điện thoại ở đường 2/4, thành phố Nha Trang để cướp tài sản", lãnh đạo phường Vĩnh Phước thông tin.
Cũng theo vị lãnh đạo này, phía công an đã vào cuộc điều tra làm rõ.
Nhóm 3 nghi can đi trên 2 xe máy để tẩu thoát (Ảnh: Cắt từ clip).
Trước đó, vào khoảng 1h30 cùng ngày, nhóm 3 nghi can di chuyển trên 2 xe máy bất ngờ lao vào tiệm điện thoại di động, khống chế bảo vệ để cướp tài sản.
Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera và lấy lời khai những người liên quan.
