Ngày 22/3, TAND tỉnh Cà Mau tuyên án tử hình đối với bị cáo Trương Văn Đấu (39 tuổi, ngụ xã Khánh Hưng, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) về tội Giết người, Cướp tài sản và Hiếp dâm.
Trương Văn Đấu tại phiên tòa (Ảnh: CTV).
Theo cáo trạng, trưa 29/4/2023, bà N.H.Q. (45 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời) đến nhà của bà T. ở xã Khánh Hưng để mời đám cưới.
Lúc đó, Đấu đang có mặt ở nhà bà T., thấy bà Q. đeo nhiều trang sức nên nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của bà này.
Khi bà Q. ra về, Đấu đi theo bà Q. trò chuyện. Khi đến đoạn đường vắng cách nhà bà T. hơn 30m, Đấu tiếp cận phía sau và dùng tay siết cổ bà Q. đến bất tỉnh.
Tiếp đó, Đấu bồng bà Q. vào trong khu vườn cách đường khoảng 34m rồi lấy nữ trang của bà này. Thấy bà Q. còn động đậy, Đấu tiếp tục bóp cổ bà Q. đến tắt thở và quan hệ tình dục với thi thể nạn nhân.
Sau đó, Đấu rời khỏi hiện trường, mang bán một chiếc nhẫn của bà Q. được 4 triệu đồng; còn lại bộ vòng ximen 21 chiếc và một chiếc kiềng đeo cổ, Đấu đưa cho "vợ hờ" là chị N..
Chị N. nghi ngờ số trang sức này nên gặng hỏi thì Đấu thú nhận là của bà Q.. Lúc này, chị N. trả lại số vàng rồi động viên Đấu đi đầu thú.
Theo cơ quan chức năng, tổng giá trị tài sản mà Đấu chiếm đoạt của bà Q. là hơn 66 triệu đồng.
