Ngày 4/5, Công an tỉnh Bắc Giang thông tin ban đầu về vụ phát hiện thi thể đôi nam, nữ dưới ao ở thị xã Việt Yên.
Theo cơ quan chức năng, khoảng 6h cùng ngày, Công an thị xã Việt Yên nhận được tin báo về việc phát hiện 2 tử thi (1 nam, 1 nữ) nổi trên mặt ao thuộc tổ dân phố My Điền 1, phường Nếnh.
Nơi phát hiện 2 tử thi (Ảnh: T. Đ.).
Ngay sau khi tiếp nhận, Công an thị xã Việt Yên tổ chức trục vớt tử thi. Qua kiểm tra, cảnh sát xác định thi thể nam là L.V.D. (26 tuổi, trú tại thôn Nam, xã Yên Phúc, Văn Quan, Lạng Sơn), nữ là H.T.V. (23 tuổi, ở huyện Bình Gia, Lạng Sơn).
Quá trình khám nghiệm, cơ quan chuyên môn không phát hiện dấu vết do ngoại lực tác động trên 2 tử thi. Kết quả giải phẫu nhận định nguyên nhân chết nghi ngạt nước.
Cơ quan điều tra đã thu giữ các mẫu vật phục vụ công tác giám định để xác định nguyên nhân chết của 2 nạn nhân.
Công an thị xã Việt Yên đang phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự và Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Bắc Giang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
