Ngày 9/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã tạm giữ hình sự Dương Cao Trí (44 tuổi) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. 
Theo cơ quan chức năng, Trí có mâu thuẫn từ trước với ông N.H.P. (42 tuổi). Khoảng 10h ngày 8/5, Trí mang theo côn tự chế bằng gỗ, đi tìm ông P. để đánh trả thù.
Ông P. bị đánh chảy máu đầu (Ảnh: T.H.).
Đạp xe đến trước cửa số nhà 59, ngõ 100, phường Sài Đồng, Trí thấy ông P. ngồi trên xe máy nên rút côn, lao vào vụt liên tiếp vùng đầu và người đối phương. Sau đó, Trí đạp xe rời hiện trường.
Nạn nhân được đưa đi bệnh viện cấp cứu, xác định bị đa chấn thương.
Tiếp nhận tin báo, Công an quận Long Biên đã tiến hành các biện pháp xác minh, truy bắt đối tượng. Tối cùng ngày, cảnh sát bắt giữ Dương Cao Trí.
