Từ gái bán dâm trở thành "tú bà"
Theo kết luận điều tra, năm 2018, Vỏ Thị Mỷ Hạnh được nhận vào làm tiếp viên hàng không của hãng Vietnam Airlines. Đến khoảng tháng 2/2022, thông qua một số người chưa rõ lai lịch giới thiệu, cô gái này đi bán dâm với giá 20-30 triệu đồng/lần.
Từ nhóm người trên, Hạnh biết có nhiều nữ tiếp viên hàng không của một số hãng cũng có nhu cầu bán dâm.
Ngày 20/7/2023, thông qua một người tên G. (chưa rõ lai lịch) giới thiệu, Hạnh gặp và đi bán dâm cho T.C.N. tại khách sạn ở phường Bến Thành, quận 1, với giá 20 triệu đồng.
Đến ngày 7/8/2023, T.C.N. và một số người bạn của anh ta có nhu cầu mua dâm, đã liên hệ với Hạnh sắp xếp 4 cô gái đến bán dâm cho nhóm này vào ngày 9/8/2023.
Mỷ Hạnh khi còn làm tiếp viên hàng không (Ảnh: Tùng Lâm).
Kết luận điều tra thể hiện, từ ngày 7/8-8/8/2023, Hạnh đã gửi hình, thông tin và giá tiền của 4 gái bán dâm cho N..
Theo đó, tiếp viên của hãng hàng không Bamboo Airway T.A. bán dâm với giá 27 triệu đồng/lần, Hạnh hưởng lợi 7 triệu đồng, chia cho T.A. 20 triệu đồng; Tiếp viên của hãng hàng không Vietjet Air Q.T. bán dâm với giá 17 triệu đồng/lần, Hạnh hưởng lợi 7 triệu đồng, chia cho Q.T. 10 triệu đồng; người mẫu ảnh T.N. bán dâm với giá 15 triệu đồng/lần, Hạnh hưởng lợi 5 triệu đồng và chia cho T.N. 5 triệu đồng; K.V. bán dâm với giá 15 triệu đồng/lần, Hạnh hưởng lợi 5 triệu đồng và chia cho V. 10 triệu đồng.
Sau khi giao dịch thành công, Hạnh sẽ hưởng lợi tổng cộng 24 triệu đồng.
Qua thỏa thuận với Hạnh, T.C.N. và nhóm bạn đồng ý mua dâm 4 cô gái trên. N. chuyển trước 20 triệu đồng, số tiền còn lại sẽ chuyển cho Hạnh sau khi mua dâm thành công.
Tối 9/8/2023, N. và nhóm bạn sau khi ăn nhậu đã liên hệ Hạnh điều các cô gái đến khách sạn để thực hiện giao dịch. Tối cùng ngày, khi các cặp nam nữ đang quan hệ tình dục tại các phòng của khách sạn bị công an kiểm tra, phát hiện.
Qua trích xuất dữ liệu điện thoại thu giữ của Mỷ Hạnh, N. và các cô gái, cảnh sát ghi nhận thông tin, nội dung tin nhắn liên quan hành vi môi giới mại dâm.
Một trong 4 cô gái tham gia bán dâm trong đường dây của Mỷ Hạnh (Ảnh: Tùng Lâm).
Cơ quan điều tra kết luận Mỷ Hạnh do cần tiền tiêu xài, đã giới thiệu 4 cô gái đến khách sạn để mua bán dâm với tổng số tiền là 74 triệu đồng. 
Bản thân Hạnh là người có sức khỏe, có việc làm ổn định nhưng do hám lợi nên đã trung gian môi giới gái bán dâm. Hành vi này của bị can là nghiêm trọng, đã xâm phạm đến đạo đức, thuần phong, mỹ tục, gây ảnh hưởng xấu đến trật tự công cộng, cần phải xử lý trước pháp luật để phòng ngừa và giáo dục chung.
Vỏ bọc của "tú bà"
Thời điểm bị bắt, công an xác định Hạnh từng là tiếp viên của hãng Vietnam Airlines, đã nghỉ việc vào ngày 5/10/2022. Quá trình làm việc lâu năm, thường xuyên tiếp cận với nữ tiếp viên của nhiều hãng hàng không, các người đẹp, người mẫu ảnh nổi tiếng. Mỷ Hạnh xây dựng hình tượng bản thân mình là cô gái trẻ thành đạt trên mạng xã hội với hơn 300.000 lượt theo dõi.
Đồng thời, bị can thường xuyên phơi bày, phô trương cuộc sống sang chảnh, du lịch tại những nơi nổi tiếng, mua sắm đồ hiệu đắt tiền nhằm chiêu dụ các cô gái trẻ lười lao động, hám lợi tham gia vào đường dây mại dâm do Hạnh điều hành. Mỷ Hạnh quản lý trên 30 gái bán dâm, trong đó có các nữ tiếp viên của nhiều hãng hàng không và nhiều người đẹp, người mẫu ảnh nổi tiếng với giá bán dâm 1.000-3.000 USD/lượt.
Mỷ Hạnh tại thời điểm bị bắt (Ảnh: Thuận Thiên).
Để qua mặt cảnh sát, Mỷ Hạnh chỉ đạo các gái bán dâm chỉ liên hệ, trao đổi việc mua bán dâm qua các nền tảng mạng xã hội, thuê mướn xe hơi sang trọng để đưa đón gái mại dâm, chọn nơi bán dâm là các khách sạn, khu nghỉ dưỡng sang trọng.
Ngoài việc môi giới mại dâm, Hạnh còn trực tiếp tham gia bán dâm với giá hàng nghìn đô cho các đại gia tại Hà Nội, TPHCM, Bà Rịa - Vũng Tàu.
