Công an tỉnh Quảng Nam vừa có công văn gửi UBND tỉnh Quảng Ngãi về vụ việc tàng trữ khoáng sản (đá) không đúng quy định tại Cảng quân sự Kỳ Hà (xã Tam Quang, huyện Núi Thành, Quảng Nam).
Trước đó, đầu tháng 4, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với Đoàn Kinh tế Quốc phòng Tam Quang, Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Kỳ Hà kiểm tra việc Công ty TNHH Lý Tuấn (Công ty Lý Tuấn, đóng tại huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) tập kết đá tại Cảng quân sự Kỳ Hà.
Đường dẫn vào bãi tập kết đá được vận chuyển trái phép từ Quảng Ngãi ra Quảng Nam (Ảnh: Bình An).
Qua kiểm tra, làm việc với các đơn vị liên quan, Công an Quảng Nam xác định Công ty TNHH Lý Tuấn tập kết khoảng 189.900m3 đá sau nổ mìn tại kho bãi của Cảng quân sự Kỳ Hà.
Trong đó, 22.500m3 đá được Công ty Lý Tuấn mua của nhà máy đá Thượng Hòa, Chi nhánh Công ty cổ phần xây dựng đô thị và khu công nghiệp (địa chỉ tại thôn Thượng Hòa, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi). Còn hơn 167.000m3 đá không có hóa đơn, chứng từ thể hiện nguồn gốc.
Qua làm việc, Công ty Lý Tuấn trình bày, khối lượng hơn 167.000m3 đá không có hóa đơn, chứng từ, là đá dư thừa trong quá trình Công ty cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất thi công dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2, tại Khu kinh tế Dung Quất, xã Bình Đông, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi.
Năm 2021, Công ty cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất ký kết hợp đồng với Công ty Lý Tuấn về việc vận chuyển vật liệu xây dựng dư thừa (đá) trong Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2 ra ngoài dự án. Hai bên thống nhất tập kết tại Khu du lịch Thiên Đàng, tại bãi Phi Long, xã Tam Nghĩa, huyện Núi Thành, Quảng Nam.
Hơn 167.000m3 đá được tập kết tại Cảng quân sự Kỳ Hà (Ảnh: Bình An).
Sau khi ký kết hợp đồng, Công ty Lý Tuấn đã vận chuyển hơn 363.000m3 đá sau nổ mìn dư thừa đến tập kết tại Khu du lịch Thiên Đàng.
Từ tháng 3/2023 đến nay, Công ty Lý Tuấn vận chuyển hơn 167.000m3 đá từ Khu du lịch Thiên Đàng đến tập kết tại Cảng quân sự Kỳ Hà, mục đích để bán lại cho khách hàng ở Đà Nẵng.
Công an Quảng Nam cho biết, khối lượng đá sau nổ mìn tập kết tại Cảng quân sự Kỳ Hà hơn 167.000m3 là khoáng sản dư thừa trong quá trình thi công dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2.
Do tính cấp thiết của việc giải phóng mặt bằng thi công dự án nên Công ty cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất hợp đồng với Công ty Lý Tuấn và một số đơn vị khác, vận chuyển khối lượng đá dư thừa đến Khu du lịch Thiên Đàng (bãi tập kết Phi Long, khu vực giáp ranh giữa Quảng Ngãi và Quảng Nam) để trữ tạm thời.
Theo Công an Quảng Nam, khối lượng đá này thuộc quyền quản lý của nhà nước. Mặc dù chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép nhưng Công ty Lý Tuấn tự ý vận chuyển đá đến tập kết tại Cảng quân sự Kỳ Hà với mục đích để bán cho khách hàng tại Đà Nẵng là trái quy định của pháp luật.
Do nguồn gốc đá được khai thác trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, Công ty cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất và Công ty Lý Tuấn là 2 đơn vị đăng ký và hoạt động kinh doanh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi nên công tác quản lý, xử lý khối lượng khoáng sản dư thừa của dự án xây dựng khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2 thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh Quảng Ngãi.
Do đó, Công an tỉnh Quảng Nam đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi tiếp nhận hồ sơ vụ việc để tiếp tục xử lý theo thẩm quyền.
