Ngày 2/4, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã xét xử sơ thẩm tội Giết người đối với nhóm bị cáo Võ Thanh Duy, Nguyễn Văn Thanh Luận, Cao Hồng Sơn (cùng SN 2007) và Phạm Vinh Quang (SN 2006), đều trú tại xã Nghĩa An, huyện Kbang, tỉnh Gia Lai. Trong đó Sơn đã nghỉ học, 3 bị cáo còn lại đang theo học tại một trường THPT.
Theo cáo trạng, tối 12/9/2023, Võ Nguyên Vũ (SN 2006, học sinh) thấy Luận chở bạn gái cũ của mình đi chơi nên đã nói người bạn đi cùng chặn đánh Luận, không gây thương tích.
4 bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Chí Anh).
Sau khi đánh Luận, Vũ và bạn đi nhậu. Tức giận vì bị đánh, Luận rủ Võ Thanh Duy, Phạm Vinh Quang và Cao Hồng Sơn mang theo 2 con dao nhọn đi tìm Vũ để trả thù.
Nhóm Luận thấy Vũ đang ngồi nhậu thì lao vào đánh. Trong lúc xô xát, Duy cầm con dao đâm 2 nhát vào người Vũ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Hội đồng xét xử nhận định hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, coi thường tính mạng của người khác, có thái độ hung hãn và gây ra hậu quả chết người; thực hiện hành vi phạm tội khi đang là người dưới 18 tuổi.
Sau quá trình xét hỏi và tranh luận, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên phạt Võ Thành Duy và Nguyễn Văn Thanh Luận mỗi bị cáo 13 năm tù; Phạm Quang Vinh 11 năm tù; Cao Hồng Sơn 5 năm tù, cùng về tội Giết người.
