Bà Hàn Ni bị phạt một năm 6 tháng tù 
TP HCM
Bà Hàn Ni được tòa áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ, tuyên phạt một năm 6 tháng tù về hành vi đăng thông tin thuộc bí mật đời tư vợ chồng bà Phương Hằng lên mạng.
Chiều 1/3, TAND TP HCM tuyên bà Hàn Ni, 47 tuổi phạm tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân theo Điều 331 Bộ luật Hình sự.
Liên quan vụ án, cựu luật sư Trần Văn Sỹ, 67 tuổi, bị phạt 2 năm tù về cùng tội danh.
Theo HĐXX, hành vi của bị cáo Hàn Ni và Trần Văn Sỹ ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội nên VKS truy tố theo khoản 2 Điều 331 Bộ luật Hình sự là đúng người, đúng tội.
Tuy nhiên, cả hai có nhân thân tốt. Hàn Ni từng nhận nhiều giấy khen, bằng khen của các cơ quan tổ chức, phạm tội do bị bà Phương Hằng có phát ngôn sai pháp luật về mình... Bị cáo Sỹ có tình tiết tăng nặng là phạm tội nhiều lần, song đã ăn năn hối cải, tuổi cao nên được xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Về phần dân sự, vợ chồng bà Phương Hằng và đại diện Quỹ từ thiện Hằng Hữu không yêu cầu các bị cáo bồi thường nên tòa không xem xét.
Trong vụ án này, bà Nguyễn Phương Hằng (53 tuổi, Tổng giám đốc Công ty CP Đại Nam) cùng chồng Huỳnh Uy Dũng (62 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đại Nam) và Quỹ từ thiện Hằng Hữu tỉnh Bình Dương được xác định là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Bản án thể hiện, từ tháng 9/2021 đến tháng 2/2022, Hàn Ni sử dụng tài khoản Youtube và Facebook Nhà Báo Hàn Ni để đăng bài, tổ chức nhiều buổi ghi hình có nội dung sai sự thật. Trong đó, Hàn Ni dùng tài khoản Youtube để phát buổi ghi hình với nội dung Bà Hằng có quyền ngồi xổm trên pháp luật không, gồm 4 đoạn có phát ngôn mang nội dung thuộc bí mật cá nhân và đời sống riêng tư của vợ chồng bà Hằng - vi phạm Điều 17 Luật An ninh mạng.
Còn ông Sỹ là luật sư, đã sử dụng tài khoản Youtube LS Trần Văn Sỹ đăng 8 video: Công ty CP Đại Nam & hoạt động phòng chống rửa tiền, Chính quyền tỉnh BD có đè đầu cưỡi cổ Cty CP Đại Nam như NPH, NPH sử dụng chất kích thích để chửi bởi nghệ sĩ cho đã miệng, Dũng Lò Vôi đã thất bại toàn tập...
Những nội dung này được xác định là sai sự thật, gây hoang mang dư luận, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của Công ty cổ phần Đại Nam; xâm phạm danh dự, uy tín, nhân phẩm của cá nhân bà Hằng và ông Dũng; Công ty Đại Nam...
Quốc Thắng - Hải Duyên
