Ngày 18/4, Công an huyện Krông Búk (Đắk Lắk) xác nhận đã tạm giữ đối tượng V.H.Đ. (26 tuổi, trú xã Chư Kbô) để làm rõ hành vi dùng dao đuổi chém mẹ ruột.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 9h ngày 17/4, giữa Đ. và bà T.T.H. (56 tuổi, mẹ của Đ.) có xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Đ. đã xách 2 con dao xông vào chém mẹ ruột khiến người này bị thương nặng.
Sự việc được người thân phát hiện, đưa bà H. đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên trong tình trạng bị thương nặng.
Tiếp nhận thông tin, cơ quan công an đã tạm giữ Đ.
Kiểm tra ma túy đối với Đ. cho kết quả âm tính.
