Sáng 26/12, phiên tòa phúc thẩm đại án "chuyến bay giải cứu" chuyển sang phần tranh luận, đại diện VKSND công bố bản luận tội, đồng thời đề nghị mức án đối với các bị cáo
Nhóm bị cáo Nhận hối lộ:
Phạm Trung Kiên (cựu Thư ký Thứ trưởng Bộ Y tế), án sơ thẩm chung thân: VKS đề nghị y án.
Vũ Anh Tuấn (cựu Phó Trưởng phòng Tham mưu, Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an), án sơ thẩm chung thân: VKS đề nghị y án.
Nguyễn Thị Hương Lan (cựu Cục trưởng Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao), án sơ thẩm chung thân: VKS đề nghị 20 năm tù.
Tô Anh Dũng (cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao), án sơ thẩm 16 năm tù: VKS đề nghị giảm 3-4 năm tù.
Đỗ Hoàng Tùng (cựu Phó Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao), án sơ thẩm 12 năm tù: Đề nghị giảm 2-3 năm tù.
Trần Văn Tân (cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam), án sơ thẩm 6 năm tù: VKS đề nghị giảm 1 năm tù.
Vũ Sỹ Cường (cựu cán bộ Phòng Tham mưu Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an), án sơ thẩm 9 năm tù: VKS đề nghị giảm 9-12 tháng tù.
Nhóm bị cáo Đưa hối lộ:
Nguyễn Thị Thanh Hằng (Phó Tổng Giám đốc Công ty Blue Sky), án sơ thẩm 11 năm tù: VKS đề nghị giảm 12-18 tháng tù.
Lê Hồng Sơn (Tổng Giám đốc Công ty Blue Sky), án sơ thẩm 10 năm tù: VKS đề nghị giảm 12-18 tháng tù.
Hoàng Diệu Mơ (Tổng Giám đốc Công ty An Bình), án sơ thẩm 7 năm tù: VKS đề nghị y án.
Võ Thị Hồng (Giám đốc Công ty Minh Ngọc), án sơ thẩm 4 năm: VKS đề nghị giảm 6-12 tháng tù.
Lê Văn Nghĩa (Giám đốc Công ty Nhật Minh) - án sơ thẩm 3 năm tù: VKS đề nghị giảm 6-9 tháng tù.
Trần Thị Mai Xa (Giám đốc Công ty MasterLife), án sơ thẩm 3 năm tù: VKS đề nghị giảm 6 tháng tù.
Lê Thị Ngọc Anh (cựu cán bộ Ban Đối ngoại Trung ương Đảng), án sơ thẩm 3 năm tù: VKS đề nghị giảm 6-9 tháng tù.
Phạm Bích Hằng (Phó Giám đốc Công ty Du lịch Quốc tế), án sơ thẩm 20 tháng tù: VKS đề nghị bác kháng cáo.
Nhóm bị cáo Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ:
Nguyễn Hoàng Linh (cựu Bí thư thứ Hai, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia), án sơ thẩm 30 tháng tù: VKS đề nghị giảm còn 30 tháng treo.
Đặng Minh Phương (cựu cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia), án sơ thẩm 18 tháng tù: VKS đề nghị thành 30 tháng treo.
Nhóm bị cáo Môi giới hối lộ:
Trần Quốc Tuấn (Giám đốc Công ty cổ phần xúc tiến Thương mại và Du lịch Việt Nam), án sơ thẩm 3 năm tù: VKS đề nghị giảm 36 tháng treo.
Phạm Thị Kim Ngân (cựu cán bộ Phòng trị sự Tạp chí Thanh tra Chính phủ), án sơ thẩm 15 tháng tù: VKS đề nghị giảm 2 tháng tù.
Nhóm bị cáo Lừa đảo chiếm đoạt tài sản:
Hoàng Văn Hưng (cựu Trưởng phòng 5 Cục An ninh điều tra Bộ Công an), án sơ thẩm chung thân: VKS đề nghị 20 năm tù.
Trần Minh Tuấn (Giám đốc Công ty cổ phần Xây dựng Thái Hòa), án sơ thẩm 18 năm tù: VKS đề nghị bác kháng cáo.
Nhóm bị cáo không kháng cáo:
Trần Việt Thái (cựu Đại sứ Việt Nam tại Malaysia), án sơ thẩm 4 năm tù: VKS đề nghị giảm 6-12 tháng tù.
Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội), án sơ thẩm 5 năm tù: Đề nghị 4 năm - 4 năm 6 tháng tù (không kháng cáo nhưng vẫn được đề nghị giảm án)
