Ngày 24/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội, đã có quyết định phục hồi việc giải quyết nguồn tin về tội phạm liên quan đến vụ việc một cô gái tố bị hiếp dâm từ năm 8 tuổi trên địa bàn phường Cổ Nhuế 1.
Quyết định nêu: "Căn cứ kết quả trả lời của Công ty cổ phần VNG về kết quả xác minh theo yêu của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm.
Căn cứ Điều 36 và Điều 149 Bộ luật Tố tụng hình sự, quyết định phục hồi việc giải quyết nguồn tin về tội phạm theo quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết nguồn tin về tội phạm số: 200/QĐ-ĐTTH ngày 5/8/2022 của Cơ quan CSĐT Công an quận Bắc Từ Liêm về vụ việc chị T.H.T. tố giác T.V.V. (SN 1993, trú tại xã Hiền Ninh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) có hành vi Hiếp dâm vào năm 2012 tại phường Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
Quyết định phục hồi được gửi đến Viện kiểm sát nhân dân quận Bắc Từ Liêm".
Trước đó, vào năm 2022, khi đủ 18 tuổi, chị T.H.T. (SN 2003, ở quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) đã gửi đơn tố giác tới Công an quận Bắc Từ Liêm về việc bị anh T.V.V. (SN 1993, con trai của chú ruột chị T.) hiếp dâm từ lúc chị T. mới 8 tuổi.
Trong nội dung tố cáo, chị T. cho biết khoảng hơn 10 năm trước, gia đình chị sống tại khu tập thể Học viện Cảnh sát nhân dân (xã Cổ Nhuế, nay là phường Cổ Nhuế).
Năm 2011, chị T. thường được em họ là V. đón từ trường về nhà V., khi đó T. mới 8 tuổi. Chị tố cáo, trong khoảng thời gian này, V. nhiều lần xâm hại chị tại phòng tầng 2.
Chiều 12/3, tại buổi làm việc với báo chí, một cán bộ điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm - điều tra viên chính của vụ việc - cho biết V. không thừa nhận hành vi hiếp dâm, chỉ khai bế và hôn vào má chị T. Theo lời khai của V. thì hành vi này xảy ra từ năm 2008, thời điểm đó T. mới 5 tuổi và T.V.V. mới 15 tuổi nên không đủ căn cứ để xử lý.
Sau đó cơ quan điều tra đã tạm đình chỉ việc giải quyết nguồn tin tội phạm. Lý giải về lý do, vị cán bộ điều tra này cho hay cơ quan chức năng cần thu thập thêm thông tin để xác minh có hành vi tội phạm hay không.
Đến nay Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm đã quyết định phục hồi giải quyết nguồn tin về tội phạm để tiếp tục điều tra.
