Ngày 15/1, tại trụ sở TAND tỉnh Hải Dương, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án Giết người, Cướp tài sản, xảy ra ở thị trấn Phú Thái (Kim Thành, Hải Dương) hồi tháng 1/2023.
Phiên tòa được mở do bị cáo Đỗ Ngọc Khánh (SN 2005, ở Kim Thành, Hải Dương) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt đối với bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Hải Dương tuyên bị cáo tử hình tội Giết người, 4 năm tù tội Cướp tài sản; tổng hình phạt là tử hình.
Bị cáo Đỗ Ngọc Khánh tại tòa (Ảnh: Báo Hải Dương).
Tại phiên tòa ngày hôm nay 15/1, luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng, bị cáo đã ra đầu thú, ăn năn hối cải, người thân là bác ruột có thành tích trong công tác và được tặng thưởng nhiều danh hiệu,... nên có căn cứ xem xét giảm nhẹ hình phạt.
"Mong HĐXX xem xét áp dụng các tình tiết giảm nhẹ đối với bị cáo, tuyên từ tử hình xuống chung thân. Tôi cho rằng, đây cũng là mức hình phạt nghiêm khắc đối với bị cáo, để bị cáo có cơ hội sửa chữa lỗi lầm", luật sư nêu quan điểm.
Đối đáp với quan điểm của luật sư, đại diện VKSND cấp cao tại Hà Nội giữ quyền công tố tại tòa cho rằng, hành vi của bị cáo có tính chất dã man, mặc dù còn trẻ nhưng kiên quyết giết người bằng được.
Do đó, mặc dù luật sư đưa ra các tài liệu để bị cáo được áp dụng tình tiết giảm nhẹ, nhưng các tài liệu này không có tác dụng làm thay đổi bản chất vụ án, nên không được giảm nhẹ hình phạt.
Sau khi kết thúc phần xét hỏi, tranh luận tại tòa, HĐXX bước vào nghị án. Trở lại phòng xử án sau ít phút, HĐXX đã đưa ra phán quyết cuối cùng đối với bị cáo Đỗ Ngọc Khánh.
HĐXX đã bác đơn kháng cáo của bị cáo Khánh và tuyên y án sơ thẩm đối với bị cáo này. Theo đó, bị cáo Khánh bị phạt tử hình về tội Giết người, 4 năm tù về tội Cướp tài sản; tổng hình phạt dành cho bị cáo là tử hình.
Theo nội dung bản án sơ thẩm, do không có tiền trả nợ, tối 12/1/2023, Khánh nảy sinh ý định đi quanh khu vực thị trấn Phú Thái trộm cắp tài sản.
Đến khoảng 22h cùng ngày, khi đi đến đoạn đường ở khu dân cư Đồng Văn, thị trấn Phú Thái, Khánh phát hiện có người câu cá tại bờ sông nên nảy sinh ý định giết người để chiếm đoạt tài sản.
Nạn nhân là anh Đ.V.T. (SN 1985, trú tại thị trấn Phú Thái, tỉnh Hải Dương) tử vong khi bị hung thủ sát hại bằng dao và gạch.
Sau khi gây án, Khánh ném gạch, dao và một số vật dụng của anh T. xuống sông, sau đó đẩy thi thể nạn nhân xuống nước.
Khi về nhà, Khánh nhớ ra chiếc xe máy của anh T. vẫn để trên vỉa hè nên quay lại hiện trường đẩy xe xuống sông phi tang.
Đến khoảng 21h40 ngày 13/1/2023, hung thủ đã đến Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương đầu thú.
