Chiều 14/7, tại phiên tòa xét xử đại án "chuyến bay giải cứu", luật sư đề nghị HĐXX được hỏi bị cáo Hoàng Văn Hưng (cựu điều tra viên Bộ Công an), bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng (Phó Tổng giám đốc Công ty Blue Sky) và 2 người làm chứng là Phạm Văn Huy, Phạm Thanh Bình.
Song, người làm chứng Phạm Văn Huy vắng mặt tại tòa nên luật sư đặt câu hỏi với ông Phạm Thanh Bình về việc Hưng nhận chiếc vali bí ẩn vào ngày 5/12/2022.
Cựu PGĐ Công an Hà Nội bỏ tiền túi để đưa cho điều tra viên
"Khi đưa chiếc túi vào xe ông Hưng có nói gì không?", luật sư hỏi.
Ông Bình đáp, thời điểm nhận ông Hưng không nói gì nhưng khi mở chiếc cặp thì nói được người anh cho mấy chai rượu. Khi đưa chiếc cặp vào trong xe, ông Hưng để ở hàng ghế phía sau. Lúc mở ra, ông Bình không nhìn thấy bên trong có gì.
Sau đó, ông Bình lái xe rời khỏi cơ quan đến số nhà 262 Nguyễn Huy Tưởng và tới buổi chiều đến đón ông Hưng, chiều thì giao xe cho ông này và chiếc cặp vẫn ở trong xe.
Trong khi đó, bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hằng khẳng định những lần đầu khi ông Tuấn đưa tiền cho Hưng, cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội đều lấy điện thoại ra gọi và trực tiếp đưa cho bị cáo Hưng và Hằng nói chuyện với nhau.
"Sau đó, bị cáo sợ ông Hoàng Văn Hưng ngại nên bảo bị cáo Tuấn không cần làm việc này vì có sự tin tưởng với ông Tuấn", Hằng nói.
"Khi nhờ anh Tuấn, bị cáo có tin tưởng không?", luật sư hỏi.
"Bị cáo hoàn toàn tin tưởng, lúc đầu anh Tuấn không muốn dính vào việc này nhưng bị cáo năn nỉ giúp đỡ", Hằng trả lời.
Cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội Nguyễn Anh Tuấn được dẫn giải đến tòa (Ảnh Đ.X).
Theo Hằng, tại buổi gặp mặt đầu tiên tại nhà ông Tuấn, Hưng khuyên Hằng ra đầu thú và hướng dẫn tự thú như thế nào, trả lời các câu hỏi của điều tra viên ra sao. 
"Sự hỗ trợ của ông Hưng đối với bị cáo như thế nào, có tích cực không?", luật sư đặt câu hỏi.
Hằng trả lời: "Khi mà bị cáo Hưng là trưởng phòng có hỗ trợ và nói tôi ra đầu thú, hướng dẫn tôi lấy lời khai. Khi không còn là trưởng phòng nữa, ông Hưng vẫn nói dối tôi và anh Tuấn, sau này tôi mới biết".
Tại phiên tòa chiều 14/7, Hằng cung cấp một tình tiết mới, chưa từng khai khi làm việc với cơ quan điều tra.
Cụ thể, theo nữ bị cáo, Hằng nhìn thấy ông Hưng cầm một chiếc túi từ nhà ông Tuấn đi ra. Chiếc túi đó giống với túi mà Hằng chuẩn bị, bên trong túi chứa tiền.
Trả lời câu hỏi của luật sư, bị cáo Nguyễn Anh Tuấn (cựu Phó giám đốc Công an TP Hà Nội) xác nhận từng giúp đỡ Hoàng Văn Hưng trong quá khứ, tuy nhiên đây là việc riêng, không liên quan đến vụ án nên bị cáo không trình bày chi tiết.
Luật sư sau đó đặt câu hỏi về số tiền 350.000 USD đầu tiên mà bị cáo Hằng nhờ Tuấn chuyển đến Hoàng Văn Hưng diễn ra như thế nào.
Ông Tuấn khai, ban đầu, Hằng chỉ đưa được 250.000 USD. Khi bị Hưng hối thúc, ông Tuấn tự bỏ tiền túi của mình thêm vào 100.000 USD để đưa cho bị cáo Hưng.
Sau đó luật sư tiếp tục đặt câu hỏi về chiếc cặp chứa 450.000 USD đưa cho ông Hưng trong chiếc balo chứa mã số 104, ông Tuấn từ chối trả lời các câu hỏi liên quan đến vấn đề trên và đề nghị luật sư đọc lại các tài liệu của vụ án, cáo trạng.
Tặng rượu cho người mới ốm dậy?
Nói về lý do nhận lời giúp Nguyễn Thị Thanh Hằng, bị cáo Hưng giải thích đó là muốn trả ân tình với ông Tuấn.
Khi luật sư đề nghị Hưng kể về mối "ân tình" trên, HĐXX ra "lệnh" chỉ kể nếu sự việc có liên quan trực tiếp đến vụ án hiện tại, nếu không thì không kể. Vì vậy, Hưng không kể lại sự việc trong quá khứ mà chỉ nhấn mạnh "rất cảm kích" cựu Phó giám đốc Công an Hà Nội.
Nhắc lại tình tiết hơn 400 cuộc gọi giữa ông Tuấn và Hưng sau khi Hằng nhờ "chạy án", cựu điều tra viên cho rằng cơ quan điều tra viện dẫn không chính xác, thực tế chỉ có khoảng 100 cuộc gọi. "Bị cáo không muốn mọi người hiểu sai", Hưng nói.
Sau đó, luật sư chất vấn Hưng về những lần gặp gỡ Hằng. Trước tòa, Hưng khai lần đầu gặp bị cáo Hằng là ở số 20 Đặng Thai Mai - nhà ông Tuấn, trong khoảng 5-10 phút. Ở buổi gặp đó, Hưng khuyên Hằng nên đầu thú.
Bị cáo Hoàng Văn Hưng được dẫn giải đến phiên xét xử (Ảnh: Trần Phan).
"Tuyệt đối không gặp riêng chị Hằng", Hưng khẳng định và cho biết, những lần gặp sau đó đều do ông Tuấn chủ động sắp xếp.
Ý kiến về lời khai của Hằng trước đó vài phút, Hưng nghi vấn tại sao đến phiên tòa chiều nay, bị cáo Hằng mới nhớ là Hưng từng xách một túi rời nhà ông Tuấn, mà túi đó, Hằng nói là giống chiếc túi đựng tiền mà nữ bị cáo này chuẩn bị.
"Bị cáo Hằng đã giải thích là vì bây giờ mới nhớ", HĐXX trả lời.
Tiếp tục, luật sư chất vấn Hưng về chiếc vali mà ông Tuấn nhờ cháu trai mang đến cho bị cáo. Hưng khai, sau khi nhận cặp, bị cáo mang lên xe, ngồi ở hàng 2. Khi mở ra, Hưng thấy có 4 chai rượu và khoe luôn với tài xế. Sau đó, Hưng cất vali rượu ra sau cốp.
"Khi về nhà, bị cáo xách lên phòng, rượu thì sử dụng trong những ngày sau", Hưng nói và tiếp tục nhấn mạnh việc mình bị oan, cơ quan điều tra cáo buộc bị cáo bằng lời khai một chiều.
Ngay sau đó, HĐXX chất vấn Hưng khi nhận thấy, lời khai ông Tuấn tặng rượu cho Hưng - người mới ốm nặng dậy - là không hợp lý. Phân trần với tòa, Hưng cho biết ông Tuấn tặng rượu với mục đích để tri ân các bác sĩ đã chữa trị cho Hưng, chứ không phải để Hưng uống. Đồng thời, cựu điều tra viên cho biết loại rượu ông Tuấn đưa là rượu vang.
"Sau khoảng 20 ngày kể từ khi ra viện, bị cáo có tổ chức một bữa ăn để cảm ơn các bác sĩ. Lúc đó, các bác sĩ bảo không dùng rượu vang mà dùng rượu trắng bình thường", Hưng khai.
Lúc 16h25, phiên tòa kết thúc phần xét hỏi, chuyển qua phần tranh luận. Tuy nhiên, để đảm bảo việc tranh luận diễn ra liền mạch, HĐXX quyết định tạm nghỉ. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào sáng 17/7.
Lời khai cựu điều tra viên Hoàng Văn Hưng trong phiên xét xử chiều 14/7.
