Ngày 28/4, Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục hoàn thiện hồ sơ xử lý hàng loạt cơ sở ăn uống, giải trí trá hình có nhiều sai phạm ở TP Biên Hòa và huyện Long Thành. Hầu hết cơ sở đều kinh doanh hoạt động giải trí ban đêm, kinh doanh các loại thức uống có cồn, nhạc DJ, vũ công biểu diễn...
Rạng sáng cùng ngày, hơn 300 trinh sát hình sự, phòng chống tội phạm ma túy, cơ động được chia làm 9 tổ công tác đồng loạt ập vào kiểm tra 8 cơ sở kinh doanh ăn uống, giải trí trên địa bàn TP Biên Hòa và một cơ sở ở huyện Long Thành.
Công an lập biên bản một quán bar tại TP Biên Hòa với nhiều lỗi vi phạm (Ảnh: Công an cung cấp).
Tại thời điểm kiểm tra bất ngờ, cơ quan chức năng phát hiện tất cả các cơ sở đều vi phạm quy định trong lĩnh vực an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng cháy chữa cháy. Nhiều quán kinh doanh các loại rượu không có hóa đơn chứng từ, hút shisha, bóng cười, sử dụng vũ công ăn mặc gợi cảm, khiêu dâm.
Qua xét nghiệm nhanh hơn 600 nhân viên và khách của 9 cơ sở kinh doanh ăn uống, cảnh sát phát hiện 19 trường hợp dương tính với chất ma túy. Trong đó một số quán ở TP Biên Hòa quán ADM Night Lounge có 2 người; TIPSY có 2 người; Vip Lounge có 7 người; 39 Kosho có 1 người; M.I.X có một người; Roxxy Lounge có 2 người và cơ sở B&B ở huyện Long Thành có 4 người.
Công an tỉnh Đồng Nai đã tạm giữ 165 chai rượu mang nhãn mác chữ nước ngoài, 21 bình khí N2O, 42 hộp nguyên liệu để pha chế shisha và hàng trăm bóng cao su (bóng cười) chưa qua sử dụng. 
