Ngày 16/5, Công an TP Hà Nội cho biết Công an quận Cầu Giấy đang điều tra, xác minh vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản với thủ đoạn làm cộng tác viên online.
Theo đó, ngày 6/5, anh Đ. (35 tuổi) nhận được lời mời đầu tư online. Anh được hướng dẫn làm nhiệm vụ thanh toán các đơn hàng sẽ được hưởng hoa hồng.
Với lời mời chào hấp dẫn, anh Đ. đã nạp tiền để tham gia. Ở đơn hàng đầu tiên, anh Đ. nạp 12,5 triệu đồng và được nhận lại 14 triệu đồng. Thấy công việc dễ dàng, anh Đ. đã nạp thêm 50 triệu đồng để làm đơn hàng VIP 2.
Tuy nhiên, lần này anh Đ. không rút được tiền ra. Các đối tượng yêu cầu anh phải nạp thêm mới cho rút tiền hoa hồng và tiền gốc. Anh Đ. đã chuyển thêm gần 2,5 tỷ đồng và bị chiếm đoạt. 
Công an thành phố Hà Nội đề nghị người dân cảnh giác và tuyên truyền đến người thân, bạn bè về thủ đoạn trên, tránh mắc bẫy của đối tượng xấu.
Khi làm cộng tác viên thanh toán đơn hàng cho các công ty, doanh nghiệp, đơn vị cung ứng hàng hóa, dịch vụ, người dân cần kiểm tra rõ các thông tin về hàng hóa và đơn vị cung cấp thông qua nhiều nguồn khác nhau để kiểm chứng tính chính xác.
Nếu phát hiện ra trường hợp lừa đảo, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an để nhanh chóng xác minh, ngăn chặn và xử lý các đối tượng vi phạm theo quy định của pháp luật. 
