Giấy chứng nhận và tem kiểm định ôtô cùng hết hạn, sẽ bị phạt tới 2 lỗi? 
Tôi điều khiển ôtô có giấy chứng nhận kiểm định và Tem kiểm định nhưng đã hết hạn trên một tháng nên bị cảnh sát giao thông lập biên bản vi phạm hành chính.
Tôi nghĩ sẽ chỉ bị phạt một lỗi nhưng không ngờ sau đó tôi bị xử phạt tới hai hành vi: điều khiển xe có giấy chứng nhận kiểm định đã hết hạn sử dụng trên một tháng và thứ hai là điều khiển xe có tem kiểm định đã hết hạn sử dụng trên một tháng.
Tôi bị phạt cùng lúc hai hành vi như vậy đúng hay sai? Nếu sai, tôi có thể khiếu nại ra sao? Xin cảm ơn
Độc giả Hoàng Lộc
Luật sư tư vấn
