Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp (TPHCM) vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố bị can Nguyễn Thanh Liêm và Lê Quốc Khánh (cùng 44 tuổi, ngụ ở TPHCM) về tội Trộm cắp tài sản.
Theo kết luận điều tra, Nguyễn Thanh Liêm và Lê Quốc Khánh là nhân viên điện lạnh, được phân công bảo trì, sửa chữa hệ thống tủ đông tại siêu thị Emart (quận Gò Vấp).
Rạng sáng 24/7/2023, lợi dụng sơ hở của nhân viên quản lý siêu thị, bị can Liêm, Khánh lấy thịt bò, tôm, mực, cá viên… Khi ra tới cửa, họ bị bảo vệ phát hiện, bắt giữ giao cho Công an quận Gò Vấp.
Theo kết luận định giá tài sản của Hội đồng định giá trong tố tụng hình sự quận Gò Vấp, số tài sản bị can Liêm, Khanh trộm cắp có giá trị 4,1 triệu đồng.
Bị can Liêm và Khánh được Công an quận Gò Vấp ghi nhận cho nhiều tình tiết giảm nhẹ như phạm tội lần đầu, thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, đã khắc phục hậu quả. 
