Sáng 15/5, Tòa án nhân dân (TAND) Cấp cao tại TP Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ của cựu Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long và 10 bị cáo cùng một số tổ chức, cá nhân có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á (gọi tắt là Công ty Việt Á).
Phiên xét xử phúc thẩm dự kiến diễn ra trong 3 ngày.
Đúng 8h30 sáng nay, bị cáo Nguyễn Thanh Long, cựu Bộ trưởng Bộ Y tế; Bị cáo Phan Quốc Việt, Giám đốc Công ty Việt Á được cảnh sát dẫn giải đến phiên xét xử phúc thẩm.
Hiện, có hơn 10 luật sư tham gia phiên tòa bào chữa cho các bị cáo và bảo vệ quyền lợi của những tổ chức, cá nhân có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Trong đó, cựu Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long có 1 luật sư bào chữa; Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á có 1 luật sư bào chữa...
Trước đó, ngày 12/1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã tuyên án sơ thẩm đối với 38 bị cáo trong vụ án kit xét nghiệm Việt Á.
Bị cáo Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty Việt Á bị tuyên phạt 29 năm tù về tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Nguyễn Thanh Long bị tuyên phạt 18 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Đúng 8h30 sáng 15/5, bị cáo Nguyễn Thanh Long, cựu Bộ trưởng Bộ Y tế được dẫn giải đến phiên xét xử phúc thẩm (Ảnh: Nguyễn Hải).
Các bị cáo còn lại bị tuyên phạt mức án tương xứng với hành vi phạm tội về nhiều tội danh như Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.
Theo bản án sơ thẩm, khi dịch Covid-19 bùng phát, Chính phủ cùng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) giao các đơn vị khoa học chủ động nghiên cứu chế tạo sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Với mục đích để Công ty Việt Á được tham gia thực hiện đề tài nghiên cứu kit test, Phan Quốc Việt đã thông đồng với Trịnh Thanh Hùng, (cựu Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật, Bộ KH&CN) để Việt Á được Bộ KH&CN phê duyệt tham gia, phối hợp với Học viện Quân y thực hiện đề tài.
Bị cáo Phan Quốc Việt, Giám đốc Công ty Việt Á được dẫn giải đến phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Hải).
Sau đó, Phan Quốc Việt đề nghị Nguyễn Văn Trịnh, Nguyễn Thanh Long... can thiệp, tác động, chỉ đạo để Công ty Việt Á được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành tạm thời, đăng ký lưu hành chính thức kit test Covid-19.
Khi Việt Á sản xuất thương mại, bán 200.000 kit test cho Bộ Y tế, Phan Quốc Việt đã nâng khống cơ cấu đơn giá nhưng vẫn được Bộ Y tế hiệp thương, xác định giá 470.000 đồng/kit test không có căn cứ.
Theo cáo buộc, Việt Á sản xuất hơn 8,7 triệu kit test, nâng khống giá nguyên liệu đầu vào rồi bán, tặng, ứng trước hơn 8,3 triệu kit test cho các đơn vị, cơ sở y tế trên khắp cả nước; được thanh toán hơn 4,5 triệu kit test với tổng giá trị hơn 2.257 tỷ đồng.
Hành vi của Phan Quốc Việt và đồng phạm gây thiệt hại hơn 1.235 tỷ đồng, trong đó Nhà nước thiệt hại hơn 402 tỷ đồng tại 19 tỉnh, thành khi mua kit test đã bị nâng khống giá.
Trong quá trình thực hiện hành vi vi phạm, Việt đã đưa hối lộ tổng cộng hơn 106 tỷ đồng cho các cựu quan chức. Trong đó, ông Nguyễn Thanh Long được biếu 2,25 triệu USD.
