VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố ông Đỗ Thành Nhân (Chủ tịch Công ty Louis Holdings), Phạm Thanh Tùng (Chủ tịch Chứng khoán Trí Việt) cùng 6 bị can khác về tội "Thao túng thị trường chứng khoán". Các bị can này liên quan đến vụ án xảy ra tại Công ty Chứng khoán Trí Việt, Công ty Louis Holdings, Công ty Louis Capital, Công ty Louis Land và các đơn vị liên quan.
Theo cơ quan tố tụng, cuối năm 2020, ông Nhân biết Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Công nghiệp Bảo Thư (sau đó đổi thành Công ty Cổ phần Louis Land), mã chứng khoán BII, có hoạt động kinh doanh lỗ, nợ xấu, nguy cơ cổ phiếu bị hủy niêm yết nên Chủ tịch Louis Holdings đã thỏa thuận với Chủ tịch công ty Bảo Thư Nguyễn Văn Dũng để mua lại 10 triệu cổ phiếu BII.
Để có nguồn tiền thực hiện, ông Nhân gặp ông Đỗ Đức Nam (TGĐ Công ty Chứng khoán Trí Việt) bàn bạc, thống nhất cho ông Nhân vay nguồn tiền của Công ty Quản lý Tài sản Trí Việt để mua cổ phiếu. Hai bên ký Hợp đồng hợp tác đầu tư chứng khoán. Theo đó, ông Nhân ngoài việc phải trả lãi theo hợp đồng thì còn phải trả lãi ngoài hợp đồng cho Nam là 4%.
Ông Đỗ Thành Nhân. (Ảnh: Đ.T.).
Đồng thời, ông Nhân cũng nhờ Nam tư vấn cho việc chi phối, thâu tóm tiếp cổ phiếu TGG của Công ty Cổ phần Xây dựng Trường Giang (sau đó đổi thành Công ty Cổ phần Louis Capital).
Với động cơ cùng được hưởng lợi, Nam và Nhân đã thực hiện các hành vi nhằm thao túng cổ phiếu mã BII và TGG. Theo đó, các đối tượng sử dụng các tài khoản chứng khoán mở tại Công ty Trí Việt, đăng ký đứng tên người thân, lãnh đạo và nhân viên.
Sau đó, Nhân và Nam chỉ đạo các thuộc cấp sử dụng các tài khoản này để thực hiện giao dịch đặt lệch, khớp lệnh mua - bán để thao túng giá cổ phiếu.
VKS xác định ông Nhân đã đăng ký mở một tài khoản chứng khoán tại Công ty Cổ phần Chứng khoán Beta, một tài khoản tại Công ty Cổ phần Chứng khoán Trí Việt và nhờ vợ cũ; em vợ; chị vợ; TGĐ, GĐ hành chính, Phó TGĐ Louis Holdings; TGĐ, Kế toán trưởng, Trưởng Ban kiểm soát Louis Capital cùng nhiều người khác mở tài khoản chứng khoán.
Mục đích của Chủ tịch Louis Holdings là sử dụng các tài khoản để ký hợp đồng với Công ty Chứng khoán Trí Việt. Từ đó có thêm nguồn tiền giao dịch cổ phiếu.
Cơ quan tố tụng nhận định hành vi thao túng thị trường chứng khoán đối với 2 mã cổ phiếu BII, TGG của các bị can đã "tạo ra cung, cầu giả tạo và tạo ra mức giá đóng cửa mới cho cổ phiếu mã BII và TGG". Từ đó, nhiều nhà đầu tư bị thu hút tham gia giao dịch mua, bán làm cho giá 2 mã cổ phiếu trên liên tục có nhiều phiên tăng trần, thanh khoản cao...
Đến ngày 6/10/2021, các bị can kết thúc toàn bộ hành vi thao túng và bán các cổ phiếu này, thu lợi bất chính gần 155 tỷ đồng. Chủ tịch Louis Holdings sau đó chi hơn 14 tỷ đồng để trả lãi vay cho Công ty Quản lý Tài sản Trí Việt.
VKSND Tối cao đánh giá ông Đỗ Thành Nhân là người khởi xướng, bàn bạc và câu kết với các bị can khác để thực hiện hành vi phạm tội. Đồng thời, Chủ tịch Louis Holdings cũng tích cực chỉ đạo các bị can khác thực hiện hành vi vi phạm nên có vai trò cao nhất trong vụ án.
Quá trình điều tra, cơ quan tố tụng cho biết ông Nhân thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, chủ động nộp hơn 4 tỷ đồng để khắc phục hậu quả.
