Du Mẫn Hồng là ai?
Năm 2013, Trung Quốc ra mắt bộ phim "Đối tác Trung Quốc" (còn có tên gọi khác là "Những giấc mơ Mỹ ở Trung Quốc") do diễn viên Huỳnh Hiểu Minh đóng vai chính, kể về hành trình khởi nghiệp của 3 thanh niên trí thức trong những năm 80-90 của thế kỷ trước. Nguyên mẫu chính trong phim này chính là ông Du Mẫn Hồng - tỷ phú nổi tiếng trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh, ông chủ của Tập đoàn Khoa học công nghệ giáo dục Tân Đông Phương.
Ông Du Mẫn Hồng khi mới làm nghề dạy học.
Năm 1985, Du Mẫn Hồng tốt nghiệp đại học Bắc Kinh và được giữ lại làm giảng viên. Lương của ông khi ấy chưa tới 200 tệ, chỉ đủ chi trả cho cuộc sống hàng ngày chứ không thể coi là dư dả. Vì vậy, thỉnh thoảng ông đi dạy thêm ở các trung tâm bồi dưỡng tiếng Anh bên ngoài.
Với danh nghĩa là giảng viên của trường đại học lớn, thầy giáo Du Mẫn Hồng thu hút được rất nhiều học viên, thu nhập nhờ thế mà tăng lên gấp bội. Tuy nhiên, ông lại vấp phải sự phản đối của lãnh đạo nhà trường và bị khiển trách.
Năm 1991, ông Du Mẫn Hồng từ chức, quyết tâm xây dựng sự nghiệp đào tạo giáo dục của riêng mình. Ông cùng hai người bạn khác là Từ Tiểu Bình, Vương Cường hợp tác, gây dựng nên Tập đoàn Khoa học công nghệ giáo dục Tân Đông Phương.
Làm ơn mắc oán
Khi Tân Đông Phương mới thành lập, ông Du Mẫn Hồng từng thuê một làng du lịch ngay tại Bắc Kinh để tổ chức các lớp học thêm hè. Người chủ của nơi này tên là Trương Bắc từng ngồi tù, có vẻ ngoài hiền lành, thật thà nhưng bên trong lại vô cùng nham hiểm.
Đương nhiên thầy giáo Du Mẫn Hồng không hề hay biết, thậm chí còn tin tưởng chuyển trước cho hắn 200 nghìn tệ tiền đặt cọc. Ai ngờ, Trương Bắc sau khi nhận tiền cọc đã tiêu hết, mà không trả lại cho ông Hồng 30 nghìn tệ theo như thỏa thuận trên hợp đồng.
Để đòi lại số tiền này, ông Du Mẫn Hồng nhiều lần liên lạc nhưng đối phương cứ khất lần. Trương Bắc nói kinh doanh không được tốt, đang nợ tiền ngân hàng nên xin ông Hồng dùng số tiền này bù cho tiền thuê lớp vào năm sau. Thầy giáo Hồng nghĩ ai chẳng có lúc khó khăn nên đồng ý. Không ngờ thành ý này của ông Hồng khiến Trương Bắc nghĩ rằng ông là một người thực sự giàu có. Là nguồn cơn khiến ông 2 lần bị cướp sau này.
Lần bị cướp đầu tiên
Tập đoàn giáo dục Tân Đông Phương ngày càng phát triển. Năm 1998, mỗi ngày Tân Đông Phương có thể thu về hàng trăm vạn tệ. Thời đó vẫn chưa có hình thức thanh toán qua mạng nên ông Du Mẫn Hồng cất tiền trong ngân hàng. Tuy nhiên, vào cuối tuần ngân hàng chỉ mở dịch vụ cho cá nhân chứ không mở cho các công ty. Không có cách nào khác, ông phải tạm mang tiền về nhà.
Thời điểm ấy, Trương Bắc dường như đã lâm vào đường cùng. Hắn nhắm tới mục tiêu là ông Dư Mẫn Hồng và lên kế hoạch cướp rất tỉ mỉ.
Ngày 21/8/1998, đúng vào chủ nhật, thầy Dư Mẫn Hồng lái xe về nhà như mọi ngày, tay xách theo một chiếc túi ni lông màu đen, bên trong đựng học phí của các học viên. Vợ và con của Du Mẫn Hồng đang ở nước ngoài nên chỉ có mình ông sống trong một căn nhà cũ ở Bắc Kinh. Khu này chưa lắp thang máy, ngay cả đèn điện ngoài hành lang cũng hỏng nên ông Hồng thường phải dò dẫm từng bước lên nhà.
(Ảnh minh họa)
9h tối, khi ông Du Mẫn Hồng đang lấy chìa khóa mở cửa thì bất ngờ trong bóng tối 2 bóng đen lao ra, giữ chặt ông Hồng. Một tên cầm súng uy hiếp, một tên dùng thuốc mê tiêm vào bắp tay nạn nhân khiến ông ngất xỉu. Một trong hai tên cướp chính là Trương Bắc và đồng bọn của hắn - Khúc Vân Đồng.
Bọn chúng nhanh chóng mở cửa, kéo nạn nhân vào nhà, dùng dây thừng trói ông lại. Chúng lục soát khắp mọi ngóc ngách trong nhà, lấy 2.200 nghìn tệ và một số đồ quý.
Khúc Vân Đồng thấy ông Du Mẫn Hồng vẫn còn thở nên định lấy gối đè chết ông nhưng Trương Bắc đã ngăn lại. Nhờ đó ông Du Mẫn Hồng thoát chết.
Lần bị cướp thứ hai
Sau khi bị cướp ngay tại nhà, thầy Du Mẫn Hồng quyết định thuê vệ sĩ và làm việc với ngân hàng để mỗi tuần ngân hàng đến tận nhà ông lấy tiền. 
Một năm sau vụ cướp đầu tiên, Trương Bắc và đồng bọn lại "nhớ" tới ông Hồng.
Cũng lại vào một tối chủ nhật, khi ông đang leo lên tầng 3, xuất hiện 3 người đàn ông quây ông Du Mẫn Hồng và vệ sĩ. Khúc Vân Đồng giơ súng dọa bắn nhưng Du Mẫn Hồng nhận ra đây là súng giả.
Ông Hồng nhân lúc tên cướp sơ hở đã khống chế lại. Vệ sĩ của ông cũng nhanh chóng khống chế được 2 tên còn lại. Tuy nhiên sau đó 3 tên cướp vẫn kịp cướp được máy tính của ông Dư Mẫn Hồng trước khi tẩu thoát.
Nạn nhân duy nhất sống sót 
Năm 2004, một người phụ nữ họ Ngưu cùng Trương Bắc hợp tác mở lớp học và kiếm được rất nhiều tiền. Trương Bắc nảy sinh lòng tham, tiêm thuốc mê khiến người phụ nữ này chết tại chỗ hòng cướp của. Để che giấu tội ác, Trương Bắc cùng đồng bọn đã phân xác nạn nhân phi tang.
Chỉ đến khi công an liên tục phá được các vụ án có liên quan đến băng nhóm của Trương Bắc, thủ phạm trong 2 vụ cướp của ông Dư Mẫn Hồng mới dần lộ diện.
Trong 10 năm, Trương Bắc cùng đồng bọn đã thực hiện 7 vụ cướp. Trong số 6 nạn nhân đã bị kẻ cướp tàn bạo Trương Bắc tiêm thuốc mê, chỉ có ông Dư Mẫn Hồng là người duy nhất may mắn sống sót.
Được biết loại thuốc gây mê đó chuyên dùng để gây mê voi, người có sức khỏe yếu nếu bị tiêm vào có thể tắt thở và tử vong ngay lập tức.
Trương Bắc cùng đồng bọn cuối cùng đã phải đền tội và bị kết án tử hình.
