Cảnh sát đột kích nhiều 'kho' súng công cụ hỗ trợ ở Sài Gòn 
TP HCM
Nhiều địa điểm cất giấu các loại súng bắn đạn bi của Đoàn Quốc Thái, 32 tuổi và đồng phạm, đã bị cảnh sát phát hiện, thu giữ.
Ngày 1/3, Thái và Trần Bá Lộc, 27 tuổi, bị Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM bắt về hành vi Chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí thô sơ hoặc công cụ hỗ trợ.
Trước đó, trinh sát PC02 phát hiện Thái và đồng phạm rao bán các loại vũ khí, công cụ hỗ trợ là súng đạn trên Facebook, Zalo, Telegram... Các loại súng Airsoft, dạng súng hơi dùng gas bắn đạn nhựa, kim loại gây sát thương lớn được nhóm này rao bán với giá hàng chục triệu đồng.
Nguồn hàng được Thái và Lộc lấy từ Thái Lan, Campuchia sau đó mang về nhiều kho cất giấu, tìm mối bán thu lợi rất lớn. Thái từng bị Công an quận 11 xử phạt vi phạm hành chính về hành vi tàng trữ đồ chơi nguy hiểm.
Mới đây, hàng chục trinh sát PC02 phối hợp công an quận 6, 8, 12, Bình Tân và huyện Hóc Môn đồng loạt khám xét nhiều địa điểm của nhóm này.
Cảnh sát thu 230 khẩu súng các loại, gần 5.000 viên đạn nhựa, kim loại, 23 bình gas, 2 máy ép khoan đạn, 54 hộp tiếp đạn cùng nhiều vật chứng liên quan.
Cảnh sát đang mở rộng điều tra.
Quốc Thắng
