Sáng 26/4, Cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an tỉnh Kiên Giang đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Dương Hồng Hiếu (SN 1978, ngụ TP Rạch Giá) về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. 
Theo hồ sơ điều tra, từ năm 2020 đến nay, đối tượng Dương Hồng Hiếu sử dụng các tài khoản mạng xã hội tên "Dương Hồng Hiếu," "Dương Hiếu" và "Phù Dung tự kêu oan" đăng tải nhiều nội dung không đúng sự thật, xuyên tạc, xúc phạm danh dự, nhân phẩm làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Kiên Giang và nhiều chức sắc trong Ban trị sự Giáo hội.
Đối tượng Dương Hồng Hiếu bị bắt (Ảnh: Tiến Dũng).
Với những chứng cứ thu thập được, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Kiên Giang đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Dương Hồng Hiếu.
Trước đó, Dương Hồng Hiếu đã bị cơ quan chức năng mời làm việc nhiều lần và làm cam kết không tái phạm về hành vi tương tự nhưng sau đó Hiếu vẫn coi thường pháp luật, tái diễn hành vi vi phạm.
Cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
