Ngày 15/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã khởi tố bị can, quyết định truy nã Trịnh Tiến Dũng (SN 1973, ngụ quận 3) về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự. 
Bị can Dũng nằm trong đường dây cho vay tiền với lãi suất 180%/năm. Số tiền cho vay lên đến hàng chục tỷ đồng, giúp nhóm này thu lợi bất chính hàng tỷ đồng.
Thủ đoạn của nhóm của Dũng là buộc người vay ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng quyền sử dụng nhà đất, hợp thức tiền lãi bằng các hợp đồng vay tiền có công chứng, buộc người vay phải chuyển nhượng nhà đất.
Bị can Trịnh Tiến Dũng (Ảnh: Thuận Thiên).
Liên quan đến vụ án, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Đặng Ngọc Ngãi (61 tuổi, ngụ quận Tân Phú), Lâm Vĩnh Nghi (41 tuổi, ngụ quận 10), Võ Hoàng Danh (48 tuổi, ngụ TP Thủ Đức), Bùi Thị Tâm (32 tuổi, ngụ TP Thủ Đức) về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Cảnh sát cho biết Trịnh Tiến Dũng cũng bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an truy nã trong vụ án sai phạm tại Công ty nhà Thủ Đức (Thuduc House), Cục thuế TPHCM và nhiều đơn vị công ty khác với các tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Buôn lậu; Vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới; Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức; Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan tổ chức.
