Ngày 13/2, một tòa án ở thành phố Jakarta (Indonesia) tuyên án tử hình đối với cựu tướng Ferdy Sambo, người từng đứng đầu bộ phận thanh tra nội bộ của Cảnh sát quốc gia Indonesia, vì tội cố ý giết người và cản trở công lý. Trong phán quyết, chủ tọa phiên tòa nói mọi bằng chứng cho thấy cựu tổng thanh tra cảnh sát quốc gia lập kế hoạch sát hại cận vệ của mình là Brig Nofriansyah Yosua Hutabarat và trực tiếp bắn một phát đạn.
Ferdy Sambo, cựu tướng cảnh sát Indonesia bị buộc tội trong một vụ án giết người, bị đưa ra xét xử ngày 13/2 (Ảnh: Reuters).
Án mạng trong dinh thự
Điều đầu tiên khiến công chúng ngạc nhiên là tòa tuyên án tử hình đối với bị cáo, trong khi cơ quan công tố đề nghị án chung thân. Án tử hình đối với vị cựu tướng của cảnh sát đã đẩy vụ bê bối liên quan tới ông này lên cao trào.
Cùng ngày, thẩm phán tuyên bị cáo Putri Candrawathi, vợ của Ferdy Sambo, bản án tù 20 năm vì tham gia hành vi giết người có chủ ý. Trong khi đó, mức án mà cơ quan công tố đề nghị đối với Putri là 12 năm tù.
Hai cựu cận vệ khác (gồm cựu cảnh sát Ricky Rizal và Richard Eliezer), một trợ lý kiêm tài xế của ông Ferdy Sambo, bị xét xử riêng.
Vụ án mạng ở nhà cựu tướng Ferdy Sambo diễn ra vào ngày 8/7/2022 đã gây rúng động dư luận Indonesia. Ngày hôm đó, cảnh sát Brig Nofriansyah Yosua Hutabarat lái xe chở bà Putri tới dinh thự của chồng bà là tướng Ferdy Sambo ở thủ đô Jakarta. Tối cùng ngày, Ferdy báo cảnh sát rằng Brig đã chết tại dinh thự của ông.
Ferdy, bà vợ Putri, hai cận vệ Ricky Rizal và Richard Eliezer và người trợ lý cùng khai rằng, Brig đã bước vào phòng của bà Putri với ý đồ quấy rối tình dục. Khi bà Putri hét lên, Brig chạy xuống tầng hầm. Cận vệ Richard đã lao xuống tầng hầm và đấu súng với Brig. Hậu quả của vụ đấu súng là Brig thiệt mạng.
Quá trình xét xử cho thấy những cá nhân liên quan đã cố tình che giấu sự thật, cận vệ Ricky Rizal đã xóa video từ camera an ninh tại nhà của ông Ferdy và khai man với các nhà điều tra.
Màn kịch của cựu tướng và nghi vấn ngoại tình
Ferdy Sambo khẳng định vụ án mạng xảy ra ngẫu nhiên và ông không hề lên kế hoạch giết Brig. Song thẩm phán bác bỏ lập luận của bị cáo.
Phía công tố cáo buộc Ferdy Sambo hạ sát Brig bằng một viên đạn vào phía sau đầu rồi bắn nhiều phát vào bức tường gần vị trí nạn nhân. Sau đó, ông ta lấy khẩu súng của nạn nhân bắn nhiều phát vào bức tường để dàn dựng hiện trường một vụ đấu súng giữa nạn nhân với một sĩ quan cấp dưới là Richard.
Ban đầu, các nhà điều tra xác định Brig mất mạng trong vụ nổ súng với một cảnh sát khác sau khi anh cố gắng quấy rối tình dục vợ ông Ferdy trong một chuyến đi trước đó. Sau đó, họ rút lại giả thuyết này vì tìm ra đầy đủ bằng chứng cho thấy ông Ferdy là chủ mưu vụ giết người. Cơ quan công tố chỉ ra rằng Brig vào phòng riêng của bà Putri không phải để quấy rối tình dục, bởi nạn nhân và bà Putri có quan hệ tình cảm.
Trong cáo trạng dài 97 trang nêu rõ, cựu tướng Ferdy hỏi nam cảnh sát Richard rằng anh ta dám bắn Brig không. Richard nói anh ta sẵn sàng ra tay. Lập tức Ferdy hét lớn, bảo Richard bắn Brig bằng khẩu Glock-17. Richard bắn 3 hoặc 4 phát đạn vào cơ thể Brig đến khi anh này ngã xuống. Sau đó Ferdy bắn phát súng quyết định vào phía sau đầu nạn nhân.
Bị cáo Richard nói trước tòa rằng anh ta bắn Brig theo mệnh lệnh của Ferdy vì anh ta không dám trái lệnh cấp trên. Cơ quan công tố đề nghị mức án 12 năm tù đối với Richard. Bị cáo 24 tuổi nói rằng mức án đó quá nặng vì anh ta đã cung cấp nhiều thông tin có giá trị để cảnh sát nắm được chân tướng vụ việc.
6 cựu cảnh sát khác cũng khai rằng họ xóa dấu vết liên quan tới vụ án mạng theo mệnh lệnh của Ferdy. Nhóm cựu cảnh sát này phải ra tòa vì tội cản trở công lý.
Các bị cáo khác khai rằng Ferdy đã chi số tiền lớn cho các đồng phạm để họ "diễn kịch" khiến các nhà điều tra tin rằng Brig chết trong một cuộc đấu súng với đồng nghiệp, chứ không phải là nạn nhân của một vụ án mạng.
Theo Thejakartapost, Reuters
