Vờ mang thai 17 lần để lừa nhận tiền trợ cấp 
Italy
Bà Barbara Ioele, 50 tuổi, vừa bị phạt 20 tháng tù vì tội lừa đảo, khi giả mạo 17 lần mang thai trong 24 năm để nhận 110.000 Euro tiền trợ cấp thai sản.
Bản án được tòa án tại Roma tuyên tuần trước, cho thấy bị cáo đã vờ mang thai 17 lần, trong đó 12 lần bị sảy và sinh non. 5 đứa trẻ được sinh ra khỏe mạnh tên là Benedetta, Angelica, Abramo, Letizia và Ismaele, chỉ có điều không có hồ sơ nào về việc chúng từng được chứng sinh, hay khai sinh và cũng chưa ai thực sự nhìn thấy chúng.
Bà Barbara khai đã sinh con út vào tháng 12 năm ngoái, nhưng theo hồ sơ theo dõi ngầm của cảnh sát suốt 2 năm qua bà chưa bao giờ mang thai. Bà bị cáo buộc thông qua 17 lần mang thai giả để nhận hơn 110.000 Euro trợ cấp thai sản của Viện An sinh Xã hội Quốc gia INPS và được nghỉ làm.
Ở Italy, các bà mẹ được nghỉ thai sản 5 tháng, trong đó 2 tháng trước khi sinh và 3 tháng sau khi sinh, hưởng 80% tiền lương và được đóng bảo hiểm xã hội.
Vụ án của bà Barbara Ioele gần đây đã gây xôn xao dư luận khắp Italy. Các công tố viên tuyên bố rằng vụ lừa đảo tinh vi của bà trong hai thập kỷ qua liên quan đến việc đánh cắp giấy khai sinh từ phòng khám ở Rome, các tài liệu giả mạo khác cũng như chữ ký của bác sĩ. Để ra vẻ mang bầu, bà đã nhét những chiếc gối vào trong áo và luyện tập dáng đi bộ nặng nề.
Không ai nghi ngờ bất cứ điều gì trong suốt 24 năm cho đến đầu năm 2023, khi các thanh tra bắt đầu theo dõi lần mang thai gần đây nhất của bà và kết quả cho thấy bà không thực sự mang thai. Việc này là sự khởi động cuộc điều tra về 16 lần bầu bì trước đây của Barbara Ioele.
Ông Davide Pizzinato, bạn trai 55 tuổi của bà Barbara, thú nhận trong cuộc thẩm vấn, đồng thời khẳng định đã biết về hành vi lừa đảo của bà từ năm 2012, khi mối quan hệ của họ bắt đầu. Ông ta bị buộc tội là đồng phạm nhưng đã làm chứng chống lại bạn gái để đổi lấy một bản án nhẹ hơn.
Hải Thư (Theo ODD, Metro)
