Nghi phạm sát hại cô gái 21 tuổi ở Hà Nội bị bắt 
Hoàng Minh Hào, 20 tuổi, khi bị bắt đã thừa nhận hành vi sát hại cô gái 21 tuổi ở Hà Nội tại một chung cư mini, theo công an.
Sáng nay, Công an Hà Nội cho biết nghi phạm Hoàng Minh Hào, 20 tuổi, trú thị trấn Kép, huyện Lạng Giang, Bắc Giang, bị khởi tố, tạm giam về tội Giết người, Cướp tài sản.
Nạn nhân là chị Linh, 21 tuổi, quê ở Thanh Hóa. Học hết lớp 11, Linh lên Hà Nội tìm việc, làm quản lý một số khu chung cư mini.
Sau kỳ nghỉ Tết, chiều ngày đầu tiên đi làm (16/2), cô mặc áo sơ mi trắng, chân váy màu tím, lái xe máy rời nhà ở phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm. Linh nói với người thân đi dẫn khách xem phòng trọ. Tối cùng ngày, gia đình mất liên lạc với nạn nhân.
18h35 cùng ngày, camera an ninh ghi nhận Linh có mặt tại căn nhà cho thuê ở quận Thanh Xuân. Chiều 19/2, thi thể cô được phát hiện tại một chung cư mini 7 tầng nằm sâu trong ngách 40, ngõ 79 phố Cầu Giấy.
