Nữ sinh đâm bạn từ mâu thuẫn bình luận trên Facebook 
Gia Lai
Nữ sinh lớp 12, huyện Đăk Pơ, dùng dao đâm chết cô gái lớp 11 khi gặp nhau giải quyết mâu thuẫn trên mạng xã hội.
Ngày 7/3, nữ sinh lớp 12 bị Công an tỉnh Gia Lai tạm giữ để điều tra hành vi giết người.
Tối 6/3, hai nhóm hẹn gặp nhau trước cổng trường mầm non Sơn Ca, thị xã An Khê để giải quyết mâu thuẫn từ những bình luận trên Facebook.
Theo công an, trong lúc xô xát, nữ sinh lớp 12 đâm dao nhiều nhát vào một thành viên nhóm đối phương là Phan Nguyễn Ngọc Hân, lớp 11, thị xã An Khê.
Nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Nữ sinh sau đó tới công an đầu thú.
Trần Hóa
