Ngày 21/5, Công an Hà Tĩnh đang tạm giữ hình sự Trịnh Văn Sơn (SN 1993, trú xã Phú Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi Giết người.
Theo thông tin ban đầu, tối 20/2, Sơn và nam thanh niên N.T.D. (SN 1992, trú xã Kim Song Trường, huyện Can Lộc) cùng 3 người khác đến uống bia tại quán nhậu ở thôn Tiến Thịnh, xã Phú Lộc.
Quá trình này, Sơn và anh D. xảy ra mâu thuẫn. Khi đang ngồi ở bàn nhậu, Sơn bị anh D. dùng vật cứng đánh vào người.
Bực tức, Sơn vào nhà bếp lấy dao rồi chạy ra đâm đối phương nhiều nhát. Toàn bộ vụ việc được camera tại quán ghi lại.
Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Gây án xong, nghi phạm Sơn rời khỏi hiện trường, sau đó bị cảnh sát bắt giữ.
