Ngày 27/7, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử Moong Thị Nang (27 tuổi), Ven Phò Ngọc (35 tuổi), Ven Văn Tuấn (38 tuổi) và Lương Văn Sơi (35 tuổi) cùng trú tại huyện Kỳ Sơn, Nghệ An, về tội Mua bán trẻ em.
Vụ án xảy ra từ năm 2015, thời điểm đó bị hại Chích Thị Q. mới 14 tuổi. Q. lấy chồng khi còn nhỏ. Quá trình chung sống, Q. thường xuyên bị chồng đánh đập, bạo hành.
Các bị cáo trong vụ án Mua bán trẻ em tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Long Trần).
Tháng 5/2015, Q. bị chồng đánh nên vào rẫy của chị gái sống.
Q. nhờ anh rể Ven Phò Ngọc tìm việc làm cho mình. Ngọc liên hệ Lương Văn Sơi, Ven Văn Tuấn hỏi tìm người đưa em vợ sang Trung Quốc bán.
Thông qua kết nối của Tuấn và Sơi, Moong Thị Nang đồng ý đưa Q. sang Trung Quốc bán.
Khi biết Ngọc, Sơi và Tuấn sẽ đưa mình sang Trung Quốc lấy chồng, Q. chủ động đòi 80 triệu đồng nhưng nhóm môi giới chỉ đồng ý trả 60 triệu đồng.
Khoảng 10 ngày sau, Nang đưa Q. sang Trung Quốc bàn giao cho một người tên Phương (không xác định được lai lịch, nhân thân). Sau khi bán Q. cho một người đàn ông Trung Quốc với giá 180 triệu đồng, Phương đưa cho Nang 110 triệu đồng. 
Trong vụ án này, Nang hưởng lợi 30 triệu đồng, Tuấn, Sơi và Ngọc hưởng lợi mỗi người 10 triệu đồng, còn 50 triệu đồng đưa cho gia đình Q. 
Sau thời gian làm vợ người đàn ông Trung Quốc, Chích Thị Q. bỏ trốn được về Việt Nam, tố cáo hành vi của nhóm người đã bán mình. Nang, Tuấn, Sơi và Ngọc lần lượt bị bắt giữ.
Tại phiên tòa, các bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình và mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
Vụ án xảy ra vào năm 2015, khi Bộ luật hình sự năm 1999 đang có hiệu lực thi hành. Tại thời điểm bị bán, Q. mới 14 tuổi, do đó các bị cáo phạm vào tội Mua bán trẻ em, theo điều 120, Bộ luật hình sự năm 1999.
Xem xét toàn diện vụ án, vai trò của từng bị cáo, Hội đồng xét xử tuyên phạt Moong Thị Nang 9 năm tù, Ven Văn Tuấn 7 năm 6 tháng tù, Lương Văn Sơi 7 năm tù, Ven Phò Ngọc 6 năm tù.
