Tối 20/5, lãnh đạo UBND phường Thị Nại (thành phố Quy Nhơn, Bình Định) cho biết công an phường đã vào cuộc làm rõ đoạn clip được chia sẻ trên mạng xã hội Facebook, ghi lại cảnh người đàn ông cầm dao xông vào nhà, tấn công một gia đình ở hẻm Bạch Đằng thuộc địa bàn phường.
Người đàn ông mặc áo đen xông vào nhà chém người ở Bình Định (Ảnh: Chụp màn hình).
"Danh tính của các cá nhân liên quan đến vụ việc, mức độ thương tích, nguyên nhân vụ việc đang được công an phường vào cuộc điều tra, xác minh", lãnh đạo UBND phường Thị Nại nói.
Theo nội dung đoạn clip, khoảng 19h ngày 19/5, người đàn ông mặc áo đen cầm dao xông vào một căn nhà ở hẻm 542 Bạch Đằng (phường Thị Nại) đuổi chém người đàn ông cởi trần đang ngồi trong nhà.
Lúc này, có một số người dân ở gần đó chạy vào nhà can ngăn rồi kéo người đàn ông áo đen ra ngoài. Tuy nhiên, 2 người đàn ông trong nhà cũng cầm dao lao ra chém liên tiếp vào người áo đen.
Hai người đàn ông trong nhà chống trả, sau đó người phụ nữ ra can ngăn thì bị chém trọng thương ở mặt (Ảnh: Chụp màn hình).
Thấy vậy, người phụ nữ trong nhà chạy ra kéo 2 người đàn ông trở vào bên trong và đóng cửa kính lại.
Sau đó, người phụ nữ đứng sau cánh cửa còn người mặc áo đen nói gì đó rồi bất ngờ dùng dao chém vào cửa kính, khiến người phụ nữ bị thương.
Đoạn clip sau đó được lan truyền khắp trên các trang mạng xã hội gây xôn xao dư luận.
