Ngày 16/1/2022, một công tố viên người Italy thông báo cảnh sát đã bắt thành công siêu trùm mafia Matteo Messina Denaro khi y đang điều trị khối u tại một cơ sở y tế tư nhân tại thành phố Palermo thuộc vùng Sicily.
"Bố già" lộ tung tích vì khối u
Kế hoạch bắt Matteo diễn ra sau khi giới chức nhận tin báo ông trùm 60 tuổi đang điều trị khối u tại phòng khám La Maddalena nổi tiếng ở ngoại ô thành phố Palermo. Siêu trùm của tập đoàn tội phạm Cosa Nostra đã điều trị định kỳ tại phòng khám dưới một cái tên giả.
Giới chức Italy bắt đầu truy nã Matteo Messina Denaro từ năm 1993. Y là một trong những trùm mafia mà Europol truy nã gắt gao nhất.
Cảnh sát áp giải Matteo Messina Denaro ra khỏi phòng khám hôm 16/1/2022. (Ảnh: The Local)
Matteo Messina Denaro - nổi danh với cái tên Diabolik - là một trong những người kế vị "bố già" Bernardo Provenzano. Cảnh sát bắt Bernardo Provenzano hồi tháng 4/2006.
Matteo bị kết án vắng mặt với mức án tù chung thân vì liên quan tới vụ sát hại 2 thẩm phán chống mafia vào năm 1992. Y cũng nhận bản án chung thân vì liên quan tới các vụ đánh bom ở Florence, Rome và Milan khiến 10 người thiệt mạng vào năm 1993.
Tuy nhiên trùm mafia trốn truy nã thành công ngay sau đó và trong suốt hàng chục năm, cảnh sát truy tìm không có kết quả.
 "Sự nghiệp" tội phạm và những mối tình
Phạm tội là "sự nghiệp" của cả gia đình Derano. Cha của y là một thủ lĩnh mafia. Em trai của y là Salvatore Messina Denaro và em gái Patrizia Messina Denaro đều là phần tử mafia. Cảnh sát bắt em trai Salvatore hồi năm 2010, song gã không chịu khai nơi ẩn náu của anh trai. Patrizia ra tòa năm 2013 và lĩnh án tù 14 năm.
2 em họ và một cháu trai của Matteo cũng sa lưới trong các đợt truy bắt của cảnh sát trong năm 2013.
Trước đây Matteo Messina Derano chưa phải là nhân vật cộm cán trong thế giới ngầm tại Sicily. Nhưng sau khi nhiều "bố già" sa lưới, y nghiễm nhiên leo lên vị trí cao và trở thành "thủ lĩnh của các trùm mafia".
Matteo Messina Derano có nhiều người tình trong quá trình lẩn trốn suốt 30 năm. (Ảnh: The Local)
Trong khi trốn truy nã, Matteo vẫn duy trì một số mối quan hệ tình ái, bao gồm cuộc tình với Franca Alagna, người sinh cho y một cô con gái.
Một trong những người tình khác của y là một nhân viên khách sạn người Áo. Trùm mafia khoe khoang rằng hai người đã đi du lịch ở Hy Lạp mặc dù y nằm trong danh sách Europol truy nã gắt gao nhất.
Trong hàng chục năm qua, rất nhiều nỗ lực bắt Matteo đã thất bại. Vào tháng 5/2011, hàng trăm cảnh sát theo dõi Matteo tại một trang trại gần thị trấn Castelvetrano, quê hương của y, nhưng họ không thể bắt kẻ trốn truy nã. Sau đó cảnh sát thấy ADN của y tại đây.
Hồi năm 2021, cảnh sát thậm chí còn bắt nhầm một người đàn ông mang quốc tịch Anh tại một nhà hàng ở Hà Lan vì tưởng anh ta là Matteo.
Sau khi biết thông tin Matteo mắc bệnh nan y, các nhà điều tra đã theo dõi các bệnh nhân ở vùng Sicily trong nhiều tháng, những người điều trị khối u giống như Matteo và cùng tuổi với y.
Cuối cùng, cảnh sát đã bắt thành công siêu trùm mafia khi y đang điều trị khối u tại một cơ sở y tế tư nhân tại thành phố Palermo thuộc vùng Sicily.
Denaro được biết đến như là người đứng đầu Cosa Nostra, tập hợp của nhiều băng đảng khác nhau trên bán đảo Scilly ở miền Nam Italy. Tổ chức này nổi tiếng với những hoạt động phạm pháp dưới dạng cho vay nặng lãi, mại dâm, buôn bán ma túy và hàng lậu, cướp giật, bắt cóc, tống tiền và giết người. "Vòi bạch tuộc" của Cosa Nostra còn vươn ra nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới, đặc biệt là Mỹ.
Ông trùm Denaro sinh ra vào năm 1962 trong một gia đình có truyền thống mafia. Vì vậy, ngay từ khi còn nhỏ, Denaro đã được học cách sử dụng súng cùng nhiều vũ khí khác. Nhiều nguồn tin cho biết vụ giết người đầu tiên đã được Denaro thực hiện khi ông ta mới chỉ 18 tuổi.
Denaro lọt vào danh sách những tên tội phạm bị truy nã gắt gao nhất Italy từ năm 1993 sau các vụ đánh bom nhằm vào 2 công tố viên Giovanni Falcone và Paolo Borsellino. Tuy nhiên, ông trùm này đã thoát khỏi sự truy tìm của nhà chức trách trong gần 30 năm, qua đó được giới truyền thông đặt cho biệt danh "bố già siêu trốn thoát".
