Mai Thành, biệt danh Thành "Chiểu", sinh năm 1970, theo lời kể của một chỉ huy đội nghiệp vụ Công an TP Sông Công (tỉnh Thái Nguyên) là một đối tượng bất hảo, "vô pháp vô cương", cư xử như một "đàn anh" trong giới giang hồ với nhiều tiền án, tiền sự.
Sau khi ra tù, Thành "Chiểu" sống tại phường Thắng Lợi, TP Sông Công, và trở thành nỗi khiếp sợ của người dân khu phố.
Chia sẻ với phóng viên báo Dân trí về Mai Thành, cán bộ điều tra Công an TP Sông Công không thể nhớ hết được những lần phạm pháp, những lần hầu tòa, ra tù - vào tội của hắn ta. Vị cán bộ cung cấp cho phóng viên một bản báo cáo mà trong đó, lai lịch của Thành "Chiểu" dài gần hết một mặt tờ giấy A4.
Theo đó, năm 1999, Mai Thành bị Tòa án Quân sự khu vực 1, Quân khu 1,  xử phạt 30 tháng tù giam về các tội "Gây rối trật tự công cộng" và "Cưỡng đoạt tài sản". Ba năm sau, hắn nhận hình phạt 15 tháng tù giam của TAND thị xã Sông Công về tội "Cưỡng đoạt tài sản".
Thành "Chiểu" (ở giữa) và một số đàn em. (Ảnh: S.T.).
Ngày 25/4/2014, Thành "Chiểu" tiếp tục hầu tòa, bị tuyên phạt 48 tháng tù về tội "Tàng trữ trái phép chất ma túy". Cũng trong năm 2014, TAND TP Sông Công xét xử vụ án "Cưỡng đoạt tài sản" mà Mai Thành là bị cáo. Sau khi kết thúc phiên tòa, Thành "Chiểu" nhận thêm 42 tháng tù giam.
Trong quãng thời gian chấp hành án tù, đến năm 2015, Thành lại nhận thêm 2 "cuốn lịch" khi bị TAND huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn đưa ra xét xử về tội "Chống người thi hành công vụ. Như vậy, chỉ trong 2 năm, Thành "Chiểu" 3 lần  hầu tòa, nhận tổng hình phạt 9 năm 6 tháng tù giam. Tưởng chừng, sau quãng thời gian cải tạo dài, Thành sẽ hoàn lương, trở thành người có ích cho xã hội.
Tuy nhiên, ngày 16/12/2020, Thành "Chiểu" mãn hạn tù, được trở về với sự tự do và cũng lại "ngựa quen đường cũ".
Trở về địa phương, Thành sống tại một ngôi nhà ở tổ dân phố Hợp Thành, phường Thắng Lợi, TP Sông Công, tỉnh Thái Nguyên. Với tính cách muốn "làm  vương, làm tướng", kết hợp với bề dày tiền án, tiền sự, Thành "Chiểu" nhanh chóng tạo được "tiếng tăm" trong giới giang hồ ở TP Sông Công.
"Thành có khả năng ăn nói, ngoại giao", cán bộ điều tra Công an TP Sông Công kể với phóng viên. Từ đó, không khó để Thành "Chiểu" chiêu mộ được nhiều đàn em tôn sùng hắn ta là anh đại, ông trùm, đại ca...
Để thể hiện bản thân là một "ông trùm" đích thực, Thành "Chiểu" bao nuôi đàn em từ ăn uống đến nơi ở, tổ chức những bữa tiệc ma túy, thác loạn. Từ đó, đàn em hoàn toàn trung thành, luôn trong trạng thái sẵn sàng hành động theo chỉ đạo của đại ca.
Không dừng lại ở đó, Thành "Chiểu" còn mở rộng phạm vi ảnh hưởng, nhằm đưa danh tiếng của bản thân ra ngoài địa phương.
Thành "Chiểu" tổ chức tiệc để thị uy sức mạnh. (Ảnh minh họa).
Cụ thể, cán bộ điều tra Công an TP Sông Công cho biết, Thành từng tổ chức một buổi tiệc "gặp mặt" quy mô khủng, có sự tham gia của rất nhiều đối tượng cộm cán được coi như "đàn anh" các băng nhóm ở Hà Nội, Hải Phòng, Vĩnh Phúc... Trước cửa nhà hàng tổ chức bữa tiệc tại TP Sông Công, những chiếc xe 4 bánh hạng sang, đắt tiền đỗ dài 2 bên đường.
"Bữa tiệc trên là một cách để Thành "Chiểu" thể hiện vị thế đại ca của mình", vị cán bộ nói.
Trong khi đó, tại địa bàn nơi Thành sinh sống, cư dân xung quanh ngôi nhà của hắn ta cũng luôn ở trong trạng thái sợ hãi, lo lắng. Bên cạnh việc lo ngại làm "phật ý" đại ca và những đàn em của hắn, thì tình hình an ninh trật tự tại đây cũng là nỗi ám ảnh đối với người dân.
Theo cán bộ điều tra, các đối tượng là "chân tay" của Thành có ngoại hình bặm trợn, tính cách rất côn đồ. Chúng thường tổ chức nhậu nhẹt, sử dụng chất kích thích, dẫn đến nhiều vụ ẩu đả, đánh nhau.
"Chúng thích tụ tập, sống kiểu bầy đàn, "ngủ ngày cày đêm". Thành và đàn em trở thành nỗi khiếp sợ của người dân, không một ai muốn va chạm hay giao lưu với chúng", cán bộ điều tra Công an TP Sông Công nói.
Tuy nhiên, trong khoảng thời gian "xưng bá, xưng vương", Thành "Chiểu" và đàn em đã nằm trong "tầm ngắm" của lực lượng chức năng. Tất cả các đối tượng bị liệt vào danh sách theo dõi của Công an TP Sông Công. Mọi hành động, di chuyển của băng Thành "Chiểu" đều bị các trinh sát, cán bộ điều tra bám sát.
Từ đó, lực lượng chức năng còn có bằng chứng chứng minh việc Thành "Chiểu" và đàn em có những hành vi cạnh tranh không lành mạnh trong kinh doanh, cưỡng đoạt tài sản. Riêng Thành "Chiểu" còn có thói quen livestream trên Facebook cá nhân. Mỗi buổi live, hắn thường khoe khoang về các mối quan hệ, đặc biệt là thường mang súng lên sóng trực tiếp để ra oai.
Nhận thấy không thể chậm trễ hơn trong việc triệt phá, ngăn chặn băng nhóm này, Công an TP Sông Công quyết định ra quân cho một "trận đánh lớn", khi có thông tin rằng chúng chuẩn bị tổ chức một bữa "tiệc ma túy", ăn mừng sinh nhật của Thành "Chiểu".
(Còn tiếp)
