Mánh kiếm tiền của phóng viên 'có thể can thiệp CSGT 17 tỉnh thành' 
Đồng Nai
Lê Bảo Ngọc bị cáo buộc khi là phóng viên tờ tạp chí đã liên hệ hãng xe, tài xế, thu tiền bảo kê hàng tháng; cam kết nếu vi phạm ở 17 tỉnh thành sẽ can thiệp CSGT không xử lý.
Hành vi của Lê Bảo Ngọc, 33 tuổi, cùng 11 người liên quan đến việc bảo kê xe qua trạm CSGT Suối Tre, được nêu trong cáo trạng VKSND tỉnh Đồng Nai vừa hoàn tất, chuyển sang tòa cùng cấp để đưa xét xử về tội Môi giới hối lộ và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trong đó, Ngọc là người duy nhất bị cáo buộc cùng lúc hai tội danh.
Theo cáo trạng, Ngọc từng làm lái xe cho Lê Danh Tạo (nguyên trưởng Văn phòng đại diện báo Truyền Hình Pháp Luật khu vực miền Trung - Tây Nguyên, đã bị khởi tố trong một vụ án bảo kê xe khác). Sau đó, người này làm phóng viên cho tạp chí Quê Hương Ngày Nay (cơ quan ngôn luận của Hiệp hội Phân bón Việt Nam), cộng tác viên của tạp chí Nhân Đạo (cơ quan ngôn luận của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam).
Ngọc bị cáo buộc lợi dụng các mối quan hệ quen biết với CSGT ở các tỉnh thành miền Trung, Tây Nguyên, nên nảy sinh ý định lừa đảo các chủ xe, tài xế là có khả năng bảo kê xe vi phạm. Người này thành lập công ty "ma" kinh doanh vận tải mang tên Bảo Ngọc Transport tại Hà Tĩnh - tức chỉ có trên giấy tờ chứ không có trụ sở, nhân viên. Tiếp đó, Ngọc bán logo mang tên "Công ty Bảo Ngọc" với giá 6-8 triệu đồng mỗi tháng cho một xe tải chạy trên các quốc lộ qua địa bàn 17 tỉnh thành, gồm: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Kon Tum, Gia Lai, Đăk Lăk và Đăk Nông.
Những tài xế, chủ xe khi mua logo được Ngọc cam kết "nếu chở hàng quá tải, chạy quá tốc độ mà bị CSGT dừng xe thì gọi điện thoại Ngọc can thiệp cho đi", hoặc chỉ bị lập biên bản với lỗi nhẹ. Cứ đến ngày 15 hàng tháng, Hoàng Thị Việt Hà, 39 tuổi, vợ của Ngọc, sẽ gọi điện cho chủ xe, tài xế chuyển khoản tiền bảo kê cho mình.
Sau khi có danh sách những xe đã mua logo, Ngọc đến các trạm CSGT trên quốc lộ 1A và 14, giới thiệu là "nhà báo có kinh doanh thêm ngành nghề vận tải", nhờ các CSGT có đi tuần tra, gặp những xe này thì "giúp đỡ bỏ qua lỗi vi phạm". Tuy nhiên, không có CSGT nào Ngọc gặp đồng ý giúp đỡ, theo cáo trạng.
VKS xác định, từ tháng 11/2021 đến tháng 11/2022, Ngọc và Hà đã lợi dụng danh xưng nhà báo, hứa hẹn bảo kê xe vi phạm để chiếm đoạt gần một tỷ đồng của 21 chủ xe, tài xế. Số tiền này, hai bị can "không đưa cho CSGT để bỏ qua lỗi vi phạm" như hứa hẹn mà sử dụng hết vào việc cá nhân.
Cuộc nhờ vả Trưởng trạm CSGT Suối Tre
Cáo trạng thể hiện, đầu năm 2022, Ngọc lái xe đến gặp trung tá Lê Ánh Dương, Trưởng trạm CSGT Suối Tre, giới thiệu là Phó trưởng Văn phòng đại diện miền Trung - Tây Nguyên tại Đà Nẵng của Tạp chí Quê hương Ngày nay, nhờ "giúp đỡ Công ty Bảo Ngọc nếu xe quá tải đi qua quốc lộ 1" do đơn vị này kiểm soát. Trung tá Dương từ chối vì cho rằng "có tổ công tác đặc biệt của Ban giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai nên không thể giúp".
Sau đó, Ngọc nghe một tài xế nói muốn qua địa bàn Đồng Nai thì liên hệ Tuấn - tức Trương Công Quang (cò xe), là có thể can thiệp CSGT Suối Tre không xử lý xe quá tải, quá khổ. Ngọc gọi điện cho Quang nói: "Em làm phóng viên báo, kinh doanh thêm vận tải, công ty em tên là Bảo Ngọc, có mấy xe chạy qua Đồng Nai, anh nói với mấy sếp một tiếng giúp em". Quang đồng ý và đã nhận 9 triệu đồng từ một tài xế, thông qua Ngọc giới thiệu, để giúp "qua chốt" ở Đồng Nai.
Trong vụ án này, ngoài Trương Công Quang, VKS truy tố Trần Quang Tân (tài xế riêng của trung tá Lê Ánh Dương), Nguyễn Đăng Khoa, Đặng Văn Út, Trần Thị Diệu Hoa, Nguyễn Văn Hậu, Ngô Văn Đạm về tội Môi giới hối lộ; Hoàng Hiệp (Giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ vận tải Bảo Trâm), Hoàng Thanh Sỹ, Tạ Thị Thu Trà về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo buộc, từ đầu năm 2021 đến tháng 9/2022, Quang cùng Hậu, Út, Đạm, Diệu Hoa và Ngọc thu tiền hàng tháng của các chủ xe, tài xế để bảo kê "không bị xử phạt". Quang đưa cho Tân tổng cộng hơn 2,7 tỷ đồng để "lót tay" lực lượng CSGT. Cùng thời điểm, với phương thức tương tự, Nguyễn Đăng Khoa đã nhận tiền của nhiều tài xế, chủ xe với tổng số tiền hơn 1,2 tỷ đồng để được CSGT để bỏ qua, không kiểm tra, xử phạt đối với người và xe.
Còn Hoàng Hiệp, Hoàng Thanh Sỹ và Tạ Thị Thu Trà cũng nhận tổng cộng hơn 900 triệu đồng của chủ xe, tài xế xe có gắn "Logo Bảo Trâm" rồi chiếm đoạt.
Quá trình điều ra, dù tài xế Tân khai đưa tiền Môi giới hối lộ cho trung tá Lê Ánh Dương nhưng ông phủ nhận. Cơ quan điều tra đã tách hành vi này, tiếp tục làm rõ vai trò của ông Dương, nếu có căn cứ sẽ xử lý sau.
Phước Tuấn
