Trưa 6/5, Công an Bình Dương phối hợp cùng Công an TP Bến Cát phong tỏa nghiêm ngặt hiện trường vụ vợ tử vong, chồng bị bỏng nặng trong căn nhà ở đường NF5, phường Chánh Phú Hòa, TP Bến Cát (Bình Dương).
Công an phong tỏa hiện trường (Ảnh: Người dân cung cấp).
Vụ việc được phát hiện vào sáng cùng ngày, lúc này, người dân trong khu vực nghe tiếng la hét thất thanh nên chạy đến kiểm tra và phát hiện căn nhà khóa trái cửa, khói nghi ngút.
Hàng xóm nhanh chóng phá cửa vào bên trong và thấy người phụ nữ đã tử vong, người đàn ông bị bỏng nặng, nằm thoi thóp.
Hai nạn nhân là vợ chồng, sinh sống bằng nghề bán nước ngọt.
Nơi xảy ra vụ việc - chấm đỏ (Ảnh: Google Maps).
