Ngày 22/4, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai mở phiên tòa sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tư Sơn (63 tuổi), cựu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Gia Lai, 12 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Đồng thời, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai cũng tuyên phạt bị cáo Trương Quý Sửu (52 tuổi, cựu Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch, Sở GD&ĐT Gia Lai) 15 tháng tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Hai bị cáo tại tòa (Ảnh: Chí Anh).
Theo cáo trạng, năm 2020, Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai thực hiện gói thầu mua sắm thiết bị và phần mềm số hóa văn bằng, chứng chỉ từ năm 1975 đến 2020, kinh phí hơn 4,8 tỷ đồng. Thời điểm này, bị cáo Nguyễn Tư Sơn giao bị cáo Trương Quý Sửu lập dự toán dự án.
Tuy nhiên, bị cáo Sửu không yêu cầu Phòng Quản lý chất lượng và Giáo dục chuyên nghiệp cung cấp số mét tài liệu chỉnh lý, không phối hợp với cán bộ trực tiếp quản lý văn bằng, chứng chỉ để kiểm tra đo thực tế số mét tài liệu cần chỉnh lý… làm căn cứ lập dự toán.
Khi tiến hành nghiệm thu, bị cáo Sửu và Công ty TNHH Phát triển Hương Việt (nhà thầu) không kiểm tra, xác định thực tế số mét tài liệu văn bằng chứng chỉ đã được chỉnh lý, mà nghiệm thu theo hồ sơ mời thầu ban đầu là 64m tài liệu (8,4 triệu đồng/m).
Do đó, nghiệm thu không đúng thực tế, đã vượt khối lượng hơn 47m, gây thất thoát số tiền hơn 400 triệu đồng.
Tại phiên tòa, hai bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội theo truy tố của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Gia Lai và không ý kiến gì thêm.
Riêng bị cáo Nguyễn Tư Sơn cho rằng mình phạm tội là do tin tưởng cấp dưới nên ký vào các biên bản nghiệm thu.
