Bốn cảnh sát bị thương trong vụ 191 người nghiện trốn trại 
Sóc Trăng
Ba cảnh sát cơ động và Phó Công an phường bị thương khi ngăn chặn 191 học viên đập phá, trốn khỏi trại cai nghiện ma túy.
Ngày 27/2, thông tin được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) nêu trong báo cáo gửi Phó thủ tướng Trần Lưu Quang (Chủ tịch Ủy ban quốc gia phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm) về việc 191 học viên bỏ trốn khỏi Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng. 
Theo đại tá Trần Văn Hòa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, 3 chiến sĩ thuộc Phòng Cảnh sát cơ động và trung tá Lê Văn Hưng - Phó Công an phường 5, chỉ bị thương nhẹ, đã được về nhà. Hiện, khoảng 130 học viên trở lại trại cai nghiện. Cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi của những người này, đồng thời tiếp tục phối hợp đơn vị liên quan đưa những người còn lại về cơ sở cai nghiện, xác định rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức liên quan để xử lý.
Dẫn báo cáo từ UBND tỉnh Sóc Trăng, Bộ LĐTB&XH cho biết, sự việc khởi phát từ mâu thuẫn cá nhân. Học viên 3 phòng thuộc khu lớn Cơ sở cai nghiện ma túy đã nghi ngờ người phòng khác báo cáo cán bộ quản lý là họ dùng ma túy. Liên tiếp lúc 10h ngày 23/2 và 8h ngày 24/2, nhóm trên đã đánh đập, gây thương tích cho 4 người là Nguyễn Thanh Tâm, 33 tuổi; Kim Hoàng Thành, 34 tuổi; Ngô Hoàng Phúc, 28 tuổi và Sơn Thanh Tuấn, 28 tuổi.
Sở LĐTB&XH cùng Công an TP Sóc Trăng ngay sau đó làm việc với 45 học viên liên quan. Khoảng 16h30 ngày 24/2, một số người kích động bạn cai nghiện chống đối công an. Lợi dụng hỗn loạn, 191 người phá cửa, tấn công bảo vệ rồi trốn ra ngoài. Sau nhiều ngày truy tìm lẫn vận động, lực lượng chức năng đã đưa phần lớn học viên về lại cơ sở.
Ngoài nguyên nhân trên, Bộ LĐTB&XH cũng cho rằng việc quản lý và nắm bắt tâm lý học viên của cán bộ cơ sở cai nghiện còn nhiều hạn chế, trong khi họ không hợp tác. Trong số 460 người đang cai nghiện ở đây có gần 40% mang tiền án, tiền sự; 25% nhiễm HIV, lao, viêm gan... và từng liên tục chống đối.
Điều kiện cơ sở vật chất của trại cai nghiện đã xuống cấp sau 30 năm chuyển đổi từ Trại xã hội tỉnh Sóc Trăng; quá tải 53% công suất (tối đa 300 học viên), 10-15 người phải ở chung một phòng 30 m2 nên rất khó quản lý; các phân khu chức năng chưa đảm bảo tiêu chí lẫn điều kiện tối thiểu học viên. Cơ sở này chỉ có 57 viên chức lao động (thiếu 24 người so với quy định) nên mỗi người đang phụ trách trên 8 học viên nên không đủ sức quản lý.
Bộ LĐTB&XH kiến nghị lãnh đạo Chính phủ giao UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo công an cử tổ công tác đặc trách, hỗ trợ an ninh trật tự tại cơ sở này. Sở LĐTB&XH cần báo cáo UBND tỉnh hiện trạng cơ sở để nâng cấp, đáp ứng cho công tác cai nghiện, đồng thời ổn định tâm lý cho cả học viên cai nghiện lẫn cán bộ cơ sở để tiếp tục làm việc.
Ông Trần Văn Lâu, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, cho biết UBND tỉnh sẽ thành lập đoàn liên ngành để khảo sát toàn diện bộ máy tổ chức, công tác quản lý điều hành, việc trang bị cơ sở vật chất, thực hiện chế độ, chính sách tại cơ sở cai nghiện.
Hồng Chiêu - An Minh
