Trong vụ án tại Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng SCB và các đơn vị liên quan, Bộ Công an cáo buộc bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) đã mua chuộc cả đoàn thanh tra SCB để che giấu, bưng bít những sai phạm tại ngân hàng này.
Những người trong đoàn thanh tra được bà Lan hối lộ từ vài nghìn đến vài triệu USD. Trong đó, người nhận nhiều tiền nhất là bà Đỗ Thị Nhàn (Trưởng đoàn thanh tra), với 5,2 triệu USD.
Đứng ngay sau là ông Nguyễn Văn Hưng, Phó Chánh thanh tra phụ trách Cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng, Người ra Quyết định thanh tra, với số tiền nhận từ SCB là 390.000 USD.
Theo lời khai của ông Hưng, bị can này là người ký và chỉ đạo đối với Đoàn thanh tra SCB các năm 2017 và 2018.
Ông Nguyễn Văn Hưng (Ảnh: TTXVN).
Ông Hưng được tiếp nhận báo cáo từ đoàn thanh tra và chỉ đạo bà Nhàn, Tổ Tổng hợp xây dựng, dự thảo các Báo cáo trình lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước báo cáo Chính phủ về kết quả thanh tra.
Theo kết luận điều tra, ông Hưng khai nhận kết quả thanh tra của đoàn đã làm rõ về thực trạng tài chính của SCB là rất xấu, đủ điều kiện phải đưa vào diện kiểm soát đặc biệt; sai phạm, vi phạm hầu hết tại các dự án, phương án cơ cấu, không đủ điều kiện cơ cấu giữ nguyên nợ Nhóm 1; buộc phải chuyển nợ xấu và trích lập dự phòng rủi ro...
Đặc biệt với nhóm 71 khách hàng có địa chỉ ở số 4 Nguyễn Thị Minh Khai, kết quả thanh tra chỉ ra sai phạm rất nghiêm trọng.
Tuy nhiên, ông Hưng lại chỉ đạo báo cáo lên lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước và Chính phủ nội dung không trung thực, không đầy đủ về những sai phạm, vi phạm nêu trên của SCB.
Trong báo cáo gửi lên lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, ông Hưng đã không kiến nghị xử lý, chuyển cơ quan điều tra đối với khoản vay của 71 khách hàng ở địa chỉ ở số 4 Nguyễn Thị Minh Khai; không kiến nghị dừng giải ngân, thu hồi đối với các dự án, phương án tái cơ cấu.
Ông Hưng đã chỉ đạo bà Nhàn và Tổ tổng hợp xây dựng, hoàn thiện dự thảo Kết luận thanh tra trong đó có nhiều nội dung bỏ ngoài, không kiến nghị đối với các sai phạm của SCB, sai lệch với kết quả thanh tra, mục đích tạo điều kiện cho SCB được tiếp tục thực hiện các phương án tái cơ cấu.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định, từ tháng 4/2016 đến 1/10/2018, ông Hưng đã nhiều lần nhận tiền từ lãnh đạo SCB, tổng 390.000 USD. Trong đó, có 310.000 USD được ông Hưng nhận trong thời gian thực hiện thanh tra.
Số tiền này, ông Hưng khai đã sử dụng vào các mục đích cá nhân. Ông Nguyễn Văn Hưng bị đề nghị truy tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ
