Bố mẹ đòi chia tiền mừng tuổi của con khi ly hôn 
Trung Quốc
Khi đệ đơn ly dị, người đàn ông họ Thái yêu cầu chia tài sản chung và cả số tiền mừng tuổi gửi ngân hàng đứng tên hai con, tổng cộng hơn 260.000 nhân dân tệ.
Ngày 20/2, TAND quận Giang Bắc, thành phố Trùng Khánh ra quyết định bác yêu cầu của anh Thái.
Anh Thái và chị Vương gặp nhau tại đám cưới bạn vào 2006, một năm sau đăng ký kết hôn, lần lượt sinh hai con trai vào 2012 và 2014. Sau thời gian đầu hạnh phúc, mối quan hệ giữa hai vợ chồng dần rạn nứt vì mâu thuẫn trong cách dạy con và các vấn đề khác.
Đầu 2020, cả hai tranh cãi gay gắt do phương pháp và quan niệm giáo dục khác nhau. Anh Vương đưa hai con về nhà ngoại sống. Vào tháng 4 và tháng 7 cùng năm, cặp đôi lần lượt đệ đơn ly hôn nhưng đều bị tòa án bác bỏ.
Sau hơn 400 ngày ly thân, Thái lại đâm đơn ly hôn, yêu cầu chia tài sản chung của hai vợ chồng và số tiền gửi ngân hàng đứng tên hai con, đây là tiền mừng tuổi hai đứa trẻ nhận được từ trước đến nay, được hai vợ chồng giúp mở tài khoản và gửi vào ngân hàng, tổng cộng hơn 260.000 nhân dân tệ (hơn 880 triệu đồng).
Tòa án cho rằng mối quan hệ vợ chồng giữa Thái và Vương đã tan vỡ, chấp thuận yêu cầu ly hôn của Thái. Tài sản chung của hai người được chia đều, nhưng yêu cầu chia tiền mừng tuổi đứng tên hai con của Thái bị tòa bác bỏ.
Tòa án nhận định tiền mừng tuổi là tài sản người lớn tặng cho con cháu dựa trên quan hệ họ hàng thân thích, nên thuộc sở hữu của chính đứa trẻ. Người giám hộ không có quyền tùy ý xử lý tài sản của người được giám hộ.
Theo tòa, tài sản được chia trong vụ ly hôn phải là chung của vợ chồng, tiền mừng tuổi của con không phải là tài sản chung. Vì vậy, việc Thái yêu cầu chia tiền gửi ngân hàng đứng tên con (đều là vị thành niên) là không có căn cứ pháp luật. Sau phán quyết, hai bên không kháng cáo.
Trên thực tế, mọi quyền cơ bản của trẻ vị thành niên cần được pháp luật bảo vệ một cách toàn diện. Trong trường hợp này, số tiền gửi đứng tên hai đứa trẻ là tài sản được người lớn trong gia đình tặng. Dẫu cả hai chưa đủ 8 tuổi và chưa có đầy đủ năng lực hành vi dân sự, người giám hộ thay mặt nhận quà, nhưng không thể thay đổi kết quả là tài sản thuộc về đứa trẻ. Hai vợ chồng không thể yêu cầu chia tài sản hợp pháp của con với tư cách là người giám hộ mà chỉ có thể quản lý thay trên cơ sở tôn trọng mong muốn thực sự của con, quyền sở hữu tài sản vẫn thuộc về con.
Bị ảnh hưởng bởi quan niệm truyền thống, nhiều phụ huynh chưa coi trọng quyền tài sản của con trẻ. Trong thực tế thường xảy ra trường hợp cha mẹ coi tiền mừng tuổi và các tài sản khác của con cái chưa thành niên là của mình.
Tuệ Anh (Theo The Paper)
