Ngày 8/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội xét xử vụ án vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và lợi dụng chức vụ quyền hạn xảy ra tại Bệnh viện đa khoa Ba Vì.
Vụ án liên quan đến Tổng giám đốc Công ty Việt Á Phan Quốc Việt.
Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Chu Vũ Nam (cựu Phó trưởng phòng Vật tư Bệnh viện đa khoa Ba Vì) mức án 5 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Các bị cáo Lưu Thị Thu An (dược sĩ, Phó trưởng khoa xét nghiệm Bệnh viện đa khoa Ba Vì) lãnh 3 năm tù; Phùng Thanh Sơn (dược sĩ) 30 tháng tù, Nguyễn Thị Kim Oanh (dược sĩ) 20 tháng tù cùng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo cáo trạng, đầu năm 2020, dịch Covid-19 bùng phát ở Hà Nội, Bệnh viện Ba Vì được Sở Y tế Hà Nội giao nhiệm vụ xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng theo phân luồng của Sở.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Trịnh Lâm).
Sau đó, từ ngày 23/2 đến ngày 22/9/2021, Bệnh viện Ba Vì đã ký 7 hợp đồng mua sắm với Công ty Việt Á, tổng giá trị hàng hóa là hơn 5,6 tỷ đồng.
Trong 7 gói thầu trên, cơ quan điều tra xác định có 2 gói thầu đấu thầu trực tiếp không qua sơ tuyển, đấu thầu qua mạng vi phạm quy định về đấu thầu.
Bệnh viện Ba Vì đã thanh toán hơn 4,3 tỷ đồng cho Công ty Việt Á.
Đến tháng 10/2021, ông Chu Vũ Nam liên hệ với Vũ Đình Hiệp, Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á hỏi về chính sách hỗ trợ.
Sau khi Bệnh viện Ba Vì thanh toán tiền các gói thầu, bị cáo Nam thỏa thuận tiền phần trăm ngoài hợp đồng với Công ty Việt Á và nhận được số tiền 400 triệu đồng.
Theo cơ quan điều tra, với hành vi sai phạm trong 2 gói thầu trên, ngân sách nhà nước bị thiệt hại hơn 1,7 tỷ đồng. Bị cáo Nam đã nộp lại 400 triệu đồng.
Đối với các bị cáo An, Sơn và Oanh, Công an xác định, các bị cáo đã bàn nhau tiết kiệm kít xét nghiệm bằng cách gộp 2-3 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm mà chỉ sử dụng 1 kít xét nghiệm, gây thiệt hại cho bệnh viện hơn 452 triệu đồng.
