Ngày 14/5, Công an tỉnh Bến Tre bắt tạm giam Nguyễn Minh An (44 tuổi, ngụ huyện Giồng Trôm) về hành vi giết người.
Đối tượng An thời điểm bị bắt (Ảnh: CTV).
Theo thông tin vụ án, tối 12/5, An cùng bạn đến hát karaoke ở một quán cà phê tại huyện Châu Thành (Bến Tre). Trong lúc hát, An cho rằng bị một nhóm khách khác đang hát tại đây có lời lẽ xúc phạm.
Đối tượng đã ra ngoài lấy một cây gậy quay trở lại quán cà phê.
Lúc An quay lại quán thấy anh T. (43 tuổi) và chị T. (42 tuổi, cùng ngụ gần quán) đi ra. Cho rằng 2 người này vừa xúc phạm mình, An cầm gậy đánh liên tiếp vào đầu các nạn nhân.
Hậu quả, anh T. bị An đánh tử vong, chị T. bị thương phải đi cấp cứu. Những người gần hiện trường cho biết 2 nạn nhân là vợ chồng.
Gây án xong An về phòng trọ trốn. Khi bị bắt, đối tượng thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Vụ án đang được Công an Bến Tre điều tra, làm rõ.
