Ngày 25/4, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, Công an TP Hạ Long đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Lê Văn Sự (SN 1979, quê Thanh Hóa) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cảnh sát, do không có công ăn việc làm ổn định, thiếu tiền chi tiêu cá nhân nên khoảng tháng 3/2024, Lê Văn Sự đã nảy sinh ý định giả danh công an để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người khác.
Cảnh sát lấy lời khai đối tượng Sự (Ảnh: Công an Quảng Ninh).
Sự "nổ" với nhiều người rằng bản thân là trung tướng công an, có nguồn tiền lớn muốn chuyển từ nước ngoài về và cần có tài khoản ngân hàng ở Việt Nam để nhận. Nếu giao dịch thành công, Sự sẽ cho chủ tài khoản hưởng 0,5% hoa hồng số tiền giao dịch. Các chủ tài khoản nếu đồng ý phải đưa cho Sự số tiền 20 triệu đồng để nâng cấp tài khoản Vip.
Tiếp đó, Sự nói với Khuất Liên Hương (SN 1971, ở Hà Nội), là bạn quen biết xã hội của Sự, về các thông tin trên để nhờ Hương giới thiệu bạn bè cho Sự, nhằm mục đích chiếm đoạt tiền của các nạn nhân.
Trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 4, tại TP Hạ Long, Sự đã chiếm đoạt tổng số tiền 170 triệu đồng của 5 bị hại ở nhiều tỉnh, thành khác nhau, trong đó có ông Mai Văn T. (SN 1965, ở TP Hạ Long).
Cụ thể, lần thứ nhất vào ngày 7/3, thông qua Hương giới thiệu, Sự quen biết và gặp ông T. Tại đây, Sự giới thiệu là cán bộ công an, mang cấp hàm trung tướng được cử xuống TP Hạ Long để làm nhiệm vụ.
Sự nói đang có nguồn tiền hợp pháp từ nước ngoài muốn gửi về Việt Nam, và đề nghị ông T. cùng bạn bè cho mượn tài khoản ngân hàng để nhận nguồn tiền ở nước ngoài, hứa hẹn khi giao dịch thành công ông T. sẽ nhận được 0,5% tiền hoa hồng.
Sau đó, Sự nói với ông T. rằng do chuyển số tiền lớn nên ông T. phải đưa 20 triệu đồng để Sự nâng cấp tài khoản Vip. Khi nâng cấp được thì số tiền này sẽ tự động chuyển vào tài khoản cho ông T.
Từ ngày 10/3 đến ngày 24/3, ông T. đã nhiều lần đưa cho Sự với tổng số tiền 90 triệu đồng. Sau thời gian chờ đợi không thấy tiền đâu, biết bị lừa nên ông Mai Văn T. đã đến Công an TP Hạ Long tố cáo hành vi lừa đảo của Lê Văn Sự.
Công an TP Hạ Long đề nghị ai là nạn nhân của Sự, thì liên hệ với Đội Điều tra tổng hợp Công an TP Hạ Long để cung cấp thông tin, phục vụ quá trình điều tra vụ án.
