Sau 2 ngày mở phiên xét xử, tối 10/5, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam tuyên phạt 8 bị cáo với vai trò giúp sức nhóm đối tượng quốc tịch Trung Quốc chuyển tiền trái phép qua biên giới trong đường dây cho vay lãi nặng hơn 20.000 tỷ đồng.
Qua xem xét hồ sơ vụ án, Hội đồng xét xử quyết định tuyên phạt các bị cáo Lục Yến Hồng (SN 1982, trú TPHCM), Võ Thị Hoa (SN 1993, trú tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) mức 6 năm tù giam.
Lâm Thị Ngọc Loan (SN 1982, trú TPHCM), Nguyễn Quốc Đạt (SN 1994, trú TPHCM), cùng lĩnh 5,5 năm tù giam về tội Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
2 bị cáo quốc tịch Trung Quốc gồm: Huang Kai (SN 1985), Shen Jian Zhong (SN 1974) cùng lĩnh 5 năm tù giam.
Trần Phương Linh (SN 1985, trú TPHCM) lĩnh 9 tháng tù giam, Nguyễn Thị Khánh Ly (SN 1999, trú TPHCM) lĨnh 6 tháng tù giam về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Anh Vương).
Theo cáo trạng, năm 2018 đến tháng 7/2023, Lu Wang (SN 1987), Li Xiao Hu (SN 1983), Wu Jian Chao (SN 1982) cùng nhiều đối tượng quốc tịch Trung Quốc (đã xuất cảnh khỏi Việt Nam) đến Việt Nam để tổ chức hoạt động cho vay lãi nặng thông qua các app trên điện thoại di động hoặc website do chúng tạo ra.
Để che giấu hành vi phạm tội, các đối tượng người Trung Quốc đã thông qua Nguyễn Chánh Thiên (SN 1993, trú TPHCM) thuê nhiều người Việt Nam đứng tên thành lập các "công ty ma", tuyển dụng nhân sự tổ chức hoạt động cho vay với lãi suất 38-45%.
Quá trình hoạt động, các đối tượng sử dụng hàng nghìn tài khoản ngân hàng để luân chuyển dòng tiền qua lại, nhằm mục đích rửa tiền, sau đó chuyển tiền trái phép ra khỏi lãnh thổ Việt Nam bằng "tiền ảo".
Từ năm 2018 đến tháng 7/2023, các đối tượng đã tổ chức cho hơn 1 triệu người trên toàn quốc vay lãi nặng với tổng số tiền lên đến hơn 20.000 tỷ đồng, tổ chức rửa tiền và chuyển tiền thu lợi bất chính trái phép ra khỏi Việt Nam với số tiền hơn 5.000 tỷ đồng.
Trong đó, các bị cáo trên đã giúp sức tích cực cho nhóm người Trung Quốc chuyển trái phép qua biên giới hơn 1.400 tỷ đồng.
Cụ thể, do quen biết, Nguyễn Quốc Đạt giúp đối tượng người Trung Quốc chuyển Nhân dân tệ - tương ứng hơn 1,7 tỷ đồng Việt Nam, hưởng lợi hơn 3,2 triệu đồng.
Ngoài ra, Nguyễn Quốc Đạt và Lâm Thị Ngọc Loan biết việc kinh doanh tiền ảo trái luật nhưng vẫn giúp các đối tượng người Trung Quốc phạm tội để hưởng lợi.
