Ngày 8/5, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, Phòng Cảnh sát kinh tế vừa phối hợp với Cục Quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Phúc phát hiện và triệt phá kho sang chiết khí N2O (còn gọi là khí cười) trái phép được ngụy trang tinh vi, thu giữ hơn 340 bình các loại.
Địa điểm sang chiết khí cười được các đối tượng đặt tại một kho bỏ hoang thuộc tổ dân phố Hán Lữ, phường Khai Quang, TP Vĩnh Yên.
Công an làm việc với 3 đối tượng liên quan (Ảnh: Công an cung cấp).
Cơ quan chức năng xác định 3 đối tượng sang chiết để bán cho các quán karaoke, bar, gồm: Thái Duy Đức (SN 1999, trú huyện Tam Dương, Vĩnh Phúc, làm quản lý); Lù Hùng Minh (SN 2006) và Chảo A Phúc (SN 2007, đều ở xã Hồ Thầu, huyện Tam Đường, Lai Châu).
Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng xác định có 342 bình khí cười N2O các loại (bao gồm cả bình chứa khí và vỏ bình). Tổ công tác đã tạm giữ, niêm phong toàn bộ số thiết bị này, bàn giao cho Cục Quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Phúc xử lý theo thẩm quyền.
Tang vật bị công an thu giữ (Ảnh: Công an cung cấp).
Đáng chú ý, theo công an, vào cuối năm 2022 cũng tại địa điểm nhà kho trên, lực lượng chức năng đã bắt giữ và xử lý một nhóm đối tượng về hành vi sang chiết khí N2O trái phép. Tuy nhiên vì lợi nhuận, các đối tượng vẫn bất chấp để tiếp tục tổ chức sang chiết khí N2O với số lượng lớn.
Khí N2O là một hợp chất không màu, không mùi và không hương vị. Giới trẻ thường bơm khí này vào bóng bay, hay còn gọi là bóng cười để sử dụng. Khi hít loại khí này, cơ thể có cảm giác hưng phấn, vui vẻ có thể cười nói mất kiểm soát, gây ảo giác.
Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, nếu thường xuyên sử dụng N2O có thể gây ra các rối loạn như cảm giác châm chích ở đầu các chi và đi đứng loạng choạng, rối loạn khí sắc, rối loạn trí nhớ, rối loạn giấc ngủ, rối loạn nhịp tim và hạ huyết áp, thiếu máu.
Mặc dù N2O không nằm trong danh mục các chất ma túy và tiền chất nhưng giới trẻ hiện nay sử dụng bóng cười gây ảnh hưởng đến sức khỏe, nguy hiểm đến tính mạng, nhất là sử dụng đồng thời với ma túy tổng hợp, chất hướng thần. Lực lượng chức năng đã và đang triển khai nhiều biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý.
