Ngày 21/4, ông Trần Văn Phấn, Phó Chủ tịch UBND phường Thủy Châu (thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế), cho biết đã chỉ đạo công an phường tiến hành mời những người dân liên quan trong clip đội đua ghe bị ném nhiều vật cứng về phía ghe, khiến các vận động viên phải nhảy xuống sông Lợi Nông để tránh bị thương.
Trong ngày thứ 2 (22/4), cơ quan công an sẽ tiến hành mời những người có hành động quá khích đến làm việc, yêu cầu viết cam kết, kiểm điểm trách nhiệm.
Hình ảnh ghi cảnh người dân ném đất, vật nhọn vào đội đua ghe trên sông Lợi Nông (Ảnh cắt từ clip)
Theo ông Phấn, sự việc đáng tiếc xảy ra khi ghe của 2 đội đua đang tranh giành nhau giải 3 và giải 4 trong phần đua "độ tiền" thuộc giải đua ghe truyền thống phường Thủy Châu năm 2024, diễn ra vào sáng 20/4.
Một vài người dân đứng trên bờ muốn đội đua của tổ dân phố mình có giải, đã nhặt đất ném xuống đội ghe của đối phương.
"Chúng tôi cũng không lường trước được người dân lại hành xử như vậy. Rất may sau vụ việc không có ai bị thương. Các vật được ném về phía đội đua hầu hết là đất vừa được nạo vét, múc từ dưới sông lên vài ngày trước", ông phấn thông tin thêm.
Nhiều vận động viên phải nhảy xuống sông, tránh bị trúng vật cứng do khán giả trên bờ ném (Ảnh cắt từ clip).
Ông Lê Văn Cường, Chủ tịch UBND thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết đã yêu cầu phường Thủy Châu báo cáo sự việc để có hướng chỉ đạo xử lý, bảo đảm an toàn trật tự xã hội, tránh gây hoang mang trong dư luận.
Theo ông Cường, có thể địa phương và ban tổ chức giải đua ghe truyền thống phường Thủy Châu năm 2024 đã có sự sơ suất, dẫn đến vụ việc đáng tiếc.
Trước đó, Dân trí đã đưa tin ngày 20/4, một số nền tảng mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một đội đang tham gia giải đua ghe truyền thống trên sông Lợi Nông (phường Thủy Châu, thị xã Hương Thủy) bị nhiều người đứng ở trên bờ liên tục ném vật cứng vào ghe.
Các thành viên của đội đua đã phải nhảy xuống sông tránh các vật cứng để đảm bảo an toàn, tạo nên cảnh tượng không đẹp tại giải đua ghe truyền thống.
Sau khi các clip được đăng tải trên mạng xã hội, nhiều người bày tỏ quan điểm về giải đua đã để lại hình ảnh quá xấu xí, công tác tổ chức kém nên để xảy ra sự việc nêu trên.
