Vô tình livestream hành vi ăn trộm trong 90 phút 
Nhật Bản
Tên trộm vụng về đánh cắp chiếc điện thoại đang livestream và phát trực tiếp toàn bộ quá trình gây án trên mạng, hình ảnh rõ ràng đến mức video bị nghi dàn dựng.
Tháng 10/2023, một người đàn ông đi dạo ở Yokohama vào ban đêm trong tình trạng say xỉn, sau đó ngồi bệt trước sảnh một tòa nhà và bắt đầu livestream trên điện thoại di động. Không lâu sau, anh ta ngủ gật khi vẫn đang livestream.
Khoảng 12 phút sau, người xem livestream bỗng thấy một bàn tay thò vào màn hình và rút ví của người đàn ông ra khỏi túi xách. Anh ta không bị đánh thức mà tiếp tục ngủ trong khoảng một tiếng. Camera an ninh gần đó ghi lại hình ảnh tên trộm quay lại giật chiếc điện thoại đang phát trực tiếp của người đàn ông say rượu.
Kẻ trộm sau đó lên xe van do đồng phạm lái với chiếc điện thoại vẫn đang livestream. Trên đường, hắn nhận thấy điện thoại có gì đó khác lạ và hỏi liệu nó có đang ghi âm hay không, nhưng rồi mặc kệ. Suốt thời gian đó, mọi điều họ nói và âm thanh từ hệ thống định vị của ôtô cho khán giả biết họ đang ở đâu và làm gì.
Sau đó, tên trộm gọi cho một đồng phạm khác, thông báo đang mang đến một số đồ ăn trộm. Khuôn mặt hắn hiện rõ trên màn hình. Khán giả của buổi livestream, có thời điểm lên tới 80 người, chứng kiến cảnh tên trộm bước vào khách sạn và gõ cửa phòng 803. Hắn đặt chiếc điện thoại vẫn đang phát trực tiếp lên bàn với camera hướng lên trên và khuôn mặt của cả hai người đàn ông đều được ghi lại rõ nét. Khi lục ví của nạn nhân, họ thấy không có tiền mặt nhưng có một chiếc thẻ có thể dùng để mua thuốc lá ở cửa hàng tiện lợi.
Khi nhìn vào điện thoại, kẻ đồng phạm nói: "Tôi không biết nó có bị khóa không. Nó hiện lên dòng chữ như 'báo cảnh sát'...". Sau đó, tên trộm có vẻ sốc, lắp bắp nói: "Trực tiếp?!" ngay trước khi nguồn cấp dữ liệu video dừng lại sau khoảng 90 phút kể từ vụ trộm.
Nhà chức trách mới đây bắt ba người đàn ông vì tội trộm cắp và phát hiện họ gây ra một vụ trộm khác trong cùng tháng 10/2023 ở Yokohama. Cả ba ở độ tuổi từ 47 đến 50, bị nghi thuộc đường dây trộm cắp có tổ chức.
Ngày 14/2, nạn nhân chia sẻ với truyền thông rằng thấy nhẹ nhõm khi cảnh sát gọi điện thông báo đã bắt được ba tên trộm, bản thân được minh oan.
Trong buổi livestream hôm đó và trên mạng xã hội có rất nhiều bình luận cho rằng nạn nhân tự biên tự diễn câu chuyện vì quá khó tin. Nạn nhân chỉ có thể chịu đựng sự hoài nghi cho đến khi có bằng chứng về việc bắt giữ.
Tuệ Anh (Theo TV Asahi News, SoraNews24)
