Rắc rối lạ kỳ trong ngôi nhà đứa trẻ 3 tuổi
Hồi năm 2021, cảnh sát Hàn Quốc phát hiện thi thể một bé gái 3 tuổi trong ngôi nhà của một người phụ nữ mang họ Seok ở thành phố Gumi, tỉnh Gyeongsangbuk-do. Chuyên gia pháp y kết luận đứa trẻ chết vì đói hoặc bị sát hại trước đó 6 tháng.
Seok nói đứa trẻ là con của Kim, con gái bà. Ngay lập tức, cảnh sát bắt Kim (khi đó 22 tuổi) vào ngày 11/2/2021.
Kim khai rằng sau khi cô sinh con, cô ly hôn và giành quyền nuôi đứa trẻ. Mỗi tháng, cô nhận khoản tiền trợ cấp 200.000 won từ chính quyền tỉnh. Cô và con sống cùng bố mẹ ruột. Hồi tháng 8/2020, Kim rời khỏi thành phố để tái hôn và nói với mọi người rằng cô mang theo con.
Tuy nhiên vào ngày 10/2/2021, bà Seok dọn phòng của con gái và bàng hoàng thấy thi thể khô quắt của cháu ngoại nên đã báo cảnh sát.
Đối mặt cảnh sát, Kim khai rằng thực tế cô không mang theo con mà bỏ đứa trẻ lại trong căn hộ rồi đi tới nhà chồng tương lai. Bà mẹ trẻ nói cô không muốn tiếp tục thấy đứa con vì nó là "di sản" của chồng cũ. Ngoài ra, việc nuôi con riêng trong gia đình chồng mới có thể dẫn đến nhiều rắc rối sau này.
Cảnh sát áp giải người phụ nữ mang họ Seok tới tòa án hồi tháng 2 (Ảnh: Korea Times).
Vụ việc tưởng đã rõ ràng nhưng hàng loạt diễn biến bất ngờ khác liên tục xuất hiện dẫn dắt vụ việc đi theo chiều hướng khác.
Kết quả phân tích ADN cho thấy cô Kim thực ra là chị gái của đứa trẻ, còn mẹ của Kim, người tự xưng là bà ngoại đứa trẻ, mới là mẹ ruột của nạn nhân.
Các công tố viên thu thập được một số bằng chứng cho thấy bà Seok và Kim sinh con cách nhau vài ngày hồi đầu năm 2018. Sau đó, ai đó đã hoán đổi hai đứa trẻ, khiến Kim nuôi em gái mà không hề biết.
Cảnh sát cáo buộc bà Seok bắt cóc cháu ngoại và hoán đổi cháu với con của mình. Tuy nhiên cảnh sát chưa có manh mối gì về số phận đứa con của cô Kim.
Trong khi đó bà Seok khẳng định bà không sinh con, cũng không đánh tráo con của con gái. Bà này còn tuyên bố kết quả phân tích ADN không đúng, con gái bà đã nuôi đứa con do chính cô sinh ra.
Chưa thể chứng minh tội bắt cóc
Cả tòa án sơ thẩm và phúc thẩm đều kết luận bà Seok bắt cóc, hoán đổi con của bà với con của Kim, đồng thời cố ý giấu thi thể đứa trẻ. Tòa cũng công nhận đứa trẻ đã chết là cháu ngoại của bị cáo 50 tuổi. Mức án dành cho các tội danh của bị cáo là 8 năm tù.
Nhưng hồi tháng 2 vừa qua, Tòa án Tối cao Hàn Quốc đã đảo ngược phán quyết của hai tòa án cấp thấp hơn, với lý do kết quả giám định ADN là căn cứ chứng minh bà Seok là mẹ ruột của nạn nhân, nhưng không thể là bằng chứng buộc tội bắt cóc.
Tuân thủ phán quyết của Tòa án Tối cao, hồi tháng 2, tòa phúc thẩm đã xóa tội bắt cóc, hoán đổi hai đứa trẻ của bà Seok.
Đối với tội danh còn lại (Cố ý giấu thi thể nạn nhân), tòa phúc thẩm tuyên bà Seok mức án 2 năm tù, hoãn thi hành án trong 3 năm.
Quá trình xét xử cô Kim chưa diễn ra vì cơ quan công tố vẫn tiếp tục thu thập bằng chứng. Nỗ lực của họ gặp trở ngại lớn bởi bà Seok một mực chối tội, ngay cả khi bà đã bị kết án tù.
Hiện tại, họ cần có bằng chứng để chứng minh cô Kim từng sinh con vào năm 2018, cùng thời điểm mẹ cô sinh con. Nếu việc đó thực sự xảy ra, cảnh sát phải tiếp tục tìm hiểu số phận của đứa trẻ: đứa trẻ hiện ở đâu, còn sống hay đã chết? Ai là người trực tiếp gây ra cái chết đối với đứa trẻ được xác định là con bà Seok? Đó cũng là câu hỏi lớn đang chờ các cảnh sát điều tra.
