Nhét ba con trăn vào quần để buôn lậu qua biên giới 
Mỹ
Calvin Bautista bị phạt một năm quản chế và 5.000 USD vì giấu 3 con trăn Miến Điện vào trong quần để buôn lậu từ biên giới Canada vào Mỹ.
Hình phạt được tòa án quận Bắc New York tuyên hôm 14/2 với bị cáo 38 tuổi với tội danh Buôn lậu liên bang. Bản án được tòa đánh giá rất khoan hồng, khi khung hình phạt của tội này lên tới 20 năm tù và 250.000 USD và thời hạn trả tự do có giám sát lên tới ba năm.
Hồ sơ vụ án xác định, ngày 15/7/2018, Calvin Bautista đi xe bus từ Montreal, Canada để nhập cảnh sang Mỹ qua cửa khẩu Champlain ở Quận Clinton, New York.
Các nhân viên Hải quan nhanh chóng nhận thấy những cục u kỳ lạ trong quần của người đàn ông khi xem xét hộ chiếu của anh ta, quyết định tiến lại gần và đề nghị khám xét. Nhà chức trách sau đó phát hiện 3 con trăn Miến Điện nhỏ, cuộn tròn trong túi quần.
Đây là loài động vật không có nguồn gốc từ Mỹ và được coi là loài xâm lấn. Bautista không có giấy phép và tài liệu cần thiết để đưa chúng vào nước này. Bị cáo cho hay đã mua giá 2.500 USD tại một cửa hàng bò sát ở Canada với mục đích bán lại.
Việc nhập khẩu trăn Miến Điện được quy định bởi một hiệp ước quốc tế và các quy định của liên bang Mỹ liệt kê chúng là "có hại cho con người". Theo Cơ quan khảo sát địa chất quốc gia, một số lượng lớn trăn Miến Điện tồn tại ở Florida, nơi chúng sinh sôi nảy nở sau khi cơn bão Andrew đổ bộ vào bang này vào năm 1992. Kể từ đó, loài trăn đã làm nhà ở Florida Everglades và khu vực lân cận. Chúng là nguyên nhân khiến quần thể nhiều loài động vật khác suy giảm nghiêm trọng, như gấu mèo, thú có túi, linh miêu.
Trăn Miến Điện hay còn gọi là trăn mốc, trăn đất, có nguồn gốc Đông Nam Á, đang đối mặt nguy cơ đe dọa tuyệt chủng. Trong đời sống hoang dã, con trưởng thành có thể dài tới 7,5 m, cân nặng 90-190 kg.
Hải Thư (Theo Fox, CBS)
