Với chức vụ là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, phụ trách Cục Lãnh sự, bị can Tô Anh Dũng có nhiệm vụ duyệt kế hoạch trên cơ sở đề xuất của Cục Lãnh sự, để gửi các thành viên trong Tổ công tác 5 Bộ xin ý kiến.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện công vụ, Tô Anh Dũng đã chỉ đạo cấp dưới đưa doanh nghiệp thân quen, liên hệ nhờ vào danh sách kế hoạch thực hiện chuyến bay combo (trọn gói - PV). Kết luận điều tra của Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an xác định, ông Dũng đã có hành vi nhận hối lộ 21,5 tỷ đồng của các đại diện doanh nghiệp.
Tiền "cảm ơn"
Theo Bộ Công an, giai đoạn Văn phòng Chính phủ tiếp nhận hồ sơ, tham mưu đề xuất lãnh đạo Chính phủ xét duyệt, cấp phép chuyến bay, ông Dũng được giao ký đề xuất gửi Thủ tướng Chính phủ, xin ý kiến chỉ đạo trên cơ sở ý kiến thống nhất của Tổ công tác 5 Bộ.
Từ tháng 5/2020 đến tháng 1/2022, 13 cá nhân đại diện cho các doanh nghiệp đã tìm cách tiếp cận ông Dũng, nhằm móc nối, đặt vấn đề để cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao giải quyết các thủ tục liên quan đến cấp phép chuyến bay theo thẩm quyền của ông Dũng.
Ông Tô Anh Dũng (Ảnh: Baoquocte).
Kết luận điều tra chỉ ra, trong các lần gặp đầu, ông Dũng đã đồng ý với 13 đại diện doanh nghiệp về việc hỗ trợ, chỉ đạo cán bộ cấp dưới tại Cục Lãnh sự làm thủ tục, giúp các doanh nghiệp thành công xin cấp phép bay, tổ chức các chuyến bay combo.
Mặc dù, ông Dũng và các đại diện doanh nghiệp không thỏa thuận về số tiền sẽ phải chi, nhưng họ đều hiểu việc các doanh nghiệp được tham gia tổ chức bay sẽ có lợi nhuận, và đương nhiên, doanh nghiệp sẽ chi tiền "cảm ơn" cho ông Dũng. 
Thực tế, điều này đã diễn ra. Cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đã nhiều lần nhận tiền từ các đại diện doanh nghiệp.
13 lần gặp đại diện doanh nghiệp, 20 lần nhận hối lộ
Kết luận điều tra của Bộ Công an đã thể hiện cụ thể những lần ông Dũng gặp đại diện các doanh nghiệp và nhận tiền.
Cụ thể, tháng 5/2020, Hoàng Diệu Mơ, Tổng giám đốc Công ty An Bình đến gặp ông Dũng tại phòng làm việc, đặt vấn đề được ông Dũng đồng ý giới thiệu với hãng hàng không Vietnam Airlines để Công ty An Bình tham gia chuyến bay giải cứu, với vai trò xuất vé cho các hãng hàng không và được cấp phép tổ chức các chuyến bay combo.
Quá trình giải quyết thủ tục hồ sơ, nhóm doanh nghiệp của Mơ đã đưa hối lộ cho ông Dũng 8 lần, với tổng số tiền 8,5 tỷ đồng. Làm việc với cơ quan chức năng, ông Dũng khai chỉ nhận 6,5 tỷ đồng nhưng Bộ Công an có đủ căn cứ xác định, bị can này đã nhận 8,5 tỷ đồng từ Hoàng Diệu Mơ.
Tháng 6/2021, ông Dũng gặp Hoàng Anh Kiếm, Tổng Giám đốc Công ty Lữ Hành Việt. Sau đó, cựu lãnh đạo Bộ Ngoại giao đã giải quyết thủ tục cho Lữ Hành Việt để được cấp phép các chuyến bay. Vì vậy, từ tháng 6 đến tháng 12/2021, ông Dũng nhận 30.000 USD (tương đương gần 700 triệu đồng) từ Kiếm.
Cũng trong tháng 6/2021, ông Tô Anh Dũng còn "hỗ trợ" Công ty Công đoàn Đường sắt do Tào Đức Hiệp làm Giám đốc, được tổ chức thực hiện 2 chuyến bay combo. Quá trình giải quyết thủ tục hồ sơ, ông Dũng nhận 10.000 USD (tương đương hơn 230 triệu đồng) tại phòng làm việc ở trụ sở Bộ Ngoại giao.
(Ảnh minh họa).
Trong tháng 7/2021, ông Dũng gặp Lê Văn Nghĩa (Giám đốc Công ty Nhật Minh), Nguyễn Thị Tường Vi (Giám đốc Công ty ATA Việt Nam), Nguyễn Thị Thanh Hằng (Phó Tổng giám đốc Công ty Bluesky). Sau đó, ông Dũng nhận 40.000 USD (hơn 920 triệu đồng) từ Nghĩa, 115.000 USD (hơn 2,66 tỷ đồng) từ Vi, 5 tỷ đồng từ Hằng.
Tháng 8/2021, Phan Thị Mai (Giám đốc Công ty Sao Hà Nội) nộp hồ sơ đến Cục Lãnh sự xin tổ chức chuyến bay. Biết việc này sẽ gặp nhiều khó khăn, Mai thông qua các mối quan hệ, gặp được ông Dũng và đặt vấn đề được hỗ trợ, giúp đỡ. Sau khi được cấp phép tổ chức 13 chuyến bay, Mai đưa cho ông Dũng 25.000 USD (hơn 570 triệu đồng).
Tháng 9/2021, ông Dũng nhận 400 triệu đồng từ Giám đốc Công ty G19 Nguyễn Thị Dung Hạnh, sau khi hỗ trợ phê duyệt 12 chuyến bay cho Công ty G19 và Công ty TSN.
Cũng trong tháng 9, thông qua người quen là ông Nguyễn Hồng Quang (Phó Vụ trưởng Vụ Quan hệ Quốc tế, Văn phòng Chính phủ), Trần Minh Tuấn (Giám đốc Công ty Cổ phần xây dựng Thái Hòa) đã liên hệ ông Dũng, đặt vấn đề được tạo điều kiện cho doanh nghiệp được tổ chức chuyến bay combo. Sau đó, ông Dũng nhận 200 triệu đồng từ Tuấn.
Tháng 10/2021, 18 chuyến bay combo được phê duyệt cho nhóm Công ty Masterlife. Ông Dũng được Trần Thị Mai Xa (Giám đốc công ty) đưa hối lộ 30.000 USD (gần 700 triệu đồng).
Cuối tháng 11/2021, ông Dũng nhận 30.000 USD khác từ Phó Giám đốc Công ty Lữ Hành Việt - Nguyễn Tiến Mạnh, sau khi giải quyết thủ tục hồ sơ xin phê duyệt các chuyến bay combo của công ty này.
Cũng trong tháng 11, ông Dũng nhận thêm 30.000 USD của Phạm Thị Kim Ngân và 10.000 USD (hơn 230 triệu đồng) của Trần Hồng Hà, để giúp các Công ty Phượng Hoàng, Công ty Bầu trời Hà Nội, Công ty Sao Việt được tổ chức thực hiện chuyến bay combo.
Cơ quan An ninh điều tra xác định, chỉ trong vài tháng, ông Dũng đã 13 lần gặp đại diện 13 doanh nghiệp, 20 nhận hối lộ với số tiền 21,5 tỷ đồng.
