Sáng 16/5, phiên xét xử phúc thẩm xét đơn kháng cáo của cựu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cùng các bị cáo khác trong vụ đại án Việt Á tiếp tục phần xét hỏi.
Hội đồng xét xử (HĐXX) dành thời gian để nghe các bên liên quan trình bày kháng cáo.
Tại tòa, bà Đàm Thị Trinh (mẹ bị cáo Phan Quốc Việt, Tổng giám đốc Công ty Việt Á) cho biết, bà kháng cáo liên quan sổ tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng đang bị phong tỏa.
Bà Trinh trình bày, đây là số tiền vợ chồng bà tích cóp mấy chục năm qua do kinh doanh.
Mẹ Phan Quốc Việt khai, từ năm 2008 đến năm 2018, bà nhiều lần cho Việt vay tiền để làm ăn, kinh doanh tổng hơn 400 tỷ đồng.
Đến tháng 10/2021, Phan Quốc Việt hai lần chuyển cho mẹ mình tổng số tiền 450 tỷ đồng. Bà Trinh dùng một phần số tiền để trả nợ bạn bè, còn lại mang gửi ngân hàng thành 52 số tiết kiệm tổng 412 tỷ đồng.
Bà mong HĐXX xem xét, cho vợ chồng bà được nhận lại số tiền trên. Bà Trinh khẳng định bản thân bà có 3 con trai, do Phan Quốc Việt cần tiền làm ăn thì bà tạo điều kiện, cho mượn.
Tiền Việt chuyển đến, bà không biết có từ nguồn nào.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Nam Phương).
Sau mong muốn trên của bà Trinh, HĐXX giải thích số tiền này các cơ quan tiến hành tố tụng xác định đây là tiền có được do hành vi bất hợp pháp của Việt mà có.
Do đó, chuyển đi đâu cũng phải thu hồi lại. Việc bà cho Việt vay tiền là quan hệ khác. 
Trước giải thích trên của Tòa, bà Trinh giãi bày, không biết con làm ăn như thế nào.
"Tôi chỉ biết con tôi vay của tôi từ năm 2008", bà Trinh nói và trình bày hoàn cảnh vợ chồng bà đã già rồi, không làm được gì nữa, đây là tiền tích cóp được từ những năm tháng tuổi trẻ.
Giờ vợ chồng bà đang nợ tiền của nhiều người, không có tiền trả, mong tòa xem xét.
Sau đó, HĐXX hỏi Phan Quốc Việt về việc vay mượn với mẹ là bà Đàm Thị Trinh.
Việt khẳng định có quan hệ vay tiền với mẹ nên 2 lần chuyển tiền trả mẹ vào năm 2021.
Tổng giám đốc Việt Á trình bày, Việt Á có nhiều nguồn thu, trong đó kit test Covid-19 chỉ là một nguồn thu.
Tại tòa, bà Hồ Thị Thu Thủy, vợ bị cáo Phan Quốc Việt kháng cáo với đề nghị hủy bỏ việc kê biên, phong tỏa 2 sổ, thẻ tiết kiệm đứng tên 2 con với tổng số tiền là 20 tỷ đồng.
Bà Thủy trình bày rằng số tiền 20 tỷ đồng này là tiền tích cóp trong hơn 10 năm của hai vợ chồng bà để cho các con ăn học.
Bà Thùy nói, mở sổ tiết kiệm từ tháng 9/2021. Khi HĐXX hỏi tiền đó từ ai chuyển cho, bà Thủy cho biết tiền này do chồng chuyển.
Trước lời khai của bà Thủy, HĐXX cho rằng, thời điểm mà bị cáo Phan Quốc Việt chuyển tiền cho vợ gửi tiết kiệm 20 tỷ đồng cũng là thời gian Việt thu lời bất chính từ việc bán kit xét nghiệm.
Phan Quốc Việt khẳng định, số tiền 20 tỷ đồng nói trên là từ nhiều nguồn khác. Công ty Việt Á có nhiều hoạt động kinh doanh, nhiều sản phẩm, không chỉ kit xét nghiệm.
Về phía các nguyên đơn dân sự, CDC Hải Dương xác nhận số tiền thiệt hại hơn 73 tỷ đồng như bản án sơ thẩm nêu.
Đại diện CDC Hải Dương cho biết khi dùng kit test của Việt Á có thu tiền của các cá nhân, đơn vị.
Tuy nhiên, do liên quan vụ án, số tiền này vẫn đang giữ trên tài khoản, chưa hạch toán nên chưa biết lỗ lãi ra sao. Trong trường hợp CDC Hải Dương được bồi thường thiệt hại thì số tiền này sẽ được nộp vào Ngân sách Nhà nước.
Đại diện CDC Bình Dương cho biết, việc sử dụng kit test Việt Á, CDC Bình Dương không thu tiền của bất kỳ cá nhân, tổ chức nào. Nếu được bồi thường, CDC Bình Dương sẽ nộp Ngân sách Nhà nước.
