Ngày 25/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang cho biết đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Đào Văn Ngọc - Phó Chủ tịch UBND TP Long Xuyên, do có liên quan đến vụ án vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất, xảy ra tại địa bàn TP Long Xuyên, tỉnh An Giang.
Các quyết định trên đã được Viện kiểm sát nhân dân tỉnh An Giang phê chuẩn.
Bị can Đào Văn Ngọc (trái) nhận quyết định khởi tố, bắt tạm giam (Ảnh: Tiến Tầm).
Liên quan đến vụ án trên, trước đó ngày 12/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang đã khởi tố và bắt tạm giam ông Nguyễn Bảo Sinh - Phó Chủ tịch UBND TP Long Xuyên.
Ngày 1/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang đã có văn bản gửi Thường trực UBND TP Long Xuyên về việc triệu tập, mời làm việc 15 cán bộ, công chức của đơn vị này để phục vụ điều tra; trong đó có 2 phó chủ tịch thành phố. 
Ngày 31/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố, bắt tạm giam Huỳnh Lê Phong (61 tuổi, ngụ TP Long Xuyên) - nguyên Trưởng phòng TN&MT TP Long Xuyên - về tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất.
Cùng bị khởi tố, bắt tạm giam có: Nguyễn Thanh Phong (36 tuổi), cán bộ Trung tâm phát triển quỹ đất TP Long Xuyên và Nguyễn Thiện Thanh (48 tuổi), cán bộ Phòng TN&MT TP Long Xuyên.
Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định, từ năm 2019, ông Võ Văn Trung (56 tuổi, ngụ TP Long Xuyên) lợi dụng chức vụ là Phó Giám đốc và Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất TP Long Xuyên, đã làm hồ sơ khống để cấp sai quy định 5 thửa đất ở do trung tâm này quản lý.
Sau khi có 3 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, người dân đã bán 2 thửa với giá 7,2 tỷ đồng. Sau đó, 2 thửa đất trên tiếp tục được bán cho người khác với giá 11,5 tỷ đồng. 
Ngày 21/7/2022, Thanh tra TP Long Xuyên chuyển kiến nghị khởi tố đến công an cùng cấp thụ lý.
Ngày 1/8/2022, ông Võ Văn Trung được người thân phát hiện tử vong tại nhà riêng. 
Ngày 2/8/2022, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang thụ lý, giải quyết kiến nghị khởi tố vụ Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Giả mạo trong công tác xảy ra từ năm 2019 đến 7/2022 tại Trung tâm phát triển quỹ đất TP Long Xuyên.
Cơ quan Công an thi hành lệnh khám xét chỗ ở của bị can Huỳnh Lê Phong - Cán bộ Trung tâm phát triển quỹ đất TP Long Xuyên (Ảnh: Tiến Tầm).
Qua thời gian thụ lý kiến nghị khởi tố, căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu thập xác định, 5 thửa đất nêu trên, những người có thẩm quyền, trách nhiệm đã tham mưu, duyệt cấp không đúng đối tượng được bồi thường hỗ trợ tái định cư, có dấu hiệu phạm tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất.
Vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang tiếp tục điều tra, làm rõ.
