Ngày 10/5, Công an huyện Đăk Đoa, tỉnh Gia Lai vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Tiến Đức (34 tuổi, nguyên cán bộ địa chính - xây dựng xã Hải Yang, huyện Đăk Đoa) để điều tra về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, từ năm 2021 đến 2022, Nguyễn Tiến Đức (nguyên cán bộ công chức địa chính - xây dựng UBND xã Hải Yang) đã trực tiếp nhận hồ sơ làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của 5 hộ cùng trú tại thôn 3, xã Hải Yang với tổng số tiền 216 triệu đồng.
Công an huyện Đăk Đoa tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Tiến Đức. (Ảnh: Công an huyện Đăk Đoa)
Theo công an, ông Đức không có chức năng thực hiện quy trình làm hồ sơ cấp sổ đỏ, việc xác lập hồ sơ là do người dân và Văn phòng đăng ký đất đai huyện Đăk Đoa chịu trách nhiệm.
Là cán bộ địa chính - xây dựng của UBND xã, sau khi Văn phòng Đăng ký đất đai chuyển hồ sơ đề nghị cấp sổ đỏ, ông Đức chỉ kiểm tra, xác minh nguồn gốc đất, thẩm định lại hồ sơ nếu thấy đúng và đầy đủ trình UBND xã ký và chuyển lại cho Văn phòng đăng ký đất đai qua đường bưu điện.
Tuy nhiên, ông Đức vẫn nhận hồ sơ, yêu cầu người dân đưa tiền để làm thủ tục giấy tờ liên quan. 5 hộ dân đã đưa cho ông Đức tổng số tiền 216 triệu đồng.
Khi các hộ dân yêu cầu lấy giấy tờ hoặc trả lại tiền, ông Đức tìm cách trốn tránh, hứa hẹn rồi không trả lại tiền. Tháng 12/2022, ông Nguyễn Tiến Đức đã bị kỷ luật hình thức buộc thôi việc.
