Ngày 9/4, Tòa án nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, tuyên phạt 5 năm 6 tháng tù về tội Giết người và 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản đối với bị cáo Võ Trọng Tối (66 tuổi, trú phường Thủy Châu, thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế).
Trong quá khứ, Tối từng bị xử phạt 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản xã hội chủ nghĩa; 15 năm tù về tội Giết người.
Bị cáo Võ Trọng Tối tại phiên tòa xét xử sơ thẩm (Ảnh: Ngọc Minh)
Đầu tháng 9/2000, Tối được đặc xá tha tù trước thời hạn, trở về địa phương lao động phổ thông.
Theo cáo trạng, vào khoảng 6h50 ngày 15/5/2023, do hoang tưởng nên Tối nghi ngờ con ruột là V.T.L. cấu kết với ông V.Đ.D., Chủ tịch UBND phường Thủy Châu, thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế (anh em bà con với Tối) để chiếm đất do cha mẹ để lại.
Võ Trọng Tối đã có hành vi vô cớ dùng dao sắc nhọn đâm 4 nhát vào vùng bụng ông D., khiến nạn nhân bị trọng thương cơ thể tỉ lệ 69%.
Sau khi gây án, Võ Trọng Tối lấy trộm xe máy biển kiểm soát 75G1-345.xx của chị N.T.N. để làm phương tiện chạy trốn nhưng bị Công an tỉnh Thừa Thiên Huế bắt giữ.
Kết luận giám định pháp y tâm thần của Trung tâm Giám định Pháp y miền Trung xác định Võ Trọng Tối mắc chứng rối loạn hoang tưởng thực tổn, hạn chế khả năng nhận thức và hạn chế khả năng điều khiển hành vi.
