Ân hận muộn màng của người mẹ sau cái chết con trai và 3 người khác 
Gia Lai
Chị Rơ Mah Pil không dám nhìn di ảnh con trai 17 tuổi trên bàn thờ, chưa thể tha thứ cho bản thân về sai lầm giao xe máy cho cậu chạy, gây tai nạn 4 người chết.
Ngày đầu tháng 3, ngồi thẫn thờ trong căn nhà nhỏ tuềnh toàng ở xã la Lâu, huyện Chư Prông, gương mặt chị Rơ Mah Pil đẫm nước mắt. Sau lưng người mẹ 38 tuổi là bàn thờ con trai Rơ Mah Tinh đang phảng phất khói hương.
Ngoài nỗi đau mất con, giằng xé về cái chết của 3 nạn nhân khác, bản thân chị Pil cũng bị điều tra về tội Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ, theo Điều 264 Bộ luật Hình sự. Nhắc đến vụ tai nạn khiến đứa con đầu lòng và 3 người khác tử vong, nước mắt Pil lại lăn dài.
Pil kể, khi Tinh một tuổi thì chồng chị mất do điện giật. Năm 2010, chị sống chung với người đàn ông kém 3 tuổi cùng làng, sinh được hai con gái. Người chồng ban đầu còn chăm lo cho gia đình, sau vì nghiện rượu đã thường xuyên đánh đập vợ con nên chị không thể tiếp tục chung sống.
Tinh lớn lên thiếu vắng sự dạy dỗ của bố, hết lớp 7, cậu nghỉ học phụ mẹ làm cỏ, phun thuốc, chăn bò. Năm 2021, chị Pil mua xe máy dung tích xi lanh 109 cm3 làm phương tiện đi lại hàng ngày. Mỗi khi mẹ con đi làm, Tinh (lúc đó 15 tuổi) giành cầm lái, lâu dần thành quen.
Bi kịch ập đến gia đình chị vào chiều 25/10/2023. Hôm đó, trên đường về nhà, chị Pil thấy con ngồi trên xe máy, không đội mũ bảo hiểm và đang nói chuyện với nhóm bạn. Pil đến gần ngửi thấy mùi rượu trên người con, hỏi "định đi đâu?". Nghe Tinh trả lời "mới chở bạn đi chơi về", người mẹ không nói gì và đi về nhà.
Theo điều tra, hôm đó, sau cuộc nhậu, Tinh chạy xe máy chở hai người bạn 13 và 18 tuổi từ xã Ia Lâu qua xã Ia Ga, đến đoạn đường liên xã thuộc thôn Pắc Bó thì tông vào xe máy của thanh niên 22 tuổi chạy hướng ngược lại. Tai nạn khiến Tinh và cả 3 người còn lại đều tử vong. Kết luận giám định cho thấy trong máu Tinh có nồng độ Ethanol là 170mg/100ml.
"Nghe tin tôi không muốn sống nữa", chị Pil nói, bày tỏ ân hận. "Các lần trước thấy cháu uống rượu tôi thường ngăn cản không cho chạy xe, chẳng hiểu sao hôm đó tôi lại im lặng".
Những ngày tháng sau đấy Pil không dám nhìn di ảnh con trai trên bàn thờ, phải lấy khăn che lại. "Tôi không hiểu biết pháp luật, không biết giao xe cho con khi nó chưa đủ tuổi là phạm pháp", người mẹ nói.
Từ ngày bị khởi tố đến nay, chị Pil gắng gượng đi chăn bò thuê, mỗi tháng được 1,5 triệu đồng để lo cho hai đứa con lớp 2 và lớp 7 ăn học. Gia đình được 2 sào ruộng, xưa có Tinh phụ giúp việc đồng áng, nay con đã mất, chị cũng không đủ sức cày cấy. Bố hai đứa nhỏ từ ngày bỏ đi, rượu chè, say xỉn suốt, không quay lại thăm nom con lần nào.
"Hai đứa chỉ biết tôi bị điều tra, xử lý chứ không hề biết mẹ chúng có thể đi tù. Tôi rối lắm, không biết tương lai hai đứa sẽ thế nào", chị Pil nói, bày tỏ mong muốn được pháp luật khoan hồng để ở nhà làm thuê chăm sóc các con thơ.
VKS vừa truy tố Pil với khung hình phạt 2-7 năm tù.
Ông Hoàng Văn Long, Phó chủ tịch UBND xã Ia Lâu, cho biết, gia đình chị Rơ Mah Pil thuộc diện hộ nghèo. Cả 3 mẹ con chị Pil sống trong căn nhà khung gỗ, lợp tôn, trống hoác chỉ có chiếc tivi và giường ngủ.
Sau vụ tai nạn thương tâm, chính quyền đã vận động các tổ chức đoàn thể, mạnh thường quân đến hỗ trợ các gia đình nạn nhân; đồng thời tuyên truyền việc chấp hành an toàn giao thông, phổ biến giáo dục pháp luật tại các thôn bản và tăng cường tuần tra xử lý các trường hợp vi phạm.
Trần Hóa
