Sáng nay 15/5, Tòa án nhân dân (TAND) Cấp cao tại TP Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm án của cựu Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long và 10 bị cáo khác liên quan đến Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á (gọi tắt là Công ty Việt Á).
Trước ngày diễn ra phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Nguyễn Thanh Long đã nộp thêm 1 tỷ đồng khắc phục hậu quả của vụ án.
Trong phần xét hỏi, bị cáo Trịnh Thanh Hùng, cựu Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật Bộ Khoa học Công nghệ, thừa nhận các hành vi phạm tội của bản thân, không đề nghị làm rõ thêm các tình tiết khác. 
Bị cáo Hùng khai, sau khi giúp đỡ Phan Quốc Việt (Tổng giám đốc Công ty Việt Á) trong việc sản xuất kit test Covid-19 đã nhận từ Việt 300.000 USD (tương đương hơn 8 tỷ đồng).
Đối với số tiền này, tại cấp sơ thẩm, bị cáo và gia đình đã nộp khắc phục gần đủ. 
Bị cáo Phan Quốc Việt được dẫn giải đến phiên tòa phúc thẩm sáng nay (Ảnh: Nguyễn Hải).
Trước khi diễn ra phiên phúc thẩm, gia đình bị cáo Trịnh Thanh Hùng đã nộp khắc phục thêm 16.000.000 đồng. Như vậy, bị cáo Hùng đã nộp đủ số tiền đã hưởng lợi.
Ngoài ra, gia đình bị cáo còn nộp thêm 50 triệu đồng tiền khắc phục chung trong vụ án này. 
Do đó, bị cáo Trịnh Thanh Hùng mong muốn Hội đồng xét xử (HĐXX) xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. 
Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào tháng 1 vừa qua, bị cáo Trịnh Thanh Hùng lĩnh án 14 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Trước bục khai báo, Tổng giám đốc Công ty Việt Á Phan Quốc Việt thừa nhận hành vi phạm tội của mình nhưng mong HĐXX xem xét bối cảnh mà bị cáo thực hiện hành vi. 
Bị cáo Nguyễn Thanh Long được dẫn giải đến phiên tòa phúc thẩm sáng nay (Ảnh: Nguyễn Hải).
Về tổng số tiền gây thiệt hại trong vụ án là hơn 1.235 tỷ đồng, Việt cho rằng chưa đúng, cần phải xác định các vấn đề liên quan như giá của kit test Covid-19...
Tại phiên phúc thẩm, Tổng giám đốc Công ty Việt Á kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Luật sư bào chữa cho Phan Quốc Việt trình bày các lý do xin giảm nhẹ hình phạt cho thân chủ của mình như: Tại cấp sơ thẩm, Việt chưa được áp dụng tình tiết giảm nhẹ khi trong quá trình điều tra đã thành khẩn khai báo để làm sáng tỏ vụ án; ngày 24/4, Việt và gia đình đã nộp khắc phục thêm 200 triệu đồng...
Đối với việc bán kit test cho CDC các tỉnh, Phan Quốc Việt một mực khẳng định mình không phải người chủ mưu.
"Theo ý hiểu của bị cáo, bản thân chỉ là đồng phạm trong việc bán kit test cho CDC các tỉnh. Kit test Covid-19 là mặt hàng mà Nhà nước không áp giá trần nên kính mong HĐXX xem xét", Việt trình bày.
Tại phiên tòa sơ thẩm hồi tháng 1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt Phan Quốc Việt 29 năm tù về hai tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Trịnh Thanh Hùng (Ảnh: Nguyễn Hải).
Bản án sơ thẩm thể hiện, khi dịch Covid-19 bùng phát, Chính phủ cùng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) giao các đơn vị khoa học chủ động nghiên cứu chế tạo sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Với mục đích để Công ty Việt Á được tham gia thực hiện đề tài nghiên cứu kit test, Phan Quốc Việt đã thông đồng với Trịnh Thanh Hùng để Việt Á được Bộ KH&CN phê duyệt tham gia, phối hợp với Học viện Quân y thực hiện đề tài.
Sau đó, Phan Quốc Việt đề nghị Nguyễn Văn Trịnh, Nguyễn Thanh Long... can thiệp, tác động, chỉ đạo để Công ty Việt Á được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành tạm thời, đăng ký lưu hành chính thức kit test Covid-19.
Theo cáo buộc, Việt Á sản xuất hơn 8,7 triệu kit test, nâng khống giá nguyên liệu đầu vào rồi bán, tặng, ứng trước hơn 8,3 triệu kit test cho các đơn vị, cơ sở y tế trên khắp cả nước.
Hành vi của Phan Quốc Việt và đồng phạm gây thiệt hại hơn 1.235 tỷ đồng.
