Khoảng 17h30 ngày 9/5, Công an huyện Quảng Hòa (Cao Bằng) nhận được tin báo của Bưu điện huyện Quảng Hòa, về một trường hợp người dân yêu cầu chuyển số tiền lớn có dấu hiệu bị lừa đảo.
Sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Quảng Hòa đã trực tiếp đến xác minh.
Cảnh sát cùng nhân viên ngân hàng kịp thời ngăn chặn ông T. chuyển tiền cho đối tượng xấu (Ảnh: Công an cung cấp).
Qua làm việc, cảnh sát phát hiện ông L.V.T. (SN 1975, ở xã Phúc Sen, huyện Quảng Hòa) trong thời gian gần đây bị một đối tượng tự xưng là cán bộ Công an TP Đà Nẵng gọi điện thoại thông báo, ông T. có liên quan đến một vụ án, yêu cầu chuyển số tiền là 310 triệu đồng để "phục vụ điều tra", nếu không sẽ lập tức bắt giữ ông T.
Đối tượng yêu cầu ông T. giữ bí mật không kể cho bất cứ ai, và khi chuyển tiền ghi nội dung là để mua máy móc. Do nhẹ dạ, cả tin ông T. đã đến ngân hàng rút tiền tiết kiệm sau đó chuẩn bị chuyển số tiền 310 triệu đồng cho các đối tượng.
Công an huyện Quảng Hòa cùng bưu điện huyện đã tạm dừng việc làm thủ tục giao dịch cho ông T. Qua quá trình vận động, thuyết phục của công an, ông T. đã nhận ra đây là chiêu trò lừa đảo của các đối tượng xấu, và cũng đã kịp thời dừng giao dịch ngân hàng.
Qua vụ việc trên, Công an huyện Quảng Hòa khuyến cáo người dân cần nâng cao tinh thần cảnh giác trước các thủ đoạn giả danh công an, tòa án, viện kiểm sát… để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản qua mạng.
