Ngày 31/1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Đức (39 tuổi, ở huyện Phú Xuyên) án tử hình về tội Giết người.
Vào tháng 2/2023, Đức ra tay sát hại bà nội và cô ruột.
HĐXX đánh giá hành vi của Phạm Văn Đức là cực kỳ nghiêm trọng, chỉ vì bất đồng với gia đình đã để những cảm xúc ích kỷ lấn át phần con người.
Bị cáo có 4 tình tiết tăng nặng kịch khung là giết hai người, giết ông bà/cha mẹ trực tiếp nuôi dưỡng, có tính chất côn đồ và nạn nhân trên 70 tuổi.
Tại phiên tòa hôm nay 31/1, bị cáo cho biết mồ côi cha từ khi 9 tuổi, ở với mẹ, cô ruột và bà nội.
Năm 2009, sau khi hắn cưới vợ và có 3 con, cả gia đình 7 người chung sống trong căn nhà ngói 5 gian.
Đức tại phiên tòa (Ảnh: Quang Dũng).
Kể về buổi sáng diễn ra sự việc vào ngày 23/2/2023, Đức khai vợ con khi đó ngủ bên nhà ngoại, mẹ đi chợ sớm, chỉ còn mình với bà nội và cô ở nhà.
Sau khi gây án với cô ruột, thấy bà nội la hét, Đức quá hoảng loạn nên ra tay tiếp với bà nội.
Chủ tọa truy vấn: - Hoảng loạn thì phải dừng lại hoặc chạy trốn chứ, sao quay vào nhà hại nốt bà, có logic không?
Đức cúi mặt không đáp.
Sau khi gây án, Đức xách ba lô bỏ trốn khỏi hiện trường.
Tại tòa, Đức còn khai trước khi đi đã ngồi lại viết 2 bản cam kết chuyển nhượng với nội dung để lại toàn bộ tài sản, phần đất mình được hưởng cho mẹ.
Quá trình chạy trốn, bị cáo nói quá sợ bị bắt và bị trừng phạt nên chỉ biết lái xe đi mà không xác định đi đâu.
HĐXX hỏi: - Theo bị cáo, sự trừng phạt nào thì phù hợp cho mình?
Đức trả lời: - Không biết, chỉ mong khoan hồng tối đa.
Theo cáo buộc, Đức sống cùng bà nội 90 tuổi và cô ruột trên mảnh đất đứng tên bà.
Đức không có việc làm ổn định, thường xuyên cờ bạc, vay 500 triệu đồng tại quỹ tín dụng địa phương.
Khi đến hạn, Đức được người cùng xã cho vay thêm 300 triệu đồng nhưng ngay hôm đó Đức lại đánh bạc thua hết số tiền này.
Khoảng 5h30 ngày 23/2/2023, Đức sang gian nhà bà nội đang nằm ngủ, xin bán một suất đất, song cô ruột đang đứng gần đó không đồng ý.
Không thuyết phục được bà bán đất, Đức lấy túyp sắt dài 40cm trong túi dụng cụ làm việc để sát hại cô và bà nội.
Sau khi gây án, hắn kéo chăn phủ lên hai thi thể, lái xe máy trốn khỏi nhà. Giữa đường, Đức mua quần áo mới, ném đồ dính máu xuống sông ở tỉnh Hải Dương.
