Chiều 27/4, Công an tỉnh Điện Biên cho biết vừa phối hợp với lực lượng chức năng bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với Bùi Thị Linh (SN 1989), về hành vi lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, từ ngày 22/7/2023 đến nay, Bùi Thị Linh đã sử dụng tài khoản mạng xã hội Facebook có tên "tài xế đòi" đăng tải 50 bài viết đưa ra các thông tin bịa đặt, không có căn cứ về việc bắt giữ Phạm Văn Dũng, chồng của Linh trong vụ án "karaoke Q5" do Công an TP Điện Biên Phủ điều tra, giải quyết vào đầu năm 2023.
Bùi Thị Linh tại cơ quan công an (Ảnh: Công an cung cấp).
Tiếp đó, từ ngày 9/4 đến nay, Bùi Thị Linh thường xuyên sử dụng tài khoản Facebook "tài xế đòi" thực hiện việc "livestream", chia sẻ các thông tin, sai sự thật, xuyên tạc, có những lời lẽ xúc phạm danh dự nhân phẩm của một số cán bộ chiến sỹ Công an tỉnh Điện Biên, lãnh đạo Công an tỉnh Điện Biên, cán bộ Lãnh đạo VKSND tỉnh Điện Biên, TAND TP Điện Biên Phủ…
Xét thấy hành vi của Bùi Thị Linh là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến trật tự quản lý hành chính của Nhà nước, xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, ngày 26/4, Công an tỉnh Điện Biên đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Bùi Thị Linh.
Quá trình làm việc, Bùi Thị Linh có hành động chửi bới, lăng mạ tổ công tác, trước mặt tổ công tác tự cởi bỏ quần áo trên người, nằm xuống đất giãy giụa, kêu khóc… nhằm mục đích chống đối, không hợp tác.
Trong khi đó Phạm Văn Dũng là chồng của Linh cũng không hợp tác, không ký các biên bản, không làm việc với cơ quan điều tra, buộc cơ quan điều tra phải cưỡng chế đưa Bùi Thị Linh về Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Điện Biên làm việc theo quy định của pháp luật.
Khám xét nơi ở của Bùi Thị Linh, các lực lượng chức năng thu giữ  1 điện thoại nhãn hiệu Iphone 7; 1 máy tính xách tay nhãn hiệu Lenovo Think Pad X1, 1 điện thoại di động nhãn hiệu Vsmart Joy 4 cùng nhiều tài liệu quan trọng khác.
Vụ việc đang tiếp tục được đấu tranh làm rõ.
