Phạm Văn Bộ bị bắt theo Quyết định truy nã số 04 ngày 8/5/2002 của Công an huyện Bảo Lâm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Phạm Văn Bộ tại cơ quan điều tra Công an huyện Bảo Lâm.
Khi bị bắt giữ, đối tượng này đã đổi tên thành Hoàng Văn Ba và đang là giám đốc 3 công ty lớn tại tỉnh Đắk Nông.
Theo thông tin ban đầu, năm 1998, Phạm Văn Bộ bị vỡ nợ, nên đã bỏ trốn khỏi quê hương xã Nghĩa Hòa (huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) vào huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng sinh sống.
Tại địa phương này, Bộ ở nhờ trong nhà của ông Hoàng Văn Ba, sinh năm 1962, ngụ xã Lộc Phú, huyện Bảo Lâm. Thời gian ở đây, Bộ đã giả mạo ông Hoàng Văn Ba để đăng ký hộ khẩu thường trú tại xã Lộc Quảng, huyện Bảo Lâm.
Đến cuối năm 2000, Phạm Văn Bộ (lúc này mang tên giả là Hoàng Văn Ba) mua 1 lô đất và mở xưởng mộc Hoàng Tuấn, tại thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm. Xưởng mộc này, Bộ đăng ký giấy phép kinh doanh đứng tên Hoàng Văn Ba và đăng ký tạm trú tại đây.
Từ năm 2000 đến năm 2002, Phạm Văn Bộ đã bán thửa đất của mình cho nhiều người và vay tiền của nhiều người rồi bỏ trốn. Công an huyện Bảo Lâm xác định, thời điểm đó, Phạm Văn Bộ chiếm đoạt của nhiều người dân số tiền khoảng 300 triệu đồng và 1.300 USD. Khi vụ án đang trong quá trình điều tra, Phạm Văn Bộ (tên giả là Hoàng Văn Ba) đã đưa gia đình bỏ trốn khỏi địa phương.
Sau khi trốn khỏi huyện Bảo Lâm, Phạm Văn Bộ đưa gia đình đến Tổ dân phố 3 (thị trấn Đức An, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông) sinh sống. Tại đây Bộ đăng ký thường trú và được cấp Giấy chứng minh nhân dân. Cũng trong thời gian sinh sống ở đây, Bộ tiếp tục mở nhiều công ty để kinh doanh và làm chủ.
Ngày 28/4, trong quá trình thực hiện cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, giữ gìn an ninh trật tự trong kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, sau quá trình dài đấu tranh, thu thập tài liệu, Công an huyện Bảo Lâm đã phát hiện và bắt Phạm Văn Bộ để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định...
