Ngày 17/5, tin từ Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Thanh Hóa, đơn vị này đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Vũ Văn Long (SN 1992, trú xã Hà Vinh, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa) về tội Giết người.
Bị can Vũ Văn Long (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Trước đó, vào khoảng 17h ngày 5/5, Vũ Văn Long đã dùng dao gọt hoa quả đâm ông Vũ Văn Đ. (SN 1974, trú xã Hà Vinh) tử vong. Ông Đ. là anh họ của Long.
Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định, trước khi xảy ra án mạng, giữa Long và ông Đ. xảy ra mâu thuẫn, Long bị người anh họ chửi bới, đuổi đánh. Bực tức, Long nảy sinh ý định trả thù.
Ngày 5/5, khi thấy ông Đ. đi ngang nhà, Long đã gây ra sự việc trên. Vụ án đang được Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra, làm rõ.
