Ngày 14/11, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Vũ Thị Hương Lan (41 tuổi, ở Quảng Ninh) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức.
Tại tòa, Lan thừa nhận mọi hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, song quá trình thẩm vấn, Hội đồng xét xử thấy cần triệu tập một số người liên quan nên đã hoãn phiên xử.
Cáo trạng thể hiện Vũ Thị Hương Lan khi biết doanh nghiệp nào đang có nhu cầu vay vốn thì chủ động liên hệ với họ, hoặc có doanh nghiệp chủ động liên hệ với Lan.
Lan tự giới thiệu là cán bộ Văn phòng Chính phủ, đại diện nguồn vốn an sinh xã hội của Chính phủ.
Lan hứa hẹn sẽ giúp các doanh nghiệp được vay vốn an sinh với lãi suất từ 0,1% đến 3%/năm, với điều kiện phải đặt cọc 1,8 tỷ đồng khi có thông báo, quyết định giải ngân.
Để doanh nghiệp tin tưởng Lan là cán bộ Văn phòng Chính phủ, bị cáo thường hẹn các cá nhân, doanh nghiệp tại nhà hàng bên cạnh nhà khách Chính phủ.
Hội đồng xét xử thấy cần triệu tập một số người liên quan nên đã hoãn phiên xử (Ảnh: Quang Việt).
Ngoài ra, lợi dụng quan hệ với một số nhân viên Văn phòng Chính phủ, Lan đã đưa một số cá nhân, doanh nghiệp vào trụ sở để gặp, trao đổi việc vay vốn.
Khi gặp, Lan đưa cho bị hại xem các tài liệu giả như quyết định đã được lãnh đạo bộ đồng ý và phê duyệt cho bị cáo quản lý nguồn tiền an sinh xã hội; quyết định giải ngân; thông báo lệnh giải ngân; thông báo về việc đặt cọc,... với nội dung các doanh nghiệp được phê duyệt giải ngân sẽ phải làm thủ tục hợp đồng đặt cọc.
Để có tài liệu giả lừa đảo, Lan thuê một người đàn ông làm giả. 
Lan đã thuê làm giả 3 con dấu của Văn phòng Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk và Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đắk Lắk.
Bằng thủ đoạn trên, Lan đã lừa đảo chiếm đoạt của 6 người với hơn 16 tỷ đồng.
Tại tòa, trong phần thẩm vấn, Vũ Thị Hương Lan khai hành vi lừa đảo xuất phát từ việc nợ nần, bị xã hội đen khủng bố người thân.
Cũng trong phần thẩm vấn, chủ tọa xét hỏi việc vì sao Lan vào được Văn phòng Chính phủ? Ban đầu bị cáo khai có quán cà phê gần đó nên đưa ra lý do có người dân khiếu nại nên hẹn gặp ở quán.
Sau đó, Lan thay đổi nói được nhân viên tại đây tạo điều kiện vào trụ sở.
