Ngày 19/4, mạng xã hội chia sẻ clip dài 13 giây ghi lại cảnh người phụ nữ chở con nhỏ trên quốc lộ 13, bất ngờ bị kẻ lạ mặt đi xe máy áp sát, cướp giật túi xách bên trong có chứa tiền. Vụ việc khiến 2 mẹ con ngã nhào xuống đường, bị thương tích ở mặt và tay.
Sau khi clip được đăng tải đã thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều bình luận đã lên án hành vi của kẻ gây án. Bên cạnh đó, một số khác lại cho rằng chủ nhân để tài sản hớ hênh dẫn đến bị cướp.
Hai mẹ con ngã nhào xuống đường khi bị cướp giật túi xách (Ảnh: Cắt từ clip).
Tài khoản Minh Hai Le viết: "Thứ gì ác quá, người ta chở em bé mà giật như thế quá nguy hiểm".
Tài khoản Phát Nguyễn bình luận: "Không hiểu sao, xe có cốp mà nhiều người thích treo túi xách làm mồi cho cướp". Còn Giang Lê bình luận: "Nhìn đứa nhỏ ngồi dậy xót quá. Thằng kia bắt được thì khỏi xin tha với lần đầu lỡ dại nhé".
Trưa 19/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, chị N.T.Y.N. (21 tuổi, quê An Giang), nạn nhân của vụ cướp, cho biết, vào khoảng 23h40 ngày 15/4, chị điều khiển xe máy chở con trai 19 tháng tuổi trên quốc lộ 13, hướng từ Bình Dương đi Bình Phước.
Khi đến phường Tân Định, thị xã Bến Cát (Bình Dương), chị bị người đi xe máy áp sát, cướp giật túi xách, bên trong có chứa hơn 25 triệu đồng. Theo N., đây là số tiền chị đi thu tiền trọ vào sáng cùng ngày.
"Sau khi xảy ra vụ cướp, tôi đã trình báo vụ việc lên công an địa phương. Hiện sức khỏe hai mẹ con đã ổn định", chị N. nói.
Công an phường Tân Định đang truy xét kẻ gây án, đồng thời điều tra, làm rõ vụ cướp.
