Hơn 190 người phá cửa, trốn trại cai nghiện 
191 học viên của Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng lợi dụng mâu thuẫn giữa một số người đã phá cửa, tấn công bảo vệ, trốn ra ngoài.
Ngày 25/2, ông Nguyễn Thành Bình, Giám đốc Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Sóc Trăng, cho biết lực lượng chức năng đã bắt lại được khoảng 80 học viên rải rác ở các huyện, 4 người được gia đình tự đưa đến trung tâm bàn giao. Công an đang truy bắt những người còn lại.
Trưa hôm qua, nhóm học viên khoảng 20 người xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Sau đó, cảnh sát mời nhóm đánh nhau lên làm việc nhưng họ không chấp hành.
Đến khoảng 17h cùng ngày, hàng chục học viên đập phá cổng chính chạy ra ngoài, tản ra theo những con đường nhỏ, ruộng lúa bỏ trốn. Những người khác lợi dụng bạo động cũng bỏ trốn theo.
Lúc xảy ra sự việc, cơ sở cai nghiện có tổng cộng 419 học viên, đa số là nam. Một nhân viên ở cơ sở này cho biết, nhiều học viên đã chạy ùa ra cổng cơ sở cai nghiện khiến hơn 20 bảo vệ và cán bộ không thể ngăn cản. Một số người còn khống chế, làm bị thương người của đơn vị.
Công an tỉnh Sóc Trăng nhanh chóng có mặt nhưng cũng bị nhóm người trên chống trả, trốn chạy ra ngoài, tản đi nhiều hướng.
Đến chiều nay, cảnh sát đã bắt giữ tổng cộng hơn 100 người.
Trước đó, ngày 30/8/2023, Công an TP Sóc Trăng bắt quả tang một học viên của cơ sở này tàng trữ trái phép chất ma túy, thu giữ hơn 9gr ma túy đá. Tại cơ quan điều tra, người này khai nhận đã nhiều lần cùng 14 học viên khác ở chung phòng tổ chức sử dụng ma túy.
An Minh
