Điều tra tai nạn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến hai người tử vong 
Thừa Thiên - Huế
Công an huyện Phong Điền khởi tố vụ án xe khách giường nằm đâm ôtô tải trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn khiến đôi vợ chồng tử vong, 8 người bị thương, ngày 13/3.
Vụ án được khởi tố về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông, theo Điều 260 Bộ luật Hình sự. Tài xế xe khách giường nằm Lê Hoàng Quân, 51 tuổi và tài xế ôtô tải Phan Đình Thành đang bị tạm giữ. Hai lái xe không vi phạm nồng độ cồn và ma túy, thượng tá Võ Hồng Quang, Trưởng công an huyện Phong Điền, cho biết.
Thượng tá Quang nói ôtô tải bị nổ lốp thứ hai bên phải dừng bên đường chờ xe thay lốp lưu động. Ôtô tải bật đèn tín hiệu song đậu ra phía bên ngoài đường 1,8 m, hệ thống lốp bị mòn dù còn hạn đăng kiểm. Suốt hành trình vào cao tốc, ôtô chở quá tải, tốc độ 35-40 km/h, thấp hơn nhiều so với tốc độ quy định của tuyến cao tốc. Xe khách giường nằm không có camera phía trước, hệ thống giám sát hành trình khi vào cao tốc bị mất tín hiệu.
Tai nạn xảy ra khoảng 19h40 ngày 10/3, đến đoạn hai làn xe trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, không có làn dừng khẩn cấp ở xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, tài xế Quân bất ngờ gặp xe tải bị nổ lốp của tài xế Thành.
Quân đánh lái sang trái nhưng đuôi xe vẫn bị va quệt mạnh. Cú va chạm khiến một đôi vợ chồng chết tại chỗ, 8 người khác bị thương.
Theo Ban An toàn giao thông tỉnh Thừa Thiên Huế, nguyên nhân ban đầu do tài xế Quân "không chú ý quan sát"; Thành đỗ xe chiếm một phần đường và không đặt ngay báo hiệu nguy hiểm theo quy định.
Nối tỉnh Quảng Trị với tỉnh Thừa Thiên Huế, cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài 98,3 km, trong đó 85 km mặt cắt ngang 12 m, hai làn xe, tốc độ 60-80 km/h; gần 13 km còn lại mặt cắt 23 m, bốn làn xe, tốc độ 80 km/h. Tuyến đường mới khánh thành giai đoạn một ngày 31/12/2022, chưa thu phí, chưa có dải phân cách cứng ở đoạn dốc, cua, chưa có camera giám sát.
Từ khi đi vào khai thác, cao tốc này xảy ra nhiều tai nạn. Gần nhất ngày 18/2, xe Ford 7 chỗ khi đến đoạn chuyển tiếp giữa bốn làn và hai làn xe ở xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền đã vượt phải trái phép, va chạm với xe container cùng chiều và gây tai nạn liên hoàn với hai phương tiện khác. Hậu quả ba mẹ con trên xe 7 chỗ tử nạn, tài xế là chú ruột nạn nhân bị khởi tố, bắt tạm giam.
Võ Thạnh
