Đi chấp hành án tù, tự tới trại giam hay công an đến nhà dẫn giải? 
Chú em vừa bị tuyên hai năm tù vì tổ chức đánh bạc, bản án đã có hiệu lực, nhưng một tháng rồi chưa có công an tới nhà dẫn vào trại giam.
Chú em không bị bắt tạm giam, nên nghĩ sẽ có cơ quan thi hành án đến nhà đưa đi. Nhưng vừa rồi em nghe nhiều người nói phải nộp đơn xin đi thi hành án rồi phải tự đến trại giam, đúng không ạ?
Em muốn hỏi thủ tục thế nào, và chú có thể làm đơn xin về trại gần nhà không, thủ tục ra sao?
Em xin cảm ơn.
Độc giả Hà Vinh
>>Luật sư tư vấn
