Khuya 25/9/2017, một tiếng súng nổ xé toạc màn đêm tĩnh mịch tại xã Sơn Phú, huyện Na Hang, tỉnh Tuyên Quang.
Một người ngồi ở ghế lái chiếc Toyota Fortuner đã chết. Nạn nhân bị giết dù ở trên xe khi đó có thêm một người đang ngồi ở hàng ghế sau. Dù được đưa đi cấp cứu, nạn nhân không qua khỏi.
Viên đạn trong hốc mắt
Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang tiếp nhận tin báo về vụ trọng án trên. Vào cuộc điều tra, lực lượng chức năng xác định nạn nhân là ông Nguyễn Cao H. (56 tuổi, quê tỉnh Lào Cai). Người ở cùng ông H. khi vụ án xảy ra là anh Trần Minh P. (38 tuổi, ở thị trấn Na Hang, tỉnh Tuyên Quang).
Ngoài ra, còn 3 người khác đi cùng ô tô nhưng không xuất hiện tại thời điểm ông H. bị giết, gồm: ông Nguyễn Ngọc Q. (49 tuổi), chị Cao Thị L. (42 tuổi) và bà Lục Thị L. (49 tuổi).
Nạn nhân bị giết khi đang ngồi trong xe (Ảnh minh họa).
Làm việc với anh Minh P., điều tra viên xác định nạn nhân chết trong khi đang chơi điện thoại tại ghế lái. Chiếc xế hộp được dừng đỗ tại ven đường, gần cầu Nà Nghè (thuộc thôn Nà Lạ, xã Sơn Phú).
Liên lạc với người nhà nạn nhân, Công an tỉnh Tuyên Quang bất ngờ bị yêu cầu không được điều tra, không được khám nghiệm tử thi khi gia đình cho rằng ông H. chết do điện thoại phát nổ.
Tuy nhiên, bằng "con mắt" nghiệp vụ, các điều tra viên nhận định đây là vụ án mạng và kiên trì thuyết phục gia đình nạn nhân.
Sau khi được sự cho phép của người nhà ông H., công tác khám nghiệm được triển khai. Kết quả cho thấy nạn nhân bị bắn chết, viên đạn xuyên qua hốc mắt trái, mép vết thương bám dính nhiều tạp chất màu đen. Tất cả những người liên quan được đưa về trụ sở để lấy lời khai.
Bối cảnh vụ án
Tại trụ sở công an, những người đi cùng xe nạn nhân cho biết họ đang đi giao dịch một "cổ vật" huyền bí, trị giá tới 15 tỷ đồng. Đó là một chiếc hồ lô bằng đồng, biết đổi màu, nặng khoảng gần 5kg. Họ được ông Vi Quốc Th. (ở huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) - chuyên mua bán cổ vật, giới thiệu, kết nối với người bán là Ma Thanh Toan (71 tuổi).
Theo quảng cáo, chiếc hồ lô trên có thể làm gương vỡ khi để gần; vô hiệu hóa bật lửa, đồ điện tử; kết tủa thủy ngân lỏng... Những đặc tính trên thường xuất hiện ở đồng đen, một kim loại quý hiếm được ứng dụng trong các ngành nghề hàng không vũ trụ, ra đa...
Ngày vụ án xảy ra, ông Q. rủ ông H., cùng chị Cao Thị L. và bà Lục Thị L. đi gặp Toan để giao dịch. Trước khi đi, họ thuê anh Minh P. đi cùng để chỉ đường, hỗ trợ việc mua bán.
Hồ lô huyền bí có thể đổi màu, làm bằng đồng đen (Ảnh minh họa).
Khoảng 19h, cả nhóm đến điểm hẹn là gần cầu Nà Nghè. Ông Q. và 2 người phụ nữ rời xe, đi bộ đến một điểm giao dịch khác, còn ông H. và anh Minh P. ngồi trong xe đợi. Sau đó, vụ án xảy ra.
Xác định Ma Thanh Toan rất có thể liên quan trực tiếp đến cái chết của ông H. Công an tỉnh Tuyên Quang triệu tập người đàn ông này đến trụ sở để làm việc. Tại phòng nghiệp vụ, Toan khẳng định bản thân không có liên quan gì.
Tuy nhiên, "giấu đầu hở đuôi" - lời khai của Toan về di biến động của bản thân vào thời điểm ông H. bị giết có mâu thuẫn, nhiều điểm bất hợp lý đã không thể qua mắt được các điều tra viên.
Một cuộc đấu trí trong phòng hỏi cung diễn ra giữa các điều tra viên dày dặn kinh nghiệm với một gã đàn ông có giao diện "chất phác, hiền lành".
(Còn tiếp)
