Chiều 6/6, TAND TP Hà Nội xét xử bị cáo Cấn Hồng Lai, cựu Tổng giám đốc Cienco 1; bị cáo Phạm Dũng, cựu Chủ tịch HĐTV Cienco 1 và 5 đồng phạm trong vụ án Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Hội đồng xét xử (HĐXX) tiến hành thẩm vấn các cựu lãnh đạo Cienco 1 để làm rõ chuỗi hành vi xử lý nợ không đúng quy định, gây thiệt hại ngân sách gần 185 tỷ đồng.
Theo cáo buộc của Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) tối cao, để xác định giá trị doanh nghiệp trước khi thực hiện cổ phần hóa, tháng 6/2013, lãnh đạo Cienco 1 họp, rà soát khoản nợ phải thu hơn 364 tỷ đồng của 5 công ty. 
Thực tế, các khoản nợ này đều không đủ điều kiện do công ty nợ bị giải thể, phá sản hoặc ngừng hoạt động nhưng Cienco 1 vẫn quyết định xếp vào dạng nợ không có khả năng thu hồi và sử dụng nguồn dự phòng để xử lý một phần, với tổng giá trị gần 185 tỷ đồng.
Sau cuộc họp, ông Cấn Hồng Lai, Tổng giám đốc Cienco 1, ký tờ trình không số gửi Hội đồng thành viên (HĐTV).
Chủ tịch HĐTV Phạm Dũng sau đó ký phiếu xin ý kiến gửi các thành viên HĐTV.
Bị cáo Cấn Hồng Lai tại phiên xét xử (Ảnh: Nguyễn Hải).
Các thành viên HĐTV nhất trí phương án như đề nghị, việc này khiến khoản nợ gần 185 tỷ đồng không được hạch toán vào giá trị của Cienco 1, không bàn giao cho công ty cổ phần, không báo cáo với Bộ Giao thông vận tải.
Đứng trước bục khai báo, bị cáo Cấn Hồng Lai thừa nhận tội danh, khung hình phạt bị truy tố là đúng nhưng một số nội dung chưa đúng với diễn biến thực tế.
Đồng thời, cựu Tổng giám đốc Cienco 1 nhận lỗi, trách nhiệm với vai trò phó ban để xảy ra sai sót, gây thiệt hại cho Nhà nước.
Bị cáo Lai trình bày, thời điểm ký tờ trình không số gửi HĐTV ông mới đi công tác về, thấy tờ trình đã đầy đủ hồ sơ nên ký.
"Nợ khó đòi và nợ không thể thu hồi là khác nhau, vì sao bị cáo lại đồng ý ký tờ trình?", Thẩm phán Đào Bá Sơn đặt câu hỏi. 
Ông Lai trả lời, khi ký không đọc kỹ, nghĩ rằng HĐTV tổng công ty sẽ phát hiện ra.
Chủ tọa Đào Bá Sơn tiếp tục truy vấn: "Thời điểm đó, trong số 50 doanh nghiệp đang nợ có doanh nghiệp nào giải thể, phá sản (để đủ điều kiện xếp vào dạng nợ không có khả năng thu hồi) hay không?".
Bị cáo Lai trả lời không thấy ai báo cáo.
"Tôi không hiểu lắm về tài chính, kế toán, do đó chỉ ký vào tờ trình để HĐTV xem xét xử lý, còn sau xử lý thì không thể nắm rõ được", bị cáo Lai nói.
Trước cáo buộc là người chủ trì cuộc họp của lãnh đạo Cienco 1 vào tháng 6/2013, ông Lai khai không nhớ có tham gia hay không, do thời gian đã lâu.
Bị cáo Phạm Dũng trả lời HĐXX (Ảnh: Nguyễn Hải).
Về số tiền 67 tỷ đồng đã đòi được nhưng lại không đề xuất bàn giao cho Nhà nước mà chỉ đạo chi cho các hoạt động khác, cựu Tổng giám đốc Cienco 1 khẳng định đến khi nghỉ hưu chưa đòi được đồng nào nên không biết số tiền này.
Sau phần khai báo của bị cáo Cấn Hồng Lai, bị cáo Phạm Dũng, cựu Chủ tịch HĐTV tiếp tục phần xét hỏi.
Ông Dũng khai, khi làm Chủ tịch HĐTV Cienco 1, việc xử lý tài chính đã có hội đồng xử lý nợ, còn ông không nằm trong cơ cấu chuyên môn này.
Theo cáo trạng, năm 2013 Cienco 1 được phê duyệt danh sách doanh nghiệp thực hiện cổ phần hóa do ông Phạm Dũng làm trưởng ban, ông Cấn Hồng Lai làm phó trưởng ban.
Quá trình cổ phần hóa, dàn cựu lãnh đạo Cienco 1 có nhiều sai phạm, từ đó gây thiệt hại lớn đến tài sản Nhà nước.
Trong đó, ông Lai bị cáo buộc chủ trì cuộc họp để xử lý khoản nợ hơn 364 tỷ đồng phải thu của 50 công ty. Tuy nhiên, cựu Tổng giám đốc Cienco 1 cùng các thuộc cấp sau đó quyết định xóa gần 185 tỷ đồng trong số nợ trên.
Sau khi chuyển thành công ty cổ phần, Cienco 1 thu được 65 tỷ đồng nhưng lại không đề xuất bàn giao cho Nhà nước mà chỉ đạo chi cho các hoạt động khác.
Ngoài ra, khi cổ phần hóa, Cienco 1 không xác định giá trị quyền sử dụng 4 khu đất vào giá trị doanh nghiệp. 
Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự của 4 tỉnh xác định tổng giá trị 4 khu đất vào năm 2013 là hơn 67,4 tỷ đồng. Do vậy, hành vi bỏ quên các khu đất gây thiệt hại hơn 54 tỷ đồng.
Cáo trạng kết luận, sai phạm của ông Phạm Dũng và ông Cấn Hồng Lai trong việc xác định giá trị doanh nghiệp khi cổ phần hóa Cienco 1 gây thiệt hại tài sản nhà nước gần 240 tỷ đồng. Các bị cáo còn lại là Lê Văn Long, cựu Kế toán trưởng Cienco 1; Nguyễn Thị Bích Hạnh, Phó trưởng phòng Tài chính kế toán Cienco 1; Nguyễn Mạnh Tiến, cựu Trưởng phòng Kế hoạch thị trường Cienco 1; Nguyễn Anh Tuấn, thẩm định viên thuộc Công ty Kiểm toán A&C chi nhánh Hà Nội và Nguyễn Ngọc Tuyến, cựu kiểm toán viên thuộc Công ty Kiểm toán A&C chi nhánh Hà Nội bị cáo buộc cùng gây thiệt hại gần 185 tỷ đồng.
