Kế toán chỉnh sửa số liệu, biển thủ tiền của ông chủ Hàn Quốc 
Đà Nẵng
Đỗ Thị Hà Xuyên, 36 tuổi, bị cáo buộc lợi dụng việc ông chủ điều hành từ xa ở Hàn Quốc đã nhiều lần chỉnh sửa số liệu kế toán, biển thủ 4,6 tỷ đồng.
Ngày 5/3, Đỗ Thị Hà Xuyên, 36 tuổi, trú quận Cẩm Lệ, bị Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an Đà Nẵng khởi tố, tạm giam để điều tra hành vi tham ô tài sản.
Năm 2016, ông Lee Hoon Bok, 54 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc mở hai công ty tại Việt Nam, trong đó ông cho Xuyên đứng tên công ty KSTC là chủ sở hữu kiêm người đại diện theo pháp luật với chức danh giám đốc. Do không thường xuyên có mặt tại Việt Nam, ông LEE ký thêm quyết định bổ nhiệm Xuyên giữ chức vụ giám đốc điều hành thêm Công ty KESAN.
Xuyên được quyền ký kết các chứng từ giao dịch với ngân hàng, hải quan và các cơ quan chức năng sở tại. Hàng tuần và tháng, Xuyên gửi báo cáo chi tiêu bằng tiếng Hàn Quốc và bản sao kê tài khoản ngân hàng bằng tiếng Việt qua email cho ông Lee.
Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 9/2020 đến tháng 5/2023, nhận thấy ông chủ không chú ý quản lý tiền, Xuyên nhiều lần tự ý rút tiền công ty để dùng vào việc đầu tư, kinh doanh bất động sản, tiền ảo....
Để qua mặt ông Lee, Xuyên điều chỉnh số liệu tiền mặt và tiền trong tài khoản, chỉnh sửa số liệu các giao dịch trong sao kê tài khoản ngân hàng cho phù hợp với số tiền đã báo cáo hàng tuần. Tổng số tiền Xuyên đã chiếm đoạt của hai công ty tại thời điểm bị phát hiện hơn 4,6 tỷ đồng.
Nguyễn Đông
