Liên quan đến vụ án Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất xảy ra tại tỉnh An Giang, ngày 25/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang đã ra quyết định khởi tố thêm 2 bị can Nguyễn Thanh Tùng, cán bộ Tổ Đăng ký và lưu trữ Văn phòng Đăng ký đất đai chi nhánh Long Xuyên và Nguyễn Quang Minh, cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai chi nhánh Long Xuyên về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 
Như Dân trí đã đưa tin, sáng cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang đã khởi tố, bắt tạm giam bị can Đào Văn Ngọc, Phó Chủ tịch UBND TP Long Xuyên về tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Bị can Đào Văn Ngọc (trái) nhận quyết định khởi tố, bắt tạm giam (Ảnh: Tiến Tầm).
Theo kết quả điều tra ban đầu, cơ quan công an xác định, bị can Ngọc đã ký duyệt hợp đồng chuyển nhượng để cấp đất sai quy định Luật đất đai cho các ông Nguyễn Văn Cương (ngụ Cái Bè, Tiền Giang), Nguyễn Văn Tiếp, Nguyễn Văn Núp (cùng huyện Phú Tân), Nguyễn Tấn Tài (ngụ huyện Thoại Sơn) và Trần Thị Hồng Hoa (ngụ TP Long Xuyên) là những người không thuộc trường hợp tái định cư.
Cơ quan Công an thi hành lệnh khám xét chỗ ở của bị can Huỳnh Lê Phong, cán bộ Trung tâm phát triển quỹ đất TP Long Xuyên (Ảnh: Tiến Tầm).
Trước đó, ngày 31/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố, bắt tạm giam Huỳnh Lê Phong (61 tuổi, ngụ TP Long Xuyên), nguyên Trưởng phòng TN&MT TP Long Xuyên, về tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất.
Cùng bị khởi tố, bắt tạm giam có: Nguyễn Thanh Phong (36 tuổi), cán bộ Trung tâm phát triển quỹ đất TP Long Xuyên và Nguyễn Thiện Thanh (48 tuổi), cán bộ Phòng TN&MT TP Long Xuyên.
Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định, từ năm 2019, ông Võ Văn Trung (56 tuổi, ngụ TP Long Xuyên) lợi dụng chức vụ là Phó Giám đốc và Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất TP Long Xuyên, đã làm hồ sơ khống để cấp sai quy định 5 thửa đất ở do trung tâm này quản lý.
Sau khi có 3 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, người dân đã bán 2 thửa với giá 7,2 tỷ đồng. Sau đó, 2 thửa đất trên tiếp tục được bán cho người khác với giá 11,5 tỷ đồng. 
Ngày 21/7/2022, Thanh tra TP Long Xuyên chuyển kiến nghị khởi tố đến công an cùng cấp thụ lý.
Ngày 1/8/2022, ông Võ Văn Trung được người thân phát hiện tử vong tại nhà riêng. 
Ngày 2/8/2022, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang thụ lý, giải quyết kiến nghị khởi tố vụ Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Giả mạo trong công tác xảy ra từ năm 2019 đến 7/2022 tại Trung tâm phát triển quỹ đất TP Long Xuyên.
Qua thời gian thụ lý kiến nghị khởi tố, căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu thập xác định, 5 thửa đất nêu trên, những người có thẩm quyền, trách nhiệm đã tham mưu, duyệt cấp không đúng đối tượng được bồi thường hỗ trợ tái định cư, có dấu hiệu phạm tội Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất.
Vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang tiếp tục điều tra, làm rõ.
