Sáng 15/5, theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, trong vụ việc 5 cầu thủ của Câu lạc bộ (CLB) bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh bị khởi tố về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, 5 cô gái liên quan có hành vi vi phạm chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
Các cô gái này sẽ bị xử phạt hành chính về hành vi Sử dụng trái phép chất ma túy.
5 cô gái này gồm: Trần Thị T.G. (22 tuổi), Trần Thị T.P. (24 tuổi), cùng trú Hà Tĩnh; Lý T.H. (25 tuổi), Hà Thị V.A. (21 tuổi) ở tỉnh Đăk Nông và Lò T.Đ. (22 tuổi) ở tỉnh Điện Biên.
5 cô gái cùng tham gia "bay lắc" với nhóm cầu thủ sẽ bị xử phạt hành chính (Ảnh: Chí Tình).
Tối 14/5, Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, cơ quan này đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với 5 cầu thủ của CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Nhóm cầu thủ này gồm: tiền vệ Đinh Thanh Trung (36 tuổi), thủ môn Dương Quang Tuấn (28 tuổi), tiền vệ Nguyễn Trung Học (26 tuổi), trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng (22 tuổi) và tiền vệ Nguyễn Văn Trường (21 tuổi).
Nhóm 5 cầu thủ đều khai nhận cùng thống nhất góp tiền mua ma túy và chuẩn bị các dụng cụ, đồ vật để phục vụ cho việc sử dụng ma túy.
Thủ môn Dương Quang Tuấn (áo xanh lá cây) và tiền vệ Đinh Thanh Trung (Ảnh: Hoài Anh).
Trước đó lúc 10h30 ngày 4/5, Công an thành phố Hà Tĩnh kiểm tra khách sạn ở phường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh, phát hiện 5 cầu thủ và 5 cô gái nêu trên có hành vi tổ chức sử dụng chất cấm.
Công an thu giữ gần 2g ma túy loại Ketamine; 1 viên nén màu xám và các mảnh vụn màu xám đã bị vỡ là ma túy, loại MDMA có khối lượng 0,6064g.
Ngoài ra, công an thu giữ 510ml chất lỏng màu vàng, kết quả giám định cho thấy có các chất ma túy Methamphetamine, MDMA, Ketamine và Nimetazepam.
Hôm 8/5, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ban hành quyết định về việc đình chỉ thi đấu với 5 cầu thủ nêu trên tại các giải bóng đá quốc gia thuộc VFF quản lý, tổ chức.
Theo khoản 1, Điều 23 Nghị định 144/2021/NĐ-CP, người sử dụng ma túy sẽ bị xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 1 triệu đồng đến 2 triệu đồng.
Tuy nhiên, đối với những trường hợp sử dụng ma túy gây nguy hiểm cho bản thân hoặc gây hậu quả xấu cho xã hội, như gây tai nạn giao thông, phá rối trật tự công cộng, gây rối loạn tâm lý cho người khác hoặc xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng người khác, họ có thể bị xử phạt nặng hơn.
Ngoài ra, người sử dụng ma túy còn có thể bị xử lý y tế theo quy định của pháp luật về y tế. Đồng thời, người sử dụng ma túy cũng có thể bị giám sát tại gia đình hoặc nơi cư trú theo quy định của pháp luật...
