Ngày 22/4, Công an phường Long Thạnh Mỹ (TP Thủ Đức) đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ hai người đàn ông trộm xe máy chở hàng giữa ban ngày.
Nạn nhân là anh Huỳnh Văn Sơn (34 tuổi, quê Vĩnh Long), nhân viên giao hàng của một đơn vị vận chuyển.
Camera an ninh ghi lại cảnh hai người đàn ông trộm xe hàng của nam shipper (Ảnh: Cắt từ clip).
Theo camera an ninh, khoảng 11h ngày 21/4, anh Sơn ngồi ăn trưa trên đường Hàng Tre, phường Long Thạnh Mỹ, có hai người đàn ông đi chung xe máy tiếp cận. Người ngồi phía sau leo xuống đến nổ máy xe hàng anh Sơn rồi cùng đồng bọn bỏ chạy.
Phát hiện vụ việc, một số người dân xung quanh đuổi theo hai tên trộm nhưng bất thành.
Theo anh Sơn, thời điểm xảy ra vụ việc, trên xe chứa hơn 80 đơn hàng trị giá khoảng 11 triệu đồng. Vụ việc được nạn nhân báo công an ngay sau đó.
