Trang Nemo bị buộc thi hành án tù 
TP HCM
TAND quận 10 đã bác đơn xin hoãn thi hành án của Nguyễn Xuân Hương Trang, tức Trang Nemo, buộc phải chấp hành 9 tháng tù giam sau 7 ngày nữa.
Ngày 27/2, TAND quận 10, nơi Trang cư trú, ra thông báo buộc cô phải thi hành bản án của TAND TP HCM hồi tháng 9 năm ngoái. Theo quy định, sau 7 ngày kể từ khi ra thông báo, cô phải làm thủ tục đi chấp hành án.
Hồi tháng 11/2023, sau khi bị TAND TP HCM bác đơn kháng cáo, Trang đã nộp đơn xin hoãn chấp hành hình phạt tù với lý do "là lao động duy nhất trong gia đình". Tuy nhiên, TAND quận 10 đã bác đề nghị của cô.
Khiếu nại của Trang về quyết định của TAND quận 10 lên tòa cấp trên cũng không được chấp nhận.
Trang Nemo được biết đến là doanh nhân chuyên kinh doanh thời trang tại TP HCM. Trang cá nhân của người đẹp có hơn 400 nghìn lượt theo dõi.
Bản án có hiệu lực xác định, do mâu thuẫn với chị My trong việc kinh doanh online, Trang hẹn gặp tại cửa hàng của mình ở phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, để giải quyết. Chiều 16/1/2022, My cùng hai người bạn, trong đó có chị Khanh, đến cửa hàng gặp Trang để xin lỗi. Sau một lúc đợi bên ngoài, Khanh vào cửa hàng nói My đi về thì xảy ra cự cãi với Trang. Bị chị này đe dọa, Trang giật khẩu trang, gây gổ.
Các nhân viên Quy, Khương xông vào nắm tóc, đánh chị Khanh. Người bạn đi cùng nạn nhân vào can ngăn cũng bị đánh. Hai nhân viên bảo vệ cửa hàng là Nam và Nguyễn Phước Tuấn cũng tham gia.
Cả nhóm sau đó bị công an mời về trụ sở làm việc. Vừa ra khỏi cửa hàng, thấy chị Khanh thách thức, Trang lao tới giật khẩu trang của chị này ném xuống đất, nhóm nhân viên cũng xông vào đánh. Chị Khanh bị thương tích 3%, đã làm đơn yêu cầu xử lý hình sự Trang và đồng phạm về hành vi Cố ý gây thương tích.
Hồi tháng 6 năm ngoái, TAND quận 1 xử sơ thẩm tuyên phạt Trang 9 tháng tù, 3 đồng phạm là nhân viên làm việc cho Trang lĩnh từ 9 tháng đến một năm tù.
Cô kháng cáo xin hưởng án treo, các đồng phạm khác xin giảm nhẹ hình phạt nhưng đều không được chấp nhận.
Hải Duyên 
