Có nhiều người dân đến tòa nộp đơn xin giảm án cho bị cáo Đỗ Hữu Ca
Sáng 10/4, TAND tỉnh Quảng Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Đỗ Hữu Ca, cựu Giám đốc Công an TP Hải Phòng, cùng 12 bị cáo khác trong vụ án mua bán hóa đơn trái phép, trốn thuế,...
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Vụ án trên có 13 bị cáo bị đưa ra xét xử với 5 nhóm tội danh gồm: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn thuế, Mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, Nhận hối lộ và Đưa hối lộ.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca, cựu Giám đốc Công an Hải Phòng bị đưa ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, với cáo buộc nhận 35 tỷ đồng để hứa hẹn chạy án.
Vợ chồng "ông trùm" mua bán hóa đơn trái phép là Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh cùng bị đưa ra xét xử với 2 tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước và Đưa hối lộ.
Đại diện VKS công bố bản cáo trạng (Ảnh: Nguyễn Dương).
Sau khi kết thúc phần thủ tục, đại diện VKSND tỉnh Quảng Ninh giữ phần công tố tại tòa đã công bố bản cáo trạng.
Bản cáo trạng dài 35 trang được đại diện VKS đọc đến 10h30 cùng ngày mới kết thúc.
Trước khi chuyển sang phần xét hỏi, Chủ tọa phiên tòa cho biết, riêng bị cáo Đỗ Hữu Ca đã được nhiều cơ quan, ban ngành ở TP Hải Phòng gửi đơn đến tòa xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo này.
Bị cáo Đỗ Hữu Ca tại phiên tòa sáng nay (Ảnh: Nguyễn Dương).
Cụ thể, Công an TP Hải Phòng; Hội Luật gia TP Hải Phòng; Hội Phật giáo TP Hải Phòng; UBND xã Tam Hưng, Ủy ban MTTQ huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng); Ủy ban MTTQ xã Kênh Giang, huyện Thủy Nguyên; Hội Cựu chiến binh và Hội Người cao tuổi xã Kênh Giang;... có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Đỗ Hữu Ca.
Ngoài ra, Chủ tọa phiên tòa cho biết, còn có rất nhiều người dân đi ô tô đến tòa nộp đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Đỗ Hữu Ca.
"Ngày 9/4, TAND tỉnh Quảng Ninh còn nhận được một công văn không đóng dấu mật nên được công bố tại tòa. Theo đó, nội dung công văn xin được giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Đỗ Hữu Ca. Công văn này gửi tới TAND Tối cao, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Quảng Ninh và UBND TP Hải Phòng", Chủ tọa phiên tòa công bố trước tòa.
"Trùm" mua bán hóa đơn đỏ nhận tội, nói đang "xúc động"
Kết thúc phần công bố trên, HĐXX chuyển sang phần xét hỏi đối với tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, gồm 4 bị cáo: Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh (vợ Đước) và Đặng Khắc Thành, Hà Thị Bích Nhàn, đều là lao động tự do.
Bị cáo Trương Xuân Đước trình bày tại tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Là người đầu tiên bước lên bục khai báo trong phần xét hỏi, bị cáo Đước cho biết, bản thân bị bắt tạm giam nên đang có phần "xúc động" và 1 bên tai bị điếc.
HĐXX ngắt lời bị cáo và yêu cầu bị cáo này hỏi câu nào trả lời đúng trọng tâm câu đó. 
"Bị cáo có quan hệ thế nào với bị cáo Nhàn và Thành", HĐXX hỏi. Bị cáo Đước cho biết, bị cáo Thành cùng quê, cùng xã và là cháu họ, còn bị cáo Nhàn trước làm kế toán cho công ty của vợ chồng Đước.
HĐXX gặng hỏi, nội dung bản cáo trạng mô tả hành vi phạm tội của bị cáo trước mắt với tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước có đúng không? 
Với câu hỏi trên, bị cáo Đước nói hoàn toàn đúng và không có ý kiến khác với bản cáo trạng đã truy tố.
Bị cáo Đước cũng trình bày tại tòa, quá trình khai báo tại cơ quan điều tra hoàn toàn khách quan, tự nguyện, không bị ép cung hoặc nhục hình.
Sau đó, bị cáo Đước trình bày tóm tắt lại toàn bộ quá trình phạm tội của mình với tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước. Nội dung trình bày của bị cáo hoàn toàn trùng khớp với nội dung bản cáo trạng truy tố.
Bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Anh trình bày tại tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Tiếp đến, các bị cáo Đặng Khắc Thành, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Hà Thị Bích Nhàn, lên trình bày cũng đều đồng ý với bản cáo trạng đã truy tố tội danh của mình.
Kết thúc phần xét hỏi với tội danh trên, HĐXX chuyển sang phần xét hỏi tội Trốn thuế với các bị cáo Đỗ Thị Đua, Hà Thị Trang, Vũ Ngọc Tú.
Cả 3 bị cáo này cũng đều nhận tội và đồng ý với bản cáo trạng đã truy tố mình.
Phiên tòa sáng nay tạm dừng lúc 11h5, chiều nay 13h30 phiên tòa tiếp tục.
Theo cáo trạng, vợ chồng bị can Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh ở Hải Phòng đã thành lập, quản lý, điều hành 26 công ty để mua bán trái phép hóa đơn nhằm kiếm lời bất chính.
Kết quả điều tra xác định số lượng hóa đơn Đước và Ngọc Anh mua bán trái phép là hơn 15.600 hóa đơn, thu lời bất chính hơn 41 tỷ đồng.
Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa hối lộ cho Nguyễn Đình Đương, Chi cục trưởng và Đỗ Thanh Hoài, cán bộ Chi cục Thuế huyện Cát Hải (Hải Phòng) 362 triệu đồng, để được tạo điều kiện thành lập các công ty hoạt động mua bán trái phép hóa đơn.
Ngoài ra, trong khoảng thời gian tháng 10-12/2022, Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đã đưa cho ông Đỗ Hữu Ca 35 tỷ đồng để nhờ chạy tội.
Cáo trạng kết luận, ông Đỗ Hữu Ca mặc dù không có khả năng giúp vợ chồng Đước thoát việc bị xử lý tội Mua bán hóa đơn trái phép, nhưng đã gian dối, hứa hẹn giúp được.
