Vì sao Trương Huệ Vân được VKS đề nghị giảm nhẹ? 
TP HCM
VKS xác định, Trương Huệ Vân đã thành khẩn khai báo, là cháu ruột đồng thời được bà Trương Mỹ Lan nhận làm con nên "răm rắp làm theo chỉ đạo mà không thắc mắc gì".
Trương Huệ Vân, 36 tuổi, Tổng giám đốc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, sẽ bị TAND TP HCM đưa ra xét xử cùng bà Trương Mỹ Lan, Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, cùng 84 bị cáo khác vào ngày 5/3. Huệ Vân bị cáo buộc giúp sức tích cực cho bà Lan trong việc chiếm đoạt tiền của SCB, gây thiệt hại gần 1.100 tỷ đồng.
Trương Huệ Vân được biết đến là tiểu thư của gia tộc giàu bậc nhất tại TP HCM. Hơn 10 năm trước, cô kết hôn với nhạc sĩ Thanh Bùi. Tiệc cưới xa hoa diễn ra tại tòa nhà Times Square ở trung tâm Sài Gòn - một trong hàng nghìn bất động sản của Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, Vân có ảnh hưởng rất lớn trong tập đoàn này. Với mối quan hệ ruột thịt, cô được bà Lan tin tưởng, giao quản lý, điều hành nhiều doanh nghiệp như: Công ty cổ phần Đầu tư Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Tập đoàn Quản lý bất động sản Windsor, Công ty Cổ phần Sài Gòn Galleria và Eurasia Concept...
Năm 2021, bà Lan mua lại Công ty CP Lavifood để hoạt động trong lĩnh vực chế biến sản phẩm nông nghiệp và giao cho Vân quản lý, điều hành. Quá trình hoạt động, dưới sự chỉ đạo của cô ruột, Vân sử dụng pháp nhân công ty nhằm vay vốn tại SCB, phục vụ mục đích kinh doanh và trả nợ vay tại các ngân hàng khác.
Trước đó, bà Lan còn chỉ đạo Vân thành lập các công ty "ma" để lập phương án kinh doanh khống là mua bán nông sản với Lavifood nhằm tạo lập hồ sơ vay vốn, rút tiền từ SCB để sử dụng cho các mục đích khác.
Cơ quan điều tra xác định, thực hiện yêu cầu của cô ruột, Vân đã chỉ đạo cấp dưới, thành lập và sử dụng 52 công ty "ma" tạo 155 khoản vay khống, giúp sức cho bà Lan chiếm đoạt số tiền gần 1.100 tỷ đồng.
Trương Huệ Vân khai gì?
Quá trình điều tra, Vân khai, từ năm 2014, khi mới bắt đầu vào làm việc đã được bà Lan cho làm ở vị trí Giám đốc chi nhánh Time square. Một năm sau, bị cáo được bà Lan cất nhắc làm Tổng Giám đốc quản lý Bất động sản Windsor. Năm 2019, Vân kiêm thêm chức Tổng Giám đốc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Không chỉ là cô ruột, bà Lan còn nhận Vân là con. Bản thân Vân và những người trong gia đình "đều yêu quý, tin tưởng Chủ tịch Vạn Thịnh Phát" nên khi bà nói gì cô và mọi người cũng làm theo, không thắc mắc.
Được bà Lan cho đứng tên cổ phần ở SCB, song Vân cho biết trong thời gian này không tham dự họp Đại hội đồng cổ đông, mà theo chỉ đạo của cô ruột luôn có nhân viên đưa giấy tờ ủy quyền cho người khác đi họp để ký.
Vân lý giải "do cô Lan là chủ thực sự của ngân hàng, còn các thành viên HĐQT, Ban điều hành về bản chất đều là người làm thuê". Những vấn đề Đại hội đồng cổ đông, HĐQT nêu ra là đều có chỉ đạo từ bà Lan, nên khi nhân viên mang giấy tờ qua Vân đều ký, không thắc mắc.
Khi bà Lan có nhu cầu sử dụng tiền, Vân sẽ chỉ đạo cấp dưới lập các pháp nhân mới, xây dựng phương án kinh doanh dựa trên hoạt động của Công ty Lavifood (như thu mua nông sản..) rồi phối hợp với SCB để hoàn thiện hồ sơ vay vốn. Sau khi được giải ngân, tiền sẽ được rút tại các chi nhánh của SCB để trả nợ, bổ sung vốn cho một số công ty, đưa cho bà Lan sử dụng vào mục đích cá nhân...
VKS cho rằng, Trương Huệ Vân đã nhận thức rõ hành vi phạm tội, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác trong quá trình giải quyết vụ án; tự nguyện tác động gia đình nộp tiền khắc phục hậu quả... nên được đề nghị tòa xem xét giảm nhẹ khi lượng hình.
Hành vi của tỷ phú Hong Kong Chu Lập Cơ - chồng của bà Trương Mỹ Lan 
Ông Chu Nap Kee Eric (tức Chu Lập Cơ, doanh nhân người Hong Kong) bị VKSND Tối cao truy tố về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Ông này bị cáo buộc giúp vợ Trương Mỹ Lan "rút ruột" SCB, gây thiệt hại hơn 9.116 tỷ đồng.
Chu Lập Cơ là cổ đông chính (có 99,26% cổ phần), Chủ tịch HĐQT, giữ vai trò quyết định cao nhất tại Công ty cổ phần Times Square Việt Nam.
Năm 2012, để lập hồ sơ vay vốn tại SCB nhằm cơ cấu các khoản nợ xấu (sau khi hợp nhất 3 ngân hàng thành SCB), bà Lan cùng chồng thống nhất việc sử dụng tài sản dự án Times Square (quyền sử dụng đất thuê và tài sản hình thành trong tương lai gắn liền với đất thuê là Cao ốc phức hợp Văn phòng - Khách sạn - Căn hộ cao cấp - Trung tâm Thương Mại Times Square) để đảm bảo cho các khoản vay.
Ngày 10/12/2012, thực hiện theo chỉ đạo của bà Lan, Chu Lập Cơ đã ký biên bản họp Đại hội đồng cổ đông Công ty Times Square, chấp thuận thế chấp tài sản bảo lãnh nợ vay cho các cá nhân, tổ chức do vợ chỉ định. Sau khi có tài sản đảm bảo để vay vốn, bà Lan chỉ đạo các cá nhân tại SCB, Vạn Thịnh Phát và Times Square lập các hồ sơ vay vốn khống, nhờ người đứng tên các khoản vay và ký khống các giấy tờ liên quan.
Kết quả điều tra xác định, bằng phương thức này, trong vòng 2 năm, từ tháng 12/2012 đến tháng12/2014, Chu Lập Cơ đã giúp vợ hợp thức hóa hồ sơ vay vốn khống, giải ngân tiền vay tại SCB cho 73 khoản vay của 67 khách hàng. Tổng số tiền ngân hàng giải ngân là gần 30.000 tỷ đồng, thời hạn vay vốn 5 năm. Toàn bộ số tiền này được sử dụng cho mục đích riêng của bà Lan.
Đến năm 2017, do phương án vay vốn là lập khống, các khoản vay chỉ dùng trả nợ xấu, không có nguồn để thu hồi gốc và lãi nên các khoản nợ đến hạn không thể trả. Bà Lan lại thuyết phục chồng ký biên bản họp HĐQT Công ty Cổ phần Times Square để tiếp tục sử dụng tài sản của công ty thế chấp đảm bảo nghĩa vụ thanh toán nợ vay cho 54 khách hàng. Việc này nhằm gia hạn nợ đang vay SCB.
Cơ quan điều tra xác định, ông Chu Lập Cơ đã giúp sức cho vợ rút tiền, gây thiệt hại cho Ngân hàng SCB hơn 9.116 tỷ đồng.
Bà Trương Mỹ Lan bị cáo buộc sử dụng SCB để huy động vốn, sau đó chỉ đạo người tại SCB và Vạn Thịnh Phát lập hồ sơ hợp thức hóa như một khoản vay để rút tiền. Theo cơ quan điều tra, dù đã áp dụng "cách tính có lợi cho bị can" nhưng số tiền bà Lan chiếm đoạt đặc biệt lớn, lên đến 304.096 tỷ đồng của SCB. Đây được xác định là tiền người dân, khách hàng gửi. Hiện, ngân hàng không thể chi trả và còn phát sinh lãi hơn 129.372 tỷ đồng. Như vậy, bà Lan đã gây thiệt hại tổng cộng hơn 498.000 tỷ đồng.
Bị xác định là người chủ mưu cầm đầu trong vụ án, bà Lan bị truy tố về 3 tội Đưa hối lộ, Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng và Tham ô tài sản.
84 bị cáo còn lại có 45 cựu lãnh đạo, cán bộ SCB; 15 cựu cán bộ Ngân hàng Nhà nước; 3 cựu cán bộ Thanh tra Chính phủ; một cựu cán bộ Kiểm toán Nhà nước bị VKSND Tối cao truy tố về các tội: Tham ô tài sản, Nhận hối lộ, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về hoạt động của ngân hàng.
Riêng bị cáo Nguyễn Cao Trí (Chủ tịch HĐQT Công ty Văn Lang và Công ty Capella) bị xét xử tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
>> 86 bị cáo trong vụ án
Quốc Thắng
