Ngày 26/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Vui (24 tuổi, quê Nghệ An) mức án 18 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo buộc, do không có việc làm ổn định, có con nhỏ, cần tiền ăn tiêu nên Vui thường lang thang ở khu vực ngoại thành Hà Nội để xem nhà nào sơ hở sẽ đột nhập trộm cắp tài sản.
Khoảng 13h ngày 17/11/2022, Vui chuẩn bị dao, găng tay, khẩu trang để đi ăn trộm. Vui cất dao vào túi quần với mục đích sẽ sử dụng để tấn công nếu bị phát hiện.
Rạng sáng 18/1/2022, Vui đi bộ qua nhà số 621, phố Chùa Thông, thị xã Sơn Tây (Hà Nội) thì nhìn thấy cửa sổ tầng 2 của ngôi nhà đang mở nên nảy sinh ý định đột nhập vào nhà để trộm cắp tài sản.
Vui tìm cách chui được vào trong nhà thì gặp anh Nguyễn Đức M. (21 tuổi) đang nằm ngủ một mình trên giường.
Bị cáo Vui tại phiên xét xử ngày 26/9 (Ảnh: Lam Anh).
Bị cáo đi vào phòng để tìm kiếm tài sản thì anh M. tỉnh giấc. Phát hiện kẻ đột nhập, anh M. hô "cướp, cướp". Vui liền rút dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào vùng cổ, cằm, ngực, gáy và vai của anh M.
Ở tầng 1 của ngôi nhà, anh Nguyễn Văn Q. (38 tuổi, là cậu ruột anh M.) và chị Nguyễn Thị H. (37 tuổi, vợ anh Q.) đang ngủ nghe thấy tiếng anh M. kêu cứu nên tỉnh giấc, bật dậy gọi lớn.
Nghe tiếng anh Q., Vui tìm đường chạy ra ban công rồi tẩu thoát.
Ngày 22/11/2022, Vui đến công an đầu thú. Về phía nạn nhân, sau khi được đưa đi cấp cứu đã được điều trị kịp thời nên không tử vong, nhưng tổn hại 88% sức khỏe. 
