Có phải nợ thuế kinh doanh sẽ không làm được sổ hồng? 
Ba em đứng tên giấy phép đăng ký kinh doanh quán ăn nhỏ, đã nghỉ từ năm 2020, nay nhận được giấy báo nợ thuế 2019 và cảnh báo nếu nợ thuế kinh doanh sẽ không làm được sổ hồng.
Bên thuế nói nếu không đóng thì sau này ba em có chia đất cho con thì cũng không thể làm giấy tờ được. Em thấy trong giấy để là nợ thuế Thu nhập cá nhân (TNCN).
Thuế đất ba em đóng đủ hằng năm, không nợ. Em nghĩ thuế quán và thuế đất khác nhau, nếu ba chia đất cho các con thì nếu nợ thuế đất mới phải đóng chứ sao bắt phải đóng cả thuế quán mới làm giấy tờ đất cho tụi em? Xin luật sư giải thích hiểu thế nào mới đúng?
Nếu sau này ba mất chia đất theo di chúc thì các con có phải đóng thuế quán mà ba em đã nợ đó mới làm được sổ không?
Nếu ba em nợ thuế kinh doanh quán thì khi chia đất cho con có làm giấy tờ đất được không? Xin cảm ơn!
Độc giả Quỳnh Anh
>>Luật sư tư vấn
