Ngày 1/5, Công an thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đã làm việc với 3 người có hành vi phát tán thông tin sai sự thật trên mạng xã hội gây hoang mang dư luận.
Đồng thời, cơ quan này tiếp tục điều tra, xác minh các trường hợp khác có hành vi đăng tải, phát tán thông tin sai sự thật, làm ảnh hưởng đến uy tín, xâm phạm nghiêm trọng quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức…
Theo Công an thành phố Đà Lạt, 3 người có hành vi phát tán thông tin sai sự thật gồm T.A. (trú ở phường 8), K.A. (trú phường 6) và V.T. (trú ở phường 9), đều thuộc thành phố Đà Lạt.
Công an triệu tập những người đăng thông tin sai sự thật về Đà Lạt làm việc và tiến hành xử lý theo quy định (Ảnh: D. Thương).
Trong ngày 30/4, những người này đã đăng tải các thông tin với nội dung như: phản động ở đường Trúc Lâm Yên Tử, bạo động ở Đà Lạt bằng hình thức sử dụng bom xăng… Công an thành phố Đà Lạt xác định, các nội dung này sai sự thật.
Làm việc với cơ quan công an, những người nêu trên khai nhận lấy thông tin từ mạng xã hội và không kiểm chứng nhưng vẫn đăng lại. Những người này thừa nhận hành vi sai phạm, cam kết không tái phạm.
Trước đó, tối 30/4, Công an tỉnh Lâm Đồng triệu tập chị N.Th. (26 tuổi, trú xã Hiệp Thạnh, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) để làm rõ việc người này phát tán thông tin sai sự thật lên mạng xã hội facebook.
Lực lượng chức năng xác định, chiều 30/4, chị N.Th. đã đăng tải bài viết với nội dung sai sự thật: "Có biến tại BigC, 5 người cầm súng bị bắt, tất cả các trung tâm thương mại, dịch vụ, chợ, kinh doanh giải trí phải đóng cửa ngay lập tức".
Việc đăng tải, phát tán thông tin sai sự thật của người này gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng đến uy tín, xâm phạm nghiêm trọng quyền, lợi ích hợp pháp của các tổ chức.
