Mới đây, qua điều tra mở rộng vụ án Phạm Minh Cường (37 tuổi, thường gọi là Cường "Quắt"), trú tại xã Thụy Xuân, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam, lệnh khám xét nơi ở, nơi làm việc đối với ông Lưu Bình Nhưỡng (60 tuổi, trú tại quận Tây Hồ, TP Hà Nội) để điều tra về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Công an tỉnh Thái Bình bắt giữ đối tượng Cường "Quắt" vào tháng 4/2022 (Ảnh: Công an Thái Bình).
Trước đó vào tháng 5 vừa qua, Phạm Minh Cường cũng đã bị Công an tỉnh Thái Bình khởi tố tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, do địa bàn huyện Thái Thụy tiếp giáp với TP Hải Phòng, Cường "Quắt" đã tổ chức móc nối với nhiều đối tượng hình sự, có tiền án, tiền sự tại huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng và tỉnh Hưng Yên để thực hiện một số hành vi vi phạm pháp luật.
Nhóm "anh em xã hội" do Cường "Quắt" cầm đầu đã tham gia bảo kê hoạt động khai thác và cung cấp cát biển; khai thác cát biển trái phép; ẩu đả, thanh toán lẫn nhau; cố ý gây thương tích; gây rối trật tự công cộng... ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh trật tự, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn các huyện ven biển Tiền Hải, Thái Thụy, tỉnh Thái Bình.
Cơ quan công an xác định, Cường "Quắt" và đồng bọn đã tự ý xác lập quyền sử dụng trái phép các bãi triều để gây sức ép, buộc các doanh nghiệp phải trả tiền theo khối lượng cát khai thác được hoặc bán lại một phần cho Cường với giá rẻ hơn giá thị trường, chiếm đoạt của các doanh nghiệp hàng tỷ đồng.
Với thủ đoạn trên, từ năm 2020 đến năm 2022, tổng số tiền mà Cường "Quắt" và đồng bọn chiếm đoạt được của các doanh nghiệp lên đến hàng tỷ đồng.
Công an tỉnh Thái Bình cho biết, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, bị can đã chiếm đoạt số tiền lớn, gây bức xúc trong nhân dân, xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp và ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường đầu tư của tỉnh.
Trước khi bị khởi tố về tội Cưỡng đoạt tài sản, Cường "Quắt" đã bị bắt giữ vào tháng 4/2022 về tội Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng. 
Cụ thể, khoảng 19h ngày 25/4/2022, tại quán ăn nhà anh N.T.L., ở thôn Chi Chỉ Nam, xã Thụy Trường, huyện Thái Thụy, Cường "Quắt" cùng Hoàng Gia Vương (21 tuổi, trú huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng) và một số người khác ngồi uống rượu.
Trong lúc ăn uống, Vương và Nguyễn Thành Công (24 tuổi, trú huyện Thái Thụy, Thái Bình) xảy ra mâu thuẫn. Cường, Vương xô xát với Công và nhóm người cùng phe với Công. Hậu quả, Vương bị thương phải cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).
Căn cứ kết quả điều tra, ngày 28/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng; khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam 5 đối tượng để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng gồm: Phạm Minh Cường, Nguyễn Tiến Thành, Nguyễn Thái An, Nguyễn Thành Long, Nguyễn Thành Công.
