Tối 19/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã bắt giữ Phạm Văn Út (28 tuổi, quê Cà Mau) liên quan đến vụ giết người xảy ra trên địa bàn TP Vũng Tàu. 
Công an bắt giữ Phạm Văn Út (Ảnh: Công an cung cấp).
Trưa cùng ngày, người thân chị N. (38 tuổi), chủ quán cà phê trên đường Bùi Thiện Ngộ, phường 10, TP Vũng Tàu phát hiện chị N. tử vong với vết thương nghi do bị sát hại. 
Nhận được tin báo, Công an TP Vũng Tàu và các đơn vị nghiệp vụ đã nhanh chóng có mặt, phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi và trích xuất dữ liệu camera an ninh.
Từ camera của quán cà phê, công an xác định đối tượng mặc áo đỏ, quần ngắn, đội mũ đỏ đã ra tay sát hại nạn nhân. Sau khi gây án, hung thủ cúp điện, khóa cửa cuốn rồi tẩu thoát bằng xe máy.
Công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án. 
