Ngày 22/4, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt Phạm Xuân Trường (35 tuổi, trú xã Xuân Mỹ, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) 10 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, khoảng 10h30 ngày 4/9/2023, sau khi tham dự đám giỗ tại nhà bạn, Trường cùng anh Nguyễn Văn Thành (47 tuổi, trú xã Xuân Mỹ) và một số người bạn rủ nhau đánh bài ăn tiền. Trường thua cả ba ván.
Phạm Xuân Trường tại phiên tòa (Ảnh: Văn Nguyễn).
Trường và anh Lê Văn Thống (41 tuổi) xảy ra mâu thuẫn, định lao vào ẩu đả nhưng được can ngăn. Anh Thống sau đó được anh Thành dùng xe máy chở về nhà.
Cho rằng bị anh Thống đe dọa, sau khi về nhà, Trường lái ô tô Fortuner tìm gặp để trả thù. Thấy con đã uống rượu và rời khỏi nhà trong trạng thái bực tức, ông Toàn (60 tuổi, bố Trường) lên ngồi bên ghế phụ để khuyên can con nhưng bất thành.
Đến 13h30 cùng ngày, Trường lái xe đến thôn Thịnh Mỹ, xã Xuân Mỹ, thấy có 4 xe máy chạy cùng chiều, trong đó có xe chở anh Thống và Thành. Trường đạp ga cho ô tô chạy nhanh khoảng 60km/h tiến lại gần.
Lúc này, ông Toàn ngồi bên nói "dừng lại", Trường đáp lại "đâm hết" rồi tông thẳng ô tô vào xe máy chở anh Thống và Thành khiến cả người và xe ngã xuống đường.
Chiếc ô tô liên quan vụ án (Ảnh: Văn Nguyễn).
Sau đó, Trường lái xe rời khỏi hiện trường. Hai nạn nhân được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Anh Thống bị chấn thương sọ não, tổn hại sức khỏe 36%. Anh Thành chấn thương phần mềm, thương tích 1%.
Trước tòa, Trường khai do uống rượu vào không làm chủ được suy nghĩ nên gây án. Bị cáo mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về làm lại cuộc đời.
Hội đồng xét xử nhận định hành vi của bị cáo côn đồ, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ nhặt mà coi thường pháp luật và tính mạng người khác nên tuyên mức án nêu trên. Tòa cũng ra phán quyết tịch thu nửa giá trị xe Fortuner, tạm giữ giấy đăng ký phương tiện.
