Ngày 9/5, Công an huyện Kông Chro phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Gia Lai thông tin vừa bắt giữ đối tượng truy nã Nguyễn Văn Bình (SN 1980, trú tại làng Kruối Chai, xã Yang Bắc, huyện Đak Pơ) về hành vi khai thác gỗ trái phép.
Theo điều tra, từ năm 2020 đến tháng 7/2022, Nguyễn Văn Bình đã thuê Nguyễn Văn San (SN 1995, trú tại xã Yang Bắc, huyện Đak Pơ); Đinh Xuất (SN 1992), Đoàn Văn Mơ (SN 1996), Đinh Văn Kmot (SN 2000) và Đinh Văn Thước (SN 2002), cùng trú tại xã Đăk Tơ Pang, huyện Kông Chro khai thác gỗ trái phép tại khu vực rừng tự nhiên thuộc tiểu khu 750, 752 lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Kông H'de quản lý (xã Đăk Tơ Pang, huyện Kông Chro).
Bình tại cơ quan Công an (Ảnh: Công an tỉnh Gia Lai).
Qua xác minh, nhóm đối tượng trên đã khai thác tổng cộng 129 cây gỗ rừng tự nhiên, với tổng khối lượng gần 154m3. Cơ quan chức năng đã xử lý 5 đối tượng San, Xuất, Mơ, Kmot, Thước theo quy định của pháp luật.
Khi biết đồng bọn bị bắt, Nguyễn Văn Bình đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Tháng 11/2022, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Kông Chro đã ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Nguyễn Văn Bình về hành vi vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản.
Cánh rừng huyện Krong Chro bị phá vào năm 2022 (Ảnh: Phạm Hoàng).
Sau khi bỏ trốn, Bình thường xuyên thay đổi nơi ẩn náu ở nhiều địa phương khác nhau nhằm trốn tránh pháp luật. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã phát hiện, bắt giữ đối tượng khi đang lẩn trốn tại phường Ia Kring, thành phố Pleiku. 
