Tòa án Nhân dân thành phố Hà Nội vừa ra quyết định ngày 11/7 tới đây sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm 54 bị cáo trong vụ án "chuyến bay giải cứu". 
54 bị cáo bị Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao truy tố về các tội: Đưa hối lộ, Nhận hối lộ, Môi giới hối lộ, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Trong đó, ông Tô Anh Dũng (59 tuổi), cựu Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và ông Nguyễn Quang Linh, cựu trợ lý Phó Thủ tướng cùng bị truy tố về tội Nhận hối lộ.
Hội đồng xét xử gồm 5 người, do thẩm phán Vũ Quang Huy làm chủ tọa phiên tòa.
5 kiểm sát viên của Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao và Viện Kiểm sát Nhân dân thành phố Hà Nội được phân công thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử sơ thẩm tại phiên tòa. Dự kiến phiên tòa diễn ra trong một tháng.
Ông Tô Anh Dũng (Ảnh: Baoquocte).
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, khi dịch Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp, Chính phủ đã chỉ đạo tổ chức các chuyến bay đưa công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước để phòng, chống dịch.
Chính phủ đã giao cho Văn phòng Chính phủ, Tổ công tác của một số bộ, ngành, địa phương thực hiện quy trình cấp phép chuyến bay và cho chủ trương cách ly.
Trong quá trình cấp phép các chuyến bay, phê duyệt cách ly tại địa phương và giải quyết vụ án, từ tháng 9/2020 đến tháng 12/2022, 25 cá nhân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhiệm vụ được giao để nhận hối lộ tổng cộng gần 165 tỷ đồng; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, gây thiệt hại hơn 10 tỷ đồng.
Trong vụ án này, viện kiểm sát xác định 23 cá nhân là đại diện các doanh nghiệp đã đưa hối lộ hơn 226 tỷ đồng, 4 cá nhân môi giới hối lộ hơn 74 tỷ đồng và lừa đảo chiếm đoạt số tiền gần 25 tỷ đồng.
(Đồ họa: Hải Nam - Đỗ Diệp).
