Ngày 17/4, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Lê Viết Hải (40 tuổi) 11 năm tù; Lê Khắc Hiên (40 tuổi, cùng quê Thanh Hóa) 10 năm tù; Đặng Tuấn Nam (46 tuổi) 10 năm tù; Nguyễn Trọng Trình (39 tuổi) 13 năm tù; Nguyễn Phùng Thủy (32 tuổi) 10 năm tù và Ngô Thị Kim Loan (63 tuổi, cùng trú Hà Nội) 13 năm tù cùng về tội Cướp tài sản.
Cáo trạng thể hiện, tháng 7/2019, qua hoạt động kinh doanh tiền ảo, Ngô Thị Kim Loan quen biết với anh Hà Đình Đạt (27 tuổi, trú huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương).
Sau đó, Loan đã nhờ anh Đạt lập tài khoản (ví điện tử) để kinh doanh tiền ảo, lợi nhuận được trả bằng đồng ETH (đồng tiền ảo).
Quá trình kinh doanh tiền ảo, đến tháng 12/2019, Loan kiểm tra tài khoản (ví điện tử) phát hiện bị thất thoát 139 đồng ETH (quy đổi tại thời điểm này, tương đương 1 tỷ đồng).
Loan cho rằng anh Đạt là người đã lấy số tiền trên nên nhiều lần tìm gặp Đạt đòi tiền.
Song anh Đạt cho rằng minh không lấy tiền ảo của Loan nên sau khi gặp Loan một vài lần đã trốn tránh, không gặp.
Do có quen biết từ trước, nên vào tháng 6/2021, Loan nhờ Lê Khắc Hiên và Lê Viết Hải đòi tiền anh Đạt. Hai người này đồng ý.
Ngày 21/6/2021, Hiên, Hải, Loan hẹn gặp anh Đạt tại huyện Thanh Trì, Hà Nội để chốt số tiền anh Đạt nợ.
Tại đây, anh Đạt nhận mình là người tư vấn cho Loan đầu tư dẫn đến việc Loan bị thất thoát tiền ảo.
Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Nam Phương).
Mặt khác, do bị Loan, Hải và Hiên thúc ép trả tiền nên anh Đạt đã viết giấy nhận nợ Loan 139 đồng ETH (quy đổi tại thời điểm này tương đương số tiền là 12 tỷ đồng), hẹn trả dần hàng tháng.
Tính đến tháng 10/2021, anh Đạt đã trả cho Loan được 384 triệu đồng, tương đương 7 đồng ETH. Còn lại 132 đồng ETH anh Đạt chưa trả.
Số tiền đòi được của anh Đạt, Loan đã trả tiền công cho Hiên và Hải 34.000.000 đồng.
Đầu tháng 3/2022, do không liên lạc được với anh Đạt và không thấy trả tiền, Loan tìm hiểu biết anh này đang kinh doanh bất động sản tại khu vực đường Láng - Hòa Lạc, thuộc huyện Thạch Thất (Hà Nội) nên tiếp tục nhờ Hải và Hiên đòi nợ.
Loan thống nhất sẽ chia cho Hải và Hiên 50% của số tiền đòi được từ anh Đạt.
Để đòi nợ cho Loan, Hải và Hiên đã nhờ Nguyễn Trọng Trình làm việc tại một văn phòng bất động sản ở huyện Thạch Thất, Hà Nội tìm anh Đạt.
Ngày 22/3/2022, Trình gọi điện thoại cho anh Đạt, nói dối là muốn mua mảnh đất do anh này đăng tin bán và hẹn gặp tại quán cà phê ở huyện Thạch Thất để bàn chuyện mua bán đất.
Anh Đạt đồng ý.
Để việc đòi nợ có kết quả, qua đó lấy được tiền công do Loan trả, Trình đã gọi điện cho bạn là Đặng Tuấn Nam (là đối tượng xã hội có nhiều tiền án) và Nguyễn Phùng Thủy nhờ cùng đến quán cà phê hỗ trợ Trình trong việc đòi anh Đạt trả nợ.
Khi cả nhóm gặp anh Đạt ở quán cà phê đã buông lời đe dọa để đòi tiền nhưng anh Đạt nói không có tiền.
Do bị thúc ép, anh Đạt đã vay mượn được 50 triệu đồng rồi chuyển vào tài khoản của Loan nhưng Loan chê ít, bắt phải trả thêm.
Do không thể vay được thêm tiền và sợ nhóm Loan, Trình đánh, anh Đạt giả vờ xin đi vệ sinh rồi nhắn tin cho bạn nhờ trình báo sự việc đến Công an huyện Thạch Thất.
Khi anh Đạt từ trong nhà vệ sinh ra bị Trình lao vào hành hung, bắt ra gặp Loan để giải quyết việc trả nợ.
Lúc này, Loan tiếp tục yêu cầu anh Đạt phải trả đủ số lẻ là 650 triệu đồng, còn lại 9 tỷ đồng phải viết giấy, cho phương án trả dần.
Đến 17h cùng ngày, khi tất cả đang ở quán cà phê Công an xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất đến yêu cầu tất cả về trụ sở Công an huyện Thạch Thất để làm rõ sự việc.
