Đứng giữa đường bắn súng vào nhà dân 
Bình Thuận
Cùng 6 người kéo đến nhà người dân ở xã Hàm Đức, người đàn ông 29 tuổi rút súng ngắn bắn đạn cao su vào nhà do mâu thuẫn tranh giành cánh đồng chăn vịt.
Sáng nay, 7 người bị Công an huyện Hàm Thuận Bắc triệu tập điều tra việc dùng súng và hung khí đe dọa người dân.
Trưa 6/3, nhóm 7 người cầm hung khí đi 3 xe máy đến trước nhà một người chăn vịt 34 tuổi ở khu phố 3, thị trấn Ma Lâm, huyện Hàm Thuận Bắc. Chủ nhà và nhóm này lớn tiếng cãi vã.
Một thanh niên mặc áo đen trong nhóm bất ngờ rút súng bắn vào ngôi nhà. Anh ta nhá súng thêm hai lần đe dọa nhưng không bóp còi, rồi cả nhóm rút đi. Sự việc được camera an ninh ghi lại. Viên đạn không gây thương tích cho người trong nhà.
Công an huyện Hàm Thuận Bắc xác định người bắn là thanh niên 29 tuổi, trú xã Hàm Đức. Khẩu súng ngắn và đầu đạn tang vật bị thu giữ.
Theo lời khai ban đầu, nhóm 7 người cho rằng chủ nhà trước đó đã đe dọa, đòi đánh người thân của họ khi tranh giành cánh đồng chăn vịt ở xã Hàm Trí.
Tư Huynh
