Ngày mai (22/4), Tòa án nhân dân (TAND) Cấp cao tại Hà Nội sẽ mở phiên tòa phúc thẩm xét xử lại vụ án Trần Thị Hiền (49 tuổi) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Bị cáo Hiền là mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại dịp Tết 2019.
Trong vụ án này, bị cáo Vì Thị Thu (42 tuổi) là vợ bị cáo Vì Văn Toán (một trong những hung thủ sát hại nữ sinh giao gà) cũng kháng cáo kêu oan.
Vào tháng 5/2022, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm.
Sau khi xét xử, tòa phúc thẩm cho rằng có nhiều tình tiết trong vụ án còn mâu thuẫn nhau, một số tình tiết không thể làm rõ ngay tại phiên tòa.
Do đó, tòa phúc thẩm quyết định hủy một phần nội dung bản án sơ thẩm liên quan đến bị cáo Trần Thị Hiền để điều tra, xét xử lại.
Tháng 9/2023, Hội đồng thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao ra quyết định Giám đốc thẩm vụ án và tuyên hủy bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại Hà Nội, đồng thời yêu cầu xét xử phúc thẩm lại vụ án.
Bị cáo Trần Thị Hiền (Ảnh: Trần Thanh).
Ngày 19/3 vừa qua, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội mở lại phiên phúc thẩm, xem xét đơn kêu oan của bị cáo Trần Thị Hiền.
Tại phần xét hỏi, bà Hiền liên tục kêu oan, đề nghị hoãn phiên tòa do vắng tất cả các luật sư bào chữa cho mình (đều đã có đơn xin vắng mặt và đề nghị hoãn phiên tòa).
Sau đó, trong quá trình xét hỏi, bà Trần Thị Hiền sức khỏe yếu, bị ngất phải kiểm tra y tế.
Do các điều kiện không đảm bảo Hội đồng xét xử buộc phải hoãn phiên tòa. 
Theo bản án sơ thẩm, năm 2017, Vì Thị Thu (42 tuổi) là vợ bị cáo Vì Văn Toán (một trong những hung thủ sát hại nữ sinh giao gà) đến khu vực biên giới mua 2 bánh heroin giá 90 triệu đồng/bánh về bán cho Bùi Văn Công với giá 150 triệu đồng/bánh.
Công cùng Lường Văn Hùng đem ma túy bán cho Trần Thị Hiền với giá 160 triệu đồng/bánh. Ngoài ra, các bị cáo còn tổ chức sử dụng ma túy ở nhà Vì Văn Toán.
Tại phiên tòa sơ thẩm, bà Trần Thị Hiền kêu oan, cho rằng các bị cáo Công, Toán khai không đúng sự thật sau khi đã bắt cóc, giết hại con gái mình là Cao Mỹ Duyên.
Bà Hiền cho rằng không thể chỉ dựa vào lời khai của nhóm Toán để kết tội mình.
Trong khi đó, các bị cáo Công, Toán, Hùng thừa nhận hành vi phạm tội và không có đơn kháng cáo.
Bản án sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Trần Thị Hiền 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Bào chữa cho bà Hiền, luật sư Giang Hồng Thanh từng đề nghị Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại, nhằm làm rõ thêm căn cứ chứng minh thân chủ của mình mua ma túy của Bùi Văn Công.
Liên quan vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại vào Tết 2019, cơ quan tố tụng xác định, do bị cáo Hiền không trả tiền nên nhóm Vì Văn Toán, Bùi Văn Công… đã lên kế hoạch bắt giữ nữ sinh để ép trả tiền.
Chiều 4/2/2019 (30 Tết Nguyên đán), Công đưa Vương Văn Hùng đến chợ nhận diện nạn nhân, vờ mua gà để lừa Mỹ Duyên chở tới một căn nhà vắng. Đến nơi, nữ sinh bị đánh bất tỉnh rồi được chở về nhà Công.
Sau đó, từ ngày 4/2 đến 7/2/2019, nhóm Công khống chế, hãm hiếp nhiều lần rồi sát hại nạn nhân. Bùi Thị Kim Thu biết việc này nhưng không tố cáo.
