Ngày 15/5, Công an huyện Cần Đước (Long An) đang tạm giữ hình sự Võ Hồng Sơn (45 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM), Lê Tấn Quốc (35 tuổi), Nguyễn Thành Trung (32 tuổi) và Nguyễn Hoàng Thuận (26 tuổi, cùng ngụ huyện Cần Đước) để điều tra vụ một người bị đánh tử vong trên địa bàn.
Công an bắt giữ 4 nghi phạm liên quan cái chết của nam thanh niên 32 tuổi (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo công an, khoảng 23h ngày 9/5, Sơn, Quốc, Trung và Thuận đi ăn hủ tiếu tại quán ở ấp Long Mỹ, xã Mỹ Lệ, huyện Cần Đước. Tại đây, nhóm người trên mâu thuẫn với anh Võ Hoài An (32 tuổi, ngụ địa phương).
Cả 4 người xông vào đánh anh An khiến nạn nhân bị thương nặng. Nạn nhân được gia đình đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. Anh An được bác sĩ kết luận tử vong do tổn thương não.
Vào cuộc điều tra, Công an huyện Cần Đước đã phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Long An truy xét, bắt giữ 4 nghi phạm trên. Tại cơ quan điều tra, cả 4 người khai đánh anh An dẫn đến tử vong.
