Hụt giải độc đắc 340 triệu USD vì màn hình hiển thị nhầm số 
Mỹ
Dãy số trên vé của ông John Cheeks trùng với giải độc đắc 340 triệu USD được niêm yết nhưng bị công ty từ chối trả thưởng với lý do website "hiển thị nhầm".
Bực bội trước lý giải của công ty xổ số, ông John Cheeks, cư dân Washington DC, vừa đâm đơn kiện. Theo đó, ông mua một vé số Powerball vào ngày 6/1/2023. Không trực tiếp xem phiên quay số Powerball vào ngày hôm sau, nhưng ông nói đã nhìn dãy số trúng độc đắc được đăng trên trang web của công ty xổ số hai ngày sau đó và nó trùng khớp tấm vé của mình.
Các chữ số trên vé của ông là sự kết hợp của ngày sinh của gia đình và những con số khác có ý nghĩa cá nhân. Việc trúng giải khiến ông rất phấn khích, nhưng ông vẫn cẩn thận chụp lại màn hình máy tính đăng dãy số trúng thưởng.
Nhưng rồi mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi ông đến văn phòng xổ số và trò chơi (OLG) để đổi vé. Nguyên đơn cáo buộc các quản trị viên đã từ chối yêu cầu giải độc đắc của ông John Cheeks, nêu trong một lá thư gửi cho ông: "Yêu cầu giải thưởng của người nộp đơn đã bị từ chối. Vé không được hệ thống trò chơi của OLG xác nhận là vé chiến thắng".
Ông cũng cho biết đã nhận được một thái độ khó chịu đến kỳ lạ từ nhân viên trả thưởng: "Này, tấm vé này không trúng đâu. Cứ vứt nó vào thùng rác đi". Ông nói đã nghiêm túc hỏi lại nhân viên này: "Cái gì cơ, vứt vào thùng rác á?".
Nhân viên OLG tiếp tục nói: "Đúng rồi, cứ vứt nó đi. Ông sẽ không được trả tiền đâu. Có một thùng rác ở ngay đấy".
John đã không vứt bỏ vé của mình. Thay vào đó, ông ta đặt nó vào một hộp ký gửi an toàn, liên hệ với luật sư và kiện Powerball. Các bị đơn khác có tên trong vụ kiện của ông John Cheeks bao gồm Hiệp hội Xổ số Đa bang và nhà thầu trò chơi Taoti Enterprises.
Trong lời khai trước tòa, giám đốc Taoti, Brittany Bailey giải thích, ngày 6/1/2023, tức hôm quay thưởng, công ty đang tiến hành thử nghiệm một nhiệm vụ liên quan đến việc thay đổi múi giờ cho trang web Powerball từ Giờ Phối hợp Quốc tế sang Giờ Chuẩn Miền Đông.
Theo ông Bailey, vào lúc 12:09 trưa ngày hôm đó, Taoti đã "vô tình" đăng các số Powerball thử nghiệm trên trang web trực tiếp.
Bailey nói thêm rằng, do đó các con số hiển thị khi đó, thực chất không phải là những con số được rút ra cho kỳ quay Powerball trong vé của ông John Cheeks.
Ngày 8/1, dãy số trúng độc đắc không chính xác đã được liệt kê bên cạnh các số trúng thưởng thực tế trên trang web Xổ số DC. Bailey cho biết, khi nhận ra lỗi vào ngày 9/1, nhóm kỹ thuật Taoti đã gỡ bỏ các con số này.
Bất chấp tuyên bố này, luật sư của ông Cheeks cho rằng kể cả những điều này là sự thật, Taoti vẫn chưa có điều gì chứng minh. "Và kể cả khi Taoti nhầm lẫn thật, câu hỏi khi này sẽ là, họ định xử trí thế nào, trả thưởng cho thân chủ tôi hay không?".
Luật sư này lập luận rằng từng có tiền lệ cho tình huống như vậy. Tháng 11 năm ngoái, Xổ số Iowa đã đăng sai số độc đắc cho giải Powerball với lý do "lỗi báo cáo của con người". Tuy nhiên, Xổ số Iowa cho biết những người chiến thắng tạm thời, vẫn có thể giữ giải thưởng của họ. Nhưng hôm đó không ai trúng độc đắc mà giải thưởng chỉ dao động 4 đến 200 USD.
Vụ việc của ông John là vụ kiện đầu tiên liên quan đến "hụt giải" độc đắc vì sai sót kỹ thuật. Tòa án sẽ tiếp tục các phiên điều trần trong tháng 3 trước khi ra phán quyết.
Powerball được chơi ở 45 tiểu bang cũng như DC, Puerto Rico và Quần đảo Virgin thuộc Mỹ. Một vé Powerball có giá 2 USD ở hầu hết các tiểu bang và người chơi có thể chọn số của riêng mình hoặc nhờ máy tính thực hiện lựa chọn ngẫu nhiên.
Tỷ lệ trúng giải độc đắc nhỏ đến mức đáng kinh ngạc, chỉ là 1 trên 292,2 triệu.
Hải Thư (Theo Guardian)
