Ngày 18/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Cần Thơ cho biết vừa bắt tạm giam Phan Minh Thuận (SN 1980, tên thường gọi Thuận Nồi Đất) - Giám đốc Công ty TNHH MTV Thuận Kiều 368 - về hành vi Trốn thuế với số tiền trên 2,3 tỷ đồng. 
Công ty TNHH MTV Thuận Kiều 368 tọa lạc tại địa chỉ 127/4B đường Võ Văn Kiệt, phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. 
Phan Minh Thuận bị bắt khi đang lẩn trốn tại Vĩnh Long (Ảnh: Công an cung cấp).
Quá trình điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Cần Thơ xác định: Để có đất làm Dự án khu nhà ở Thuận Kiều 368, bị can Phan Minh Thuận đã trực tiếp và nhờ nhiều người đứng tên, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các hộ dân.
Khi làm hợp đồng chuyển nhượng, Thuận nhờ người viết tờ khai thuế với giá rất thấp so với giao dịch thực tế nhằm mục đích trốn thuế.
Cụ thể, với diện tích trên 25.000m2 có giá trị giao dịch thực tế hơn 124 tỷ đồng, Thuận chỉ khai thuế gần 9 tỷ đồng, làm giảm thuế thu nhập cá nhân phải nộp trên 2,3 tỷ đồng. 
Quá trình bị điều tra, truy xét, Thuận đã rời khỏi địa phương. Bằng biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ bắt được Thuận khi đang trốn tại một khách sạn trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long. 
