Người đàn ông ăn trộm 12 con bò, lùa đi 10 km 
Thừa Thiên - Huế
Ngô Phước bị bắt sau một ngày ăn trộm đàn bò 12 con của anh Phạm Thế Bình, lùa đi hơn 10 km trong đêm.
Ngày 2/3, Công an TP Huế bắt Ngô Phước, 28 tuổi, ở huyện Quảng Điền, để điều tra việc trộm đàn bò 12 con của ông Phạm Thế Bình, 46 tuổi, ở xã Hải Dương, TP Huế
Ông Bình trình báo đàn bò có 10 bò lớn, 2 bò con bị người lạ mặt dẫn đi trong vào rạng sáng 1/3. Gia đình nuôi đàn bò đã hơn 9 năm, nhốt ở khu vực ven đường gần trạm y tế xã Hải Dương.
Trích xuất camera hàng xóm, ông phát hiện lúc 0h5 cùng ngày, đàn bò bị lùa đi theo hướng cầu Tam Giang.
Bị bắt khi đang bán một con bò với giá 10 triệu đồng, Phước khai năm 2021 từng mua bò của gia đình anh Bình nên biết chuồng nhốt bò ở đâu.
Kinh doanh bị vỡ nợ, tối 29/2, Phước thuê xe máy đi từ TP Huế đi đến chuồng nuôi bò của anh Bình cạnh bên Trạm y tế xã Hải Dương. Giấu xe máy ở bụi cây, anh ta vào chuồng lùa đàn bò 12 con ra ngoài, dẫn 10 km tới mảnh đất trống ở phường Phú Thượng, TP Huế chăm cho ăn cỏ để bán dần.
Võ Thạnh
