Liên quan đến vụ tai nạn giao thông đường thủy trên sông Tiền khiến 1 người chết và 2 người bị thương, chiều ngày 22/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Tân Châu, An Giang ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Phan Thành Được (42 tuổi, ngụ An Giang) về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. 
Trước đó, khoảng 16h45 ngày 19/4, ông Phan Thành Được điều khiển tàu số hiệu AG-233** của Công ty Cổ phần du lịch Hàng Châu, trên phương tiện có 42 khách du lịch người nước ngoài vừa nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương, cùng 2 thuyền viên.
Công an tống đạt các quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với Phan Thành Được (Ảnh: Tiến Tầm).
Khi ông Được điều khiển phương tiện trên sông Tiền đến khu vực thuộc ấp 1, xã Vĩnh Xương, thị xã Tân Châu, An Giang thì xảy ra va chạm với phương tiện phà khách số hiệu AG-214**, do ông Võ Văn Nhân (49 tuổi, ngụ An Giang) điều khiển, trên phà có khoảng 30 hành khách.
Hậu quả, anh Ab Dol Ro Zak (36 tuổi, ngụ Tân Châu, An Giang) là hướng dẫn viên du lịch trên tàu bị trọng thương và tử vong sau đó.
Ngoài ra, ông Koehler Dietmar Heinz (67 tuổi, quốc tịch Đức) bị rách vùng cẳng chân và đầu gối trái, trầy ngực trái; bà Kormann Pascale Aline (57 tuổi, quốc tịch Pháp) bị rách cẳng chân trái, gãy 1/3 xương mác cẳng chân trái. Cả hai đang điều trị tại Bệnh viện Việt - Pháp (TPHCM).
Kết quả giám định tỷ lệ thương tật tạm thời đối với ông Koehler Dietmar Heinz là 6% và bà Kormann Pascale Aline là 8%. Riêng tàu AG - 233** bị hư hỏng nặng.
Video tai nạn phà tông tàu cao tốc trên sông Tiền.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tổ chức khám nghiệm hiện trường, phương tiện để điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn.
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng xác định cả tài công tàu Hàng Châu và lái phà đều không vi phạm nồng độ cồn trong hơi thở, âm tính với chất ma túy.
Nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn trên do Phan Thành Được điều khiển phương tiện không giảm tốc độ; không giữ khoảng cách an toàn khi đến khu vực bến thủy nội địa dẫn đến va chạm với phà AG-214** gây tai nạn.
Vụ việc đang được lực lượng công an tiếp tục điều tra, xác minh.
