Ngày 22/4, Công an thành phố Quy Nhơn (Bình Định) cho biết đã nhận đơn trình báo từ bà N.T.T. (41 tuổi, ở xã Nhơn Lý, thành phố Quy Nhơn) về việc bà này bị lừa hơn 200 triệu đồng sau khi nhận được tin báo trúng thưởng qua mạng.
Thông tin từ cơ quan chức năng, ngày 12/4, bà T. nhận tin báo trúng thưởng một phần quà từ trang Facebook giả là điện máy Nguyễn Kim, phần quà là nồi cơm điện.
Mất 200 triệu đồng vì bị lừa trúng thưởng nồi cơm điện qua mạng xã hội Facebook (Ảnh minh họa: Nguyễn Duy).
Sau đó, bà T. nộp 14 lần tiền với tổng số tiền 173 triệu đồng cho đối tượng lạ với niềm tin sẽ được nhận quà và nhận lại tiền. Tuy nhiên sau đó, bà T. không nhận được quà, cũng không lấy được số tiền đã nộp.
Bà T. tiếp tục được một người có tài khoản Zalo là Nguyễn Hoàng, tự xưng là luật sư bảo vệ người trúng thưởng, hướng dẫn bà T. lấy lại số tiền đã nộp và phần thưởng.
Đến ngày 18/4, nghe theo người này, bà T. tiếp tục nộp thêm 7 lần tiền nữa. Tổng số tiền bà T. đã nộp lên đến 204 triệu đồng.
Khi đối tượng trên yêu cầu bà nộp thêm 50 triệu đồng nữa để hoàn thành thủ tục nhận quà, bà T. mới "choàng tỉnh", bắt đầu nghi ngờ và dừng lại báo cơ quan công an.
Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân không nên tin vào lời dụ dỗ của các đối tượng cũng như không cung cấp thông tin cá nhân trên các trang mạng để tránh bị kẻ xấu lợi dụng.
Mới đây, ông N.V.H. (61 tuổi, ở xã Nhơn Thọ, thị xã An Nhơn) cũng bị lừa mất 230 triệu đồng thông qua mạng xã hội Facebook.
Cụ thể, ngày 14/4, ông H. nhận cuộc gọi và tin nhắn messenger từ tài khoản Facebook của con gái. Nội dung báo cháu ngoại ông bị tai nạn đang cấp cứu tại bệnh viện, nhờ ông H. chuyển gấp 230 triệu đồng để lo chạy chữa cho cháu.
Ông H. lo lắng chuyển số tiền trên. Tuy nhiên, sau đó đối tượng lừa đảo tiếp tục đề nghị ông chuyển thêm tiền. Lúc này, ông H. nghi ngờ nên điện thoại cho con gái mới biết mình bị lừa.
