Cựu giám đốc phòng giao dịch ngân hàng bị điều tra lừa 14 tỷ đồng 
Quảng Nam
Hà Hải Đăng, cựu giám đốc Phòng giao dịch Nam Phước, Ngân hàng TMCP An Bình, bị cáo buộc vay hơn 14 tỷ đồng rồi chiếm đoạt.
Hà Hải Đăng, 35 tuổi, bị khởi tố, tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam cho biết ngày 20/2.
Liên quan vụ án, cơ quan điều tra khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Dũng; Nguyễn Thị Hiền và Nguyễn Thiên Ân về tội Giả mạo trong công tác, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, năm 2019-2022, ngoài công việc chính là Giám đốc phòng giao dịch Nam Phước, Ngân hàng TMCP An Bình, huyện Duy Xuyên, Đăng còn kinh doanh thêm bất động sản. Đăng đưa thông tin gian dối cần vay tiền để làm thủ tục đáo hạn cho khách hàng tại ngân hàng nhưng thực tế dùng đầu tư bất động sản, trả nợ cá nhân.
Nhiều người tin tưởng cho Đăng vay 14 tỷ đồng và không đòi lại được.
Cơ quan điều tra cáo buộc ông Nguyễn Văn Dũng, bà Nguyễn Thị Hiền giúp sức của trong việc cung cấp thông tin gian dối, làm bị hại tin tưởng cho vay.
Theo chỉ đạo của Đăng, Nguyễn Thiên Ân làm giả hồ sơ đáo hạn để giúp lừa dối các bị hại.
