Cựu tuyển thủ Quincy Promes bị cáo buộc buôn lậu 1,36 tấn cocaine 
Hà Lan
Cầu thủ bóng đá Quincy Promes bị phạt 6 năm tù vì đóng “vai trò quan trọng, chỉ đạo và điều phối” vụ buôn lậu 1,36 tấn cocaine.
Tiền vệ 32 tuổi vắng mặt trong buổi tuyên án ngày 14/2 với cáo buộc chủ mưu vụ buôn lậu hai chuyến hàng cocaine vào cảng Antwerp của Bỉ thông qua tàu container Cap San Nicolas vào tháng 1/2020.
Trong bản án, tòa án Amsterdam đặc biệt chỉ trích Promes vì phô trương sự giàu có và nâng cao danh tiếng của mình bằng cách kiếm thêm tiền thông qua tội phạm nghiêm trọng. Theo tòa án, điều này càng tai hại hơn bởi với tư cách là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp, được trả lương cao, Promes là hình mẫu cho nhiều người.
Theo cáo buộc, lô đầu tiên được giấu trong bao muối và chứa 650 kg cocaine. Lô thứ hai 712 kg. Cảnh sát nói đã lần ra dấu vết của Promes và một kẻ đồng lõa qua tin nhắn trò chuyện được mã hóa.
Dù Promes phủ nhận mọi cáo buộc, tòa cho hay bằng chứng chống lại anh ta bao gồm các tin nhắn trên dịch vụ nhắn tin được mã hóa Sky ECC, trong đó Promes sử dụng tên "Fantasma" đã thảo luận về các khoản thanh toán và gửi người đến cảng Antwerp lấy cocaine từ container.
Các công tố viên đề nghị tuyên Promes 9 năm tù, xác định là người cầm đầu, đã đầu tư tài chính lớn vào hoạt động ma túy.
Promes vắng mặt tại cả phiên điều trần hôm 24/1 và buổi tuyên án. Các luật sư cho biết thân chủ sẽ kháng cáo.
Promes cũng đang phải đối mặt với 18 tháng tù sau khi tòa án xác định anh ta đã đâm cháu trai trong buổi họp mặt gia đình vào năm 2020.
Tiền vệ này gia nhập học viện của câu lạc bộ Ajax khi mới 10 tuổi, đã 50 lần khoác áo tuyển Hà Lan.
Năm 2019, Promes chuyển từ gã khổng lồ Hà Lan Ajax sang câu lạc bộ Tây Ban Nha Sevilla, rồi gia nhập Spartak Moscow (Nga).
Promes đã ra sân 21 lần trên mọi đấu trường cho Spartak mùa này, ghi 8 bàn và kiến tạo cùng số bàn thắng. Hợp đồng Spartak của anh sẽ hết hạn vào tháng 6 năm 2024.
