Đêm 8/11/2010, ba tên cướp xông vào ngôi nhà của ông Hann Pan (người gốc Hoa) ở quận Scarborough, thành phố Toronto, Canada. Chúng lấy tài sản, trói con gái của ông là Jennifer vào cầu thang, bắn ông và vợ. Vợ ông là bà Bích Hà Pan (người gốc Việt) tử vong, ông Hann Pan trúng đạn nhưng không chết.
Jennifer kể rằng cô mở cửa khi nghe tiếng gõ. Ngay lập tức một tên cướp chĩa súng vào đầu cô, trói hai tay cô bằng dây giày rồi lôi cô tới các phòng ở tầng trệt để lục lọi và lấy tiền. Cô thấy một tên khác đánh súng lục vào đầu bố mình.
Lục lọi xong, tên cướp đưa Jennifer lên tầng hai rồi trói cô vào lan can cầu thang. Sau đó hắn ép bà Bích Hà và ông Hann xuống tầng hầm. 5 phát súng vang lên rồi ba tên rời khỏi nhà.
Câu chuyện đầy mâu thuẫn của con gái nạn nhân
Camera giám sát của một nhà ở phía bên kia đường ghi lại cảnh tượng 3 tên cướp xông vào và rời khỏi nhà ông Hann Pan. Thời gian từ lúc chúng vào nhà đến khi chạy ra là 18 phút.
Nhóm điều tra phát hiện nhiều điểm mâu thuẫn trong lời khai của Jennifer. Điểm đáng chú ý nhất là Jennifer gọi điện cho cảnh sát, nhưng cô lại kể rằng một tên cướp đã trói tay cô vào lan can cầu thang trước khi rời khỏi nhà. Ai đã cởi trói cho Jennifer gọi điện thoại, hay tên cướp chưa trói cô?
Dù Jennifer nói nhóm cướp lục các phòng để tìm tiền, cảnh sát vẫn thấy nhiều xấp tiền mặt ở vị trí dễ thấy trong các phòng. Vì sao bọn cướp không lấy những xấp tiền đó?
Ông Hann Pan và bà Bích Hà (Ảnh: Toronto Star).
Điều may mắn là ông Hann Pan đã tỉnh lại. Người đàn ông gốc Trung Quốc kể rằng khi một tên cướp khống chế ông trong phòng ngủ, ông thấy Jennifer chạy xuống từ tầng hai và nói gì đó một cách rất bình thường với một tên khác. Lời khai của ông Hann khiến lực lượng điều tra đặt giả thuyết Jennifer phối hợp với bọn cướp.
Ông Hann Pan và bà Bích Hà là cặp vợ chồng nhập cư có lối sống kín đáo và hòa nhã. Với công việc tại một nhà máy lắp ráp xe hơi, họ có cuộc sống sung túc nhưng kỷ luật và tiết kiệm. Họ nuôi dạy hai con rất nghiêm khắc. Ông Hann luôn đón con gái ngay sau khi cô bé tan học và giám sát rất nghiêm ngặt các hoạt động ngoại khóa của con. Ông cấm Jennifer hẹn hò khi còn đi học và không cho phép cô dự các hoạt động không liên quan tới học tập.
Vỏ bọc tinh vi của cô con gái
Thông tin từ giáo viên và bạn bè khiến một người bố đặt nhiều kỳ vọng vào con như ông Hann Pan bàng hoàng: Jennifer học không giỏi, đánh đàn dương cầm ở mức trung bình dù học thêm rất nhiều. Cô bé làm giả học bạ, chứng chỉ khiến cha mẹ tưởng cô là học sinh giỏi. Thậm chí Jennifer còn chưa tốt nghiệp phổ thông trung học.
Jennifer khai với cảnh sát rằng cô phải che giấu sự thật vì cha mẹ quá hà khắc và đặt quá nhiều kỳ vọng vào con.
Mơ ước của ông Hann là con gái trở thành dược sĩ, Jennifer đã tạo thông báo nhập học của một trường dược rồi mua giáo trình và ra khỏi nhà hàng ngày để giả vờ tới trường.
Hàng ngày cô con gái kể với cha mẹ về môn học, hoạt động ngoại khóa, các giảng viên và bạn cùng khóa ở trường dược tưởng tượng. Cuối cùng, Jennifer mua một bằng giả để cha mẹ tin rằng cô ta đã tốt nghiệp đại học dược.
Jennifer Pan chưa tốt nghiệp trung học nhưng lừa được cha mẹ là đã tốt nghiệp đại học dược (Ảnh: Toronto Star).
Dù ông Hann, bà Bích Hà cấm Jennifer yêu đương thời học sinh nhưng họ không biết rằng khi còn học cấp ba, Jennifer đã phải lòng Daniel Wong, một gã lông bông. Suốt mấy năm "tới trường đại học", thực ra Jennifer tới nhà Daniel Wong để sống như vợ chồng với hắn.
Một ngày ông Hann và bà Bích Hà bắt quả tang Jennifer tại nhà Daniel. Họ nhốt Jennifer trong nhà, không cho phép con gái sử dụng điện thoại di động. Ông Hann tuyên bố rằng nếu Jennifer không quay trở lại con đường học hành để lấy bằng trung học, cô sẽ chỉ có thể ra khỏi nhà sau khi cha mẹ lìa đời.
Kế hoạch man rợ 
Dù bị cha cấm sử dụng điện thoại di động, Jennifer vẫn lén lút nhắn tin với Daniel. Nội dung những tin nhắn mà cảnh sát tiếp cận cho thấy Jennifer đã bàn với người tình về việc đoạt mạng cha mẹ để có thể tự do yêu đương.
Daniel và Wong đã liên hệ với 3 sát thủ, theo kế hoạch, sau khi cha mẹ chết, Jennifer sẽ lấy tiền bảo hiểm nhân thọ của hai người để trả thù lao cho nhóm sát thủ. Nhưng khi kế hoạch chuẩn bị được thực hiện thì Jennifer bỗng hoảng sợ và muốn hủy hợp đồng.
3 sát thủ đòi khoản phí bồi thường 10.000 USD. Do Jennifer và Daniel không có tiền để bồi thường, chúng quyết định vẫn thực hiện vụ án mạng.
Điều nằm ngoài dự tính của chúng là ông Hann sống sót.
Với lời tố cáo của cha ruột, Jennifer đành thú nhận tội ác. Theo đó Daniel đã mua một điện thoại giấu số để Jennifer liên lạc với 3 tên sát thủ. Thời gian Jennifer gửi những tin nhắn cuối cùng với nhóm sát thủ trùng với thời gian chúng chạy vào nhà ông Hann.
Tại phiên tòa xử 3 kẻ giết thuê, Jennifer và Daniel, Ông Hann Pan và con trai hầu tòa với tư cách người bị hại và nhân chứng. Phiên tòa bắt đầu từ ngày 19/3/2014 và kéo dài 10 tháng.
Jennifer Pan, Daniel Wong cùng 2 sát thủ nhận mức án chung thân vì tội Giết người và Âm mưu giết người; 4 bị cáo có cơ hội hưởng ân xá sau 25 năm.
Sát thủ còn lại không bắn các nạn nhân nên nhận án tù 18 năm.
Jennifer Pan bị cấm giao tiếp, liên lạc với cha, em trai và mọi người thân khác trong thời gian thi hành án.
