Đại gia kiện kiều nữ vì 'nhận tiền mà không cho gần gũi' 
Mỹ
Triệu phú 62 tuổi chi 110 triệu Đài tệ tặng quà cho người mẫu 28 tuổi xinh đẹp, thậm chí định ly hôn vợ để cưới cô nhưng bị cự tuyệt quan hệ.
Alan Yu, tên thật là Thi Tông Minh, 62 tuổi, doanh nhân Đài Loan sống ở Mỹ, mời người mẫu 28 tuổi tên Sharon hợp tác quảng cáo cho thương hiệu công ty vào năm ngoái. Tháng 7/2023, hai người yêu nhau, ông Alan định ly hôn vợ để cưới Sharon.
Trong gần bốn tháng hẹn hò, ông Alan chi tổng cộng 110 triệu Đài tệ (gần 3,5 triệu USD) cho bạn gái để mua xế sang, căn hộ cao cấp... Tuy nhiên, Sharon viện nhiều lý do để từ chối thân mật với người tình. Ông Alan cho rằng bị lừa gạt nên tức giận đệ đơn kiện ở cả Đài Loan và Mỹ.
Ông Alan cáo buộc Sharon nhận chiếc Porsche trị giá 6,5 triệu Đài tệ và chiếc BMW trị giá 2,45 triệu Đài tệ, tất cả đều là số tiền thu được bất hợp pháp từ hành vi lừa đảo.
Sau khi điều tra, công tố viên đã phong tỏa hơn 50 triệu Đài tệ đứng tên Sharon. Xe Porsche, trang sức kim cương, túi hàng hiệu... đều bị tòa án thu giữ, nhưng vẫn còn khoảng 50 triệu Đài tệ không rõ tung tích. Cuộc điều tra đang được mở rộng để xem có đồng phạm hay không.
Alan Yu là người sáng lập và giám đốc điều hành của thương hiệu Lollicup và Karat, chuyên cung cấp đồ đựng thực phẩm cho trà sữa trân châu và các mặt hàng khác. Các chuỗi cửa hàng của Mỹ như In-N-Out Burger, TGI Fridays, Chipotle và Panda Express đều từng sử dụng bộ đồ ăn và hộp cơm của công ty ông.
Sau khi thành công với Lollicup, ông Alan mở chi nhánh và kênh cung cấp hàng hóa tại Mỹ, Nhật Bản, châu Âu và các quốc gia khác. Cổ phiếu công ty được niêm yết tại Mỹ vào năm 2020, giá trị thị trường từng đạt 360 triệu USD, đưa ông Alan trở thành triệu phú đô la.
Trong vụ kiện người mẫu Sharon, phần dân sự được Tòa án Đài Bắc thụ lý, phần hình sự được Viện kiểm sát Đài Bắc và Cục Hình sự điều tra. Ông Alan cũng khởi kiện Sharon tại Mỹ với cáo buộc lừa đảo.
Sharon phủ nhận cáo buộc, cho rằng ông Alan tự nguyện đưa tiền cho cô mua nhà, ôtô và tặng quà vì làm chuyện có lỗi với cô. Luật sư của Sharon cũng khẳng định số tiền được ông Minh dùng để tán tỉnh Sharon, đồng thời nhiều lần nhấn mạnh ông Alan từng có lỗi với Sharon nhưng cô không muốn kiện lại ông vì sự việc đã xảy ra quá lâu.
Tuệ Anh (Theo HK01, Mirror Media, Singtao)
