Chiều 22/4, phiên xét xử phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo của bà Trần Thị Hiền (49 tuổi, mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại dịp Tết Nguyên đán 2019) về tội Mua bán trái phép chất ma túy tiếp tục phần xét hỏi.
Tại tòa, bị cáo Bùi Văn Công (kẻ chủ mưu sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên) khai, năm 2019, làm đơn tố cáo hành vi mua bán trái phép ma túy của Vì Thị Thu (vợ bị cáo Vì Văn Toán, kẻ tham gia sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên đã bị tuyên án tử hình).
Ban đầu, Công làm đơn tố cáo Thu vì từng mua một số viên hồng phiến của người phụ nữ này. 
Song Công khẳng định, năm 2017 không mua 2 bánh heroin của Thu để bán lại cho bị cáo Trần Thị Hiền. 
Công khai, việc thay đổi hoàn toàn lời khai so với lời khai năm 2019 bởi án quá nặng (trong vụ án mua bán ma túy, Công bị tuyên án 20 năm tù và vụ án sát hại nữ sinh giao gà Cao Mỹ Duyên Công lĩnh án tử hình).
Bùi Văn Công khẳng định không quen biết mẹ con bà Trần Thị Hiền và không có việc bà Hiền nợ tiền mình.
Về việc nhận diện hình ảnh bà Hiền, Công khai do trong quá trình bị giam giữ được một người đưa hình ảnh cho xem.
"Từ năm 2017 đến khi bị bắt, bị cáo không liên hệ gì với bà Hiền, không có cuộc điện thoại nào. Bị cáo không biết mẹ con bà Hiền là ai", Công khai.
HĐXX: "Bị cáo lý giải thế nào về dấu vết cơ thể của chị Cao Mỹ Duyên mà cơ quan điều tra thu được trên ô tô tải của bị cáo?"
"Cái này do người khác hãm hại để bị cáo đi tù", Công nói.
Sau đó, luật sư đặt câu hỏi về việc tại sao trong phiên tòa sơ thẩm ở Tòa án nhân dân tỉnh Điện Biên, Công không nhận mua 2 bánh heroin với bà Trần Thị Hiền mà phải đến phiên xét xử phúc thẩm năm 2022 mới trình bày điều này.
Công trình bày, bị cáo hy vọng phiên phúc thẩm tòa tối cao sẽ điều tra, minh oan cho bị cáo.
"Bị cáo bị xử tử hình rồi nên bị xử thêm 20 năm nữa cũng ôm hết, không cần phải lăn tăn", Công khai.
Bị cáo Bùi Văn Công tại phiên xét xử chiều 22/4 (Ảnh: Nguyễn Hải).
Luật sư: "Lời khai của bị cáo trong cơ quan điều tra là đúng hay hôm nay là đúng?".
"Lời khai hôm nay của bị cáo là đúng, đúng thâm tâm của bị cáo", Công trả lời.
Quá trình xét hỏi, Bùi Văn Công nhiều lần khẳng định không mua 2 bánh heroin của Vì Thị Thu và Vì Văn Toán để bán lại cho Trần Thị Hiền.
Tại tòa, Bùi Văn Công cũng trình bày, ngày 23 Tết Nguyên đán 2019, đã đánh Lường Văn Hùng vì Hùng ăn trộm gà nhà mình, việc này dẫn đến hai bên xảy ra mâu thuẫn.
Tại tòa sau đó, bị cáo Vì Văn Toán cũng thay đổi toàn bộ lời khai trong vụ án mua bán ma túy với bị cáo Trần Thị Hiền.
Vì Văn Toán cho biết, trong vụ án ma túy, bị phạt tù chung thân còn vụ án sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên lĩnh án tử hình, tổng hình phạt tử hình.
Cũng giống lời khai của Công và Hùng, bị cáo Toán khẳng định không quen biết bà Trần Thị Hiền và không mua bán ma túy với bà này.
Song Toán thừa nhận vợ mình là Vì Thị Thu có bán hồng phiến cho Bùi Văn Công.
Đối với lời khai bà Trần Thị Hiền nợ bị cáo 300 triệu đồng trong việc mua bán ma túy trước đó tại cơ quan điều tra, Toán trình bày do bị "ép cung".
Tại tòa, bị cáo Vì Thị Thu khai có bán 4 viên hồng phiến cho Bùi Văn Công. 
Tuy nhiên, Thu khẳng định không bán 2 bánh heroin cho Bùi Văn Công và không cầm số tiền 290 triệu đồng từ Công. 
Theo cáo trạng, bà Trần Thị Hiền mua bán ma túy bị phát giác từ đơn tố cáo của Bùi Văn Công vào giữa tháng 3/2019 khi Công đang bị tạm giam trong vụ án sát hại Cao Mỹ Duyên.
Công khai cuối tháng 5/2017, Công và bà Hiền giao dịch mua bán 2 bánh heroin tại khu vực nghĩa trang xã Thanh Hưng (tỉnh Điện Biên). Bà Hiền mới trả cho Công 290 triệu đồng, còn nợ 30 triệu.
Trong phiên sơ thẩm mở tháng 11/2019 tại Tòa án nhân dân tỉnh Điện Biên, Vì Văn Toán, Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng khai nhận toàn bộ hành vi mua bán ma túy. Song bà Hiền không nhận tội.
Cơ quan tố tụng xác định việc bà Hiền nợ Công 30 triệu và nợ Vì Văn Toán 300 triệu đồng là nguyên nhân khiến con gái bà là Cao Mỹ Duyên bị bắt cóc, sát hại vào dịp Tết 2019.
Sau đó, Tòa án nhân dân tỉnh Điện Biên tuyên bị cáo Trần Thị Hiền và Bùi Văn Công mỗi người 20 năm tù; Lường Văn Hùng lĩnh án tù chung thân cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
