Mua hàng chục chứng chỉ giả để làm hồ sơ đấu thầu xây dựng 
Ninh Thuận
Phó giám đốc Công ty CP Hoàng Hưng Nhân cùng thuộc cấp bị phát hiện mua 23 giấy chứng nhận đào tạo giả để làm hồ sơ đấu thầu dự án xây dựng.
Ông Huỳnh Văn Cán, 64 tuổi, bị Công an tỉnh Ninh Thuận bắt tạm giam để điều tra hành vi Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức theo Điều 341 Bộ luật Hình sự, ngày 13/3.
Ông Cán là Phó Giám đốc Công ty cổ phần Hoàng Hưng Nhân có trụ sở tại phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Từ 2019 đến nay, doanh nghiệp này tham gia đấu thầu và trúng gói thầu thi công Dự án đầu tư xây dựng và phát triển hệ thống cung ứng dịch vụ y tế tuyến cơ sở trên địa bàn Ninh Thuận.
Theo điều tra ban đầu, để đảm bảo trúng thầu, ông Cán đã chỉ đạo Đàng Thanh Ẩn (39 tuổi, nhân viên kỹ thuật) lấy thông tin của một số người trong đội thi công, sau đó liên hệ mua các văn bằng, chứng chỉ, giấy giả trên mạng xã hội để tập hợp đưa vào hồ sơ dự thầu, làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu, vi phạm Luật Đấu thầu.
23 giấy tờ giả bị phát hiện gồm: 10 chứng nhận an toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ sinh môi trường; 13 chứng chỉ đào tạo nghề (mỗi giấy được mua với giá từ 800.000 đến 1.200.000 đồng).
Ấn cũng bị khởi tổ cùng tội danh với ông Cán, nhưng được cho tại ngoại hầu tra.
Tư Huynh
