Phản bác nhiều nội dung cáo trạng
Chiều 23/10, Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND tỉnh Quảng Ninh tiếp tục phần xét hỏi các bị cáo trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Sở Y tế Quảng Ninh, Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (Công ty AIC) và các đơn vị liên quan
Là bị cáo thứ 5 đứng lên bục xét hỏi, bị cáo Nguyễn Thị Thu Phương, nguyên Trưởng bộ phận Thư ký tài chính Công ty AIC khai về nước vì thấy mình oan uổng.
Bị cáo Nguyễn Thị Thu Phương, nguyên Trưởng bộ phận Thư ký tài chính Công ty AIC tại phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Trước đó, theo cáo trạng, bị can Nguyễn Thị Thu Phương bỏ trốn và bị truy nã, đến ngày 28/7 ra đầu thú. Quá trình điều tra, bị can không thừa nhận hành vi phạm tội.
Tại phiên tòa chiều nay, bị cáo Phương khai đã đi nhiều quốc gia, trong đó có Nhật Bản, Malaysia,... Sau đó về nước ngày 28/7 vì "thấy mình oan uổng".
Bị cáo Phương khai tiếp, khi làm Trưởng bộ phận Thư ký tài chính Công ty AIC, thực chất chỉ quản lý các nhân viên về chấm công, chứ không quản lý về nội dung công việc. Mọi công việc của bị cáo Phương do bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng Giám đốc Công ty AIC phân công, chỉ đạo.
Đồng thời, bị cáo này còn giúp bà Nhàn các công việc liên quan đến tài chính như tiền điện, tiền nước, tiền sửa chữa nhà cửa, các khoản "lặt vặt" có liên quan đến tài chính khác.
Còn tại Công ty Phúc Hưng do bị cáo Nguyễn Anh Dũng (anh trai bà Nhàn) làm tổng giám đốc, bị cáo Phương khai chỉ làm công việc kế toán, hoàn toàn không liên quan đến các hồ sơ, chứng từ dự thầu tại Dự án Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ninh.
Tại phần xét hỏi trước đó, bị cáo Trần Quốc Công khai được bị cáo Phương đề nghị đứng tên làm Tổng Giám đốc Công ty Uy Tín Toàn Cầu, hưởng lương 5 triệu đồng/tháng.
Sau đó, Công đồng ý nhưng không điều hành công ty, chỉ ký các tài liệu do nhân viên của Phương chuyển đến như: Báo cáo tài chính, hồ sơ dự thầu, giấy tờ liên quan đến ngân hàng, xác nhận sao y bản chính các tài liệu,...
Còn theo cáo trạng, quá trình điều tra, Trần Quốc Công đã khai nhận hành vi ký các tài liệu thuộc hồ sơ dự thầu của Công ty Uy Tín Toàn Cầu để làm "quân xanh" cho Công ty AIC tại gói thầu số 7.
Kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự Bộ Công an giám định chữ ký của Trần Quốc Công và các tài liệu chứng cứ khác có trong hồ sơ vụ án có đủ cơ sở xác định: Trần Quốc Công đã thực hiện hành vi thông thầu thông qua việc làm "quân xanh" giúp Công ty AIC trúng gói thầu số 7 trị giá gần 85 tỷ đồng, gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền hơn 26 tỷ đồng.
Tại phiên tòa chiều nay, bị cáo Phương khẳng định không biết bị cáo Công là ai, không đề nghị Công làm Tổng Giám đốc Công ty Uy Tín Toàn Cầu. Bị cáo này quả quyết, không ký các tài liệu, giấy tờ liên quan đến hồ sơ dự thầu của dự án trên.
Tương tự, trong cáo trạng có nêu, bị cáo Phương có đưa hồ sơ mời thầu gồm các tài liệu: Đơn dự thầu, thỏa thuận liên danh, giấy giới thiệu,... cho bị cáo Nguyễn Anh Dũng ký, để tham gia "quân xanh" tại gói thầu số 1, 2, 3 của dự án trên.
Về nội dung này, bị cáo Phương cũng phản bác và cho rằng, tại Công ty Phúc Hưng chỉ làm công việc kế toán nên chỉ trình bị cáo Nguyễn Anh Dũng ký các báo cáo tài chính về công việc kế toán.
Nguy cơ đối mặt với vụ án khác
HĐXX chất vấn: Theo Luật Kế toán tại một công ty, kế toán trưởng làm những công việc gì?
Bị cáo Phương trả lời "Khi có chứng từ kế toán thì kế toán trưởng phải hạch toán".
Bị cáo có khai đầu vào đầu ra của kế toán không?. Theo bị cáo Nguyễn Anh Dũng khai trước đó, công ty không hoạt động gì trong thời gian bị cáo Dũng làm tổng giám đốc cũng như chính bị cáo làm kế toán trưởng, vậy lấy nguồn tiền đâu trả lương nhân viên.
Ngoài ra, báo cáo tài chính của Công ty Phúc Hưng mà bị cáo đã ký nộp ở Cục Thuế Hà Nội. Chúng tôi sẽ kiến nghị HĐXX đề nghị điều tra vụ án khác về dấu hiệu làm sai lệch hồ sơ kế toán tại công ty này. Bị cáo nói chỉ báo cáo tài chính, vậy bị cáo sẽ đối mặt với vấn đề này? - HĐXX chất vấn gay gắt với bị cáo Phương.
Tuy nhiên, bị cáo Phương vẫn giữ quan điểm chỉ ký các báo cáo tài chính, không ký hồ sơ liên quan đến dự thầu dự án trên.
Quang cảnh phiên tòa (Ảnh: Nguyễn Dương).
Theo cáo trạng, quá trình tham gia dự thầu 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị thuộc Dự án đầu tư mua sắm trang thiết bị cho Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ninh, bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn với vai trò chủ mưu, đứng đầu chỉ đạo và trực tiếp thực hiện các hành vi vi phạm quy định về đấu thầu.
Trong đó, bị cáo Nhàn đã chỉ đạo Trương Thị Xuân Loan (nguyên Trưởng Ban Quản lý dự án 3 Công ty AIC) thực hiện hành vi thông thầu với chủ đầu tư; chỉ đạo Đỗ Văn Sơn (nguyên kế toán trưởng Công ty AIC) thực hiện hành vi gian lận.
Nguyễn Thị Thanh Nhàn còn giao cho Nguyễn Hồng Sơn (nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty AIC), Trương Thị Xuân Loan chỉ đạo, điều hành nhân viên lập hồ sơ "quân đỏ", "quân xanh".
Đồng thời, cựu Chủ tịch AIC giao cho Nguyễn Thị Thu Phương chỉ đạo, điều hành các công ty do bà Nhàn thành lập, chỉ đạo, thực hiện thỏa thuận liên danh dự thầu, lập hồ sơ dự thầu làm "quân xanh", để Công ty AIC tham gia dự thầu và trúng 6/6 gói thầu gây thiệt hại cho nhà nước số tiền hơn 50 tỷ đồng.
Để Công ty AIC trúng thầu còn có sự giúp sức của các bị can thuộc Công ty AIC và các công ty có liên quan.
Bên cạnh đó, sai phạm trong vụ án này còn có hành vi tạo điều kiện của các bị can thuộc chủ đầu tư và hành vi thiếu trách nhiệm của các bị can thuộc cơ quan quản lý nhà nước trong quá trình thực hiện kế hoạch đấu thầu.
Vụ án trên có 16 bị cáo bị đưa ra xét xử, trong đó có 14 bị cáo bị xét xử về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng; 2 bị cáo bị xét xử về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn cùng 3 bị cáo khác đang bỏ trốn, bị xét xử vắng mặt.
Đây là vụ án thứ 3 bà Nhàn bị xử lý hình sự trong khi đang trốn truy nã. Cuối năm 2022, với vai trò là chủ mưu vụ án vi phạm quy định đấu thầu, đưa nhận hối lộ xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, bà Nhàn bị TAND Hà Nội tuyên phạt 30 năm tù.
Ở vụ án thứ hai đang điều tra, bà Nhàn cũng bị cáo buộc vi phạm đấu thầu tại Trung tâm Công nghệ sinh học TPHCM.
