VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng vụ án Thao túng thị trường chứng khoán và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Tập đoàn FLC.
VKSND Tối cao truy tố ông Trịnh Văn Quyết về tội Thao túng thị trường chứng khoán và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngoài ra, 49 người khác bị truy tố về nhiều tội danh. Trong đó, 4 cựu lãnh đạo của Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, gồm: Ông Trần Đắc Sinh (cựu chủ tịch HĐQT), Lê Hải Trà (cựu Tổng giám đốc), ông Trầm Tuấn Vũ (nguyên Phó tổng giám đốc), Lê Thị Tuyết Hằng (Giám đốc phòng quản lý và thẩm định niêm yết).
Theo cáo trạng, ông Quyết là chủ mưu, quyết định, chỉ đạo thực hiện mua Công ty cổ phần xây dựng Faros; quyết định, chỉ đạo góp vốn khống, sử dụng vốn góp khống để hợp thức việc nâng khống, sử dụng vốn góp khống của Công ty Faros từ 1,5 tỷ đồng lên thành 4.300 tỷ đồng, đăng ký công ty đại chúng, đăng ký chứng khoán và niêm yết cổ phiếu trên sàn HOSE.
Ông Trịnh Văn Quyết (Ảnh: N.Đ.).
Từ đó, ông Quyết đã bán hơn 391 triệu cổ phiếu ROS hình thành từ vốn góp khống cho 30.403 nhà đầu tư, chiếm đoạt hơn 3.600 tỷ đồng.
Ngoài ra, VKSND Tối cao cũng cáo buộc ông Quyết là chủ mưu, quyết định, chỉ đạo thực hiện mở, quản lý, sử dụng các tài khoản chứng khoán; chỉ đạo việc cấp khống tiền cho các tài khoản do em gái là Trịnh Thị Minh Huế quản lý, sử dụng để thao túng 5 mã chứng khoán, thu lợi bất chính hơn 723 tỷ đồng.
Cơ quan công tố xác định Chủ tịch FLC phải chịu trách nhiệm hình sự với 4 mã chứng khoán là HAI, GAB, ART và FLC, cùng số tiền thu lợi bất chính là hơn 684 tỷ đồng.
Trong khi đó, cáo trạng thể hiện ông Trần Đắc Sinh là người có chức vụ quyền hạn, vì động cơ cá nhân đã đồng ý, chỉ đạo các bị can khác chấp thuận niêm yết 430 triệu cổ phiếu ROS trái pháp luật, để ông Quyết bán cổ phiếu, chiếm đoạt tiền.
Nhà chức trách cũng cáo buộc ông Lê Hải Trà có hành vi tương tự. Cả 2 phải chịu trách nhiệm cho thiệt hại hơn 3.600 tỷ đồng của 30.403 nhà đầu tư trên sàn chứng khoán.
Theo cáo trạng, hành vi của nhóm ông Trịnh Văn Quyết và các bị can là rất nghiêm trọng, xâm phạm đến trật tự quản lý kinh tế của Nhà nước về lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán, thu lời bất chính số tiền đặc biệt lớn.
