Ngày 10/5, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, rạng sáng 9/5, hàng chục trinh sát của đơn vị và cán bộ Hải quan Hà Tĩnh mật phục ở Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn), kiểm tra ô tô 4 chỗ biển số Lào vừa nhập cảnh.
Khi thấy lực lượng chức năng, 2 nghi phạm có tên Xeng và Sisavanh (cùng SN 1988, quốc tịch Lào) ngồi trên ô tô định bỏ chạy vào khu vực rừng núi nhưng đã bị khống chế.
Hai người Lào bị bắt giữ vì vận chuyển 70kg ma túy các loại (Ảnh: Thế Mạnh).
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng thu giữ trên ô tô 45.000 viên ma túy tổng hợp, 30 bánh heroin, 21kg ketamine và 20kg ma túy tổng hợp dạng đá.
Hai nghi phạm khai được thuê vận chuyển số lượng ma túy trên từ Lào về thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An để lấy tiền công 28.000 USD.
Trước đó, vào khoảng 10h ngày 6/5, cũng tại khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, lực lượng biên phòng bắt quả tang 6 người (3 nam, 3 nữ) vận chuyển 121kg ma túy tổng hợp từ Lào vào Việt Nam. Số ma túy này được nhóm này cất giấu dưới hàng ghế của ô tô 16 chỗ.
Hôm 6/5, lực lượng biên phòng phát hiện ô tô 16 chỗ chở 121kg ma túy (Ảnh: Văn Nguyễn).
Tiếp đó ngày 7/5, cũng tại vị trí trên, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Hải quan Hà Tĩnh bắt giữ 2 đối tượng (cùng trú huyện Nghi Lộc, Nghệ An) tàng trữ trái phép trên ô tô biển kiểm soát Lào 12.000 viên ma túy tổng hợp.
Theo Trung tướng Lê Đức Thái, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, thời gian qua, tình hình tội phạm, tệ nạn ma túy trên thế giới, khu vực diễn biến rất phức tạp.
Trong khi đó, tuyến biên giới nước ta gần với khu vực Tam giác vàng - một trong những trung tâm sản xuất ma túy lớn của thế giới.
Vì vậy các đường dây, tổ chức tội phạm xuyên quốc gia luôn tìm cách trung chuyển ma túy vào nước ta và đi nước thứ ba tiêu thụ.
