Sáng 22/5, Phòng CSGT Hà Nội cho biết, tổ công tác Y9/141 (Công an TP Hà Nội) vừa phối hợp với Công an phường Thụy Khuê làm nhiệm vụ tại khu vực đường Thụy Khuê (quận Tây Hồ, Hà Nội).
Theo đó, khoảng 17h45 ngày 21/5, tổ công tác phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy BKS 29F1-457.xx lưu thông theo hướng đường Thanh Niên có biểu hiện nghi vấn, nên đã tiến hành chặn dừng phương tiện để kiểm tra.
Doãn Thế Đ. cùng tang vật (Ảnh: Tiến Trạch).
Tại chốt 141, cảnh sát phát hiện trong người nam thanh niên này có 1 túi nilon bên trong đựng các hạt tinh thể màu trắng (nghi là ma túy). 
Đấu tranh tại chỗ, đối tượng thừa nhận số tang vật trên là Ketamin, được người này mua về để sử dụng. Danh tính đối tượng là Doãn Thế Đ. (SN 1998).
Ngay khi tổ công tác đang đấu tranh với đối tượng Đ., trinh sát tiếp tục báo về trường hợp một người đàn ông khác điều khiển xe máy BKS 29X6-29.xx di chuyển gần đến chốt 141 có biểu hiện nghi vấn, nên tổ công tác tiến hành áp sát, kiểm tra.
Tại chốt, danh tính người này được làm rõ là Nguyễn Hồng M. (SN 1969). Qua kiểm tra người và phương tiện, tổ công tác phát hiện trong túi quần của ông M. có một gói giấy bạc đựng chất bột màu trắng (nghi ma túy). Lúc này, ông M. thừa nhận tang vật trên là heroin mua về để sử dụng.
H.V.L. cùng tang vật là con dao nhọn bị cảnh sát 141 phát hiện (Ảnh: Tiến Trạch).
Cảnh sát cho biết, Nguyễn Hồng M. đã có 4 tiền án trước đó đều liên quan đến ma túy.
Tổ công tác sau đó đã bàn giao các đối tượng cùng tang vật về Công an phường Thụy Khuê để tiếp tục điều tra làm rõ.
Cũng trong chiều 21/5, tổ công tác liên ngành Y10/141 làm nhiệm vụ trên đường Phạm Văn Đồng - Doãn Kế Thiện (phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy), phát hiện H.V.L. (SN 2002, quê Hà Tĩnh) điều khiển xe máy BKS 29D2-366.xx, bên trong cốp xe giấu một con dao nhọn sắc bén. 
Tổ công tác sau đó đã bàn giao người và tang vật cho công an phường sở tại tiếp tục làm rõ.
