Ngày 11/5, Cơ quan CSĐT Công an huyện Ia Grai phối hợp các đơn vị Công an tỉnh Gia Lai làm rõ nguyên nhân ông Đ.X.T, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự xã Ia Der, tử vong trong tư thế treo cổ.
Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân cái chết của ông ĐXT (Ảnh: Chí Anh).
Một ngày trước, người trong gia đình phát hiện ông T. tử vong trong tư thế treo cổ tại căn nhà thuê ở xã Ia Der, huyện Ia Grai. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đến hiện trường làm rõ nguyên nhân.
Theo hàng xóm, ông T. là người hiền lành, chưa thấy mâu thuẫn với ai. Trước khi sự việc xảy ra, ông T. vẫn đi làm việc bình thường. 
