Ngày 5/7, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Bá Quốc (50 tuổi, trú huyện Ba Vì, Hà Nội) 4 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định khai thác tài nguyên.
Cùng tội danh, vợ Quốc là Nguyễn Thị Yến (49 tuổi) bị tuyên phạt 30 tháng tù giam; con gái Quốc là Nguyễn Thị Sỹ (29 tuổi) lãnh 30 tháng tù treo.
6 bị cáo khác nhận án từ 9 tháng tù treo đến 36 tháng tù giam cùng vì tội danh trên.
Theo cáo buộc, Nguyễn Bá Quốc có một phần diện tích đất trồng cây hàng năm tại khu vực bãi bồi thuộc địa phận xã Minh Quang (huyện Ba Vì, Hà Nội).
Năm 2020, Quốc không sử dụng diện tích trên để trồng cây mà dùng để kinh doanh, tập kết vật liệu xây dựng.
Mặc dù không có giấy phép nhưng vì hám lợi, từ tháng 9 đến tháng 11/2022, Quốc đã chỉ đạo, giao nhiệm vụ cho nhiều người khác thực hiện hành vi khai thác cát trái phép tại lòng sông Đà, thuộc địa phận xã Minh Quang (huyện Ba Vì).
Các bị cáo thực hiện việc hút trộm cát vào ban đêm, từ 20h hôm trước đến 4h30 sáng hôm sau.
Vào khoảng 23h30 ngày 5/11/2022, tổ công tác của Công an Hà Nội phối hợp cùng các đơn vị chức năng kiểm tra tàu do ông Nguyễn Văn Tác (người làm thuê cho Quốc) điều khiển, đang hút cát từ dưới lòng sông Đà lên thuyền.
Tại thời điểm kiểm tra, ông Tác khai nhận không có giấy phép điều khiển tàu thủy, cũng không có giấy phép khai thác cát. 
Trong khoảng thời gian từ 15/9 đến 5/11/2022, dưới sự chỉ đạo của Quốc cùng vợ và con gái, các bị cáo đã khai thác hơn 300 chuyến tàu cát, tổng khối lượng gần 91.000m3, tương đương gần 5,9 tỷ đồng, thu lời bất chính hơn 570 triệu đồng.
Các bị cáo tại phiên xét xử ngày 5/7 (Ảnh: Nam Ninh).
Cáo buộc thể hiện, bị cáo Nguyễn Thị Yến (vợ Quốc) giúp chồng chỉ đạo nhân viên lái, hút, xúc cát; nhận tiền của khách mua cát rồi chuyển khoản cho con gái là Nguyễn Thị Sỹ tổng hợp theo dõi công nợ, trả lương cho các lái tàu, phụ tàu.
Liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra đã thu giữ một chiếc phong bì có ghi tên lãnh đạo Đội 3 Phòng Cảnh sát môi trường Công an Hà Nội. Bên trong phong bì không có tài liệu, đồ vật gì.
Ban đầu Quốc khai, để việc khai thác cát không bị kiểm tra, xử lý, hàng tháng đã chi tiền cho Công an xã Minh Quang, UBND xã Quang Minh, Công an huyện Ba Vì.
Sau này, bị cáo thay đổi lời khai, cho rằng không chi tiền cho bất cứ cá nhân, tập thể nào.
Cơ quan điều tra đã xác minh, triệu tập, ghi lời khai của các cán bộ, chiến sĩ phụ trách địa bàn thuộc Phòng Cảnh sát môi trường Công an Hà Nội, Công an huyện Ba Vì, nhưng những người này đều khai không quen biết, không nhận được tiền hoặc lợi ích vật chất từ Quốc.
Họ khẳng định đã làm đúng chức năng, nhiệm vụ chuyên môn được giao.
Tài liệu điều tra, thu thập chưa có căn cứ chứng minh các cá nhân, cơ quan tổ chức trên có vi phạm nên cơ quan điều tra quyết định tách hành vi này để xem xét xử lý sau nếu có căn cứ.
