Ngày 9/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Điện Bàn, Quảng Nam cho hay vừa thi hành các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối tượng Trần Văn Duy (SN 1991, trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) về tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức để chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, ngày 12/4, Công an thị xã Điện Bàn nhận được tin báo của quần chúng nhân dân phát hiện 1 đối tượng có dấu hiệu nghi vấn làm giả giấy tờ đăng ký xe để chiếm đoạt tài sản.
Đối tượng Trần Văn Duy tại cơ quan công an (Ảnh: Công an thị xã Điện Bàn).
Công an thị xã Điện Bàn nhanh chóng sử dụng các biện pháp nghiệp vụ, rà soát, thu thập tài liệu, chứng cứ liên quan để khẩn cấp bắt đối tượng có hành vi phạm tội.
Đến chiều cùng ngày, lực lượng công an phát hiện và bắt giữ Trần Văn Duy khi đang giao dịch cầm cố ô tô biển kiểm soát 43A-650.83 với số tiền 500 triệu đồng tại tiệm cầm đồ thuộc phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn.
Tại cơ quan công an, Duy khai nhận do nợ nần nên đã đến cơ sở dịch vụ cho thuê ô tô để thuê xe, sau đó làm giả giấy tờ đăng ký xe đứng tên của mình, mang đi cầm cố lấy tiền trả nợ.
Với thủ đoạn trên, Duy khai nhận đã thuê 6 ô tô mang đi cắm tại các cơ sở dịch vụ cầm đồ để lấy tiền trả nợ.
Vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Điện Bàn tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
