Bẫy lừa tinh vi suốt 10 năm của cô bạn thân 
Trung Quốc
Đổng Tô "đóng" nhiều vai, mạo danh cô bạn thân để liên tục lừa nhiều người, chiếm đoạt ba triệu nhân dân tệ mà không bị phát hiện trong suốt 10 năm.
Sáng 2/1, một người đàn ông họ Lý đến đồn cảnh sát Thượng Hải trình báo bị một cô gái 21 tuổi tên Đổng Tô lừa 390.000 nhân dân tệ (hơn 1,3 tỷ đồng) trong vòng một năm rưỡi.
Theo lời khai, tháng 4/2022, khi đi làm thiện nguyện, Lý quen Tô, kém bốn tuổi, sống cùng khu dân cư. Tô chia sẻ có hoàn cảnh gia đình khá giả, tự mở được hai tiệm nail rất đông khách.
Sau khi hai người yêu nhau, Tô nói việc kinh doanh tiệm nail liên tục gặp khó khăn. Từ tháng 5/2022, chỉ trong hơn một tháng, Tô vay Lý tổng cộng 450.000 nhân dân tệ (hơn 1,5 tỷ đồng) với lý do cần xoay vòng vốn, trả lương cho nhân viên. Lý nhiều lần thúc giục trả tiền nhưng bị Tô khất lần, lảng tránh, cuối cùng cắt đứt liên lạc sau khi chuyển trả hơn 60.000 nhân dân tệ. Không còn cách nào, Lý báo cảnh sát.
Sau khi điều tra, cảnh sát phát hiện Tô hoàn toàn không phải chủ tiệm nail. Cô ta chỉ là nhân viên, đã xin nghỉ làm từ lâu, hiện sống ở quê nhà Hà Nam.
Lý chuyển số tiền lớn cho Tô và một tài khoản WeChat tên Tĩnh Tĩnh, bạn thân 10 năm của Tô. Tĩnh 32 tuổi, là người Thượng Hải nhưng từ tháng 6/2023, cô đến ở trong một khách sạn tại quê Tô.
Trước cảnh sát, Tĩnh nói quen Tô, khi đó là nhân viên thu ngân ở tiệm làm tóc, từ năm 2014. Chính Tô giới thiệu bạn trai tên Giả Huy cho cô. Từ năm 2017, Tĩnh giao ID và mật khẩu tài khoản WeChat cho bạn trai vì "có việc cần dùng", có vẻ như sau đó Huy nói lại cho Tô.
Tĩnh kể, bố mẹ ly hôn từ khi cô còn nhỏ, được bà ngoại nuôi lớn. Vì gia cảnh sung túc, Tĩnh chưa từng đi làm. Từ khi quen Huy và Tô vào năm 2014, Tĩnh dọn ra ngoài thuê nhà sống cùng họ, chi phí sinh hoạt của cô đều do hai người này gánh chịu.
Điều tra sâu hơn, cảnh sát loại trừ nghi vấn Tĩnh lừa tiền Lý. Kẻ thực sự lừa gạt Lý được cho là những kẻ kiểm soát tài khoản WeChat của Tĩnh: Có thể Tô và Huy. Điều kỳ lạ là nếu chỉ cần tài khoản giả để phạm tội, Tô và Huy có thể tự đăng ký, không cần phải chu cấp cho Tĩnh mà không đòi báo đáp suốt 10 năm.
Theo lời khai, Tĩnh đến quê Tô dưới sự xúi bẩy của Huy, anh ta viện đủ lý do lôi kéo cô ở lại khách sạn suốt nửa năm, thanh toán mọi chi phí cho cô. Tuy nhiên Tĩnh khiến cảnh sát ngỡ ngàng khi tiết lộ kể từ năm 2015, cô chỉ giữ liên lạc với Huy qua ứng dụng nhắn tin của QQ, không hề gặp mặt trong 9 năm. Với Tĩnh, chỉ cần Huy vẫn chuyển tiền cho cô thì họ vẫn giữ mối quan hệ yêu đương.
Khi Tĩnh nói muốn về nhà, cảnh sát lập tức gọi điện cho mẹ cô, thông báo Tĩnh hiện sống một mình trong khách sạn ở tỉnh Hà Nam. Mẹ Tĩnh bị sốc. Bà cho biết quan hệ giữa hai mẹ con vốn xa cách, vài năm qua chỉ liên hệ qua WeChat.
Theo tin nhắn trên WeChat của Tĩnh, cô đã lấy chồng sinh con ở tỉnh khác, không tiện về nhà thăm hỏi. Tuy nhiên, sau khi kết hôn, con gái liên tục kêu khó khăn, từ năm 2015 đến nay đã xin mẹ gần ba triệu nhân dân tệ (hơn 10 tỷ đồng). Mang mặc cảm tội lỗi vì thiếu quan tâm chăm sóc con, mẹ Tĩnh luôn đáp ứng vô điều kiện những yêu cầu của con gái và con rể.
Khi cảnh sát liên lạc, Huy cho biết chia tay Tĩnh từ năm 2015, sau đó về quê, cưới vợ năm 2016, không còn bất cứ liên hệ nào với Tĩnh.
Sau khi bị bắt, Tô khai nhận việc đóng giả nhiều người để lừa đảo suốt 10 năm qua. Cô ta nắm rõ hoàn cảnh gia đình Tĩnh nên lập kế hoạch chiếm đoạt tiền của người nhà bạn thân.
Biết Huy đã chia tay Tĩnh và về quê, Tô lén lấy điện thoại của Tĩnh xóa số của Huy trong ứng dụng QQ. Sau đó, cô ta đăng ký một tài khoản khác, giả làm Huy để lừa gạt lòng tin của Tĩnh, lấy được tài khoản WeChat của bạn thân, từ đó mạo danh Tĩnh sử dụng WeChat liên lạc với gia đình.
Tô nói do không có thu nhập và tiêu xài hoang phí, số tiền lừa gạt được đều dùng vào chi tiêu hàng ngày. Đến khi vắt kiệt gia đình Tĩnh, Tô chuyển sang lừa Lý. Mọi chuyện Tĩnh đều không hay biết.
Ngày 6/3, Viện kiểm sát quận Tùng Giang, Thượng Hải, phê chuẩn lệnh bắt Tô vì nghi phạm tội lừa đảo.
Tuệ Anh (Theo Hongxing Xinwen)
