Ngày 7/5, Công an tỉnh Trà Vinh đã bắt tạm giam Thạch Ngọc Thật (39 tuổi, ngụ tại xã Ngọc Biên, huyện Trà Cú) về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Công an đang lấy lời khai của Thạch Ngọc Thật (Ảnh: CTV).
Theo lời khai của đối tượng, Thật đã 4 lần hiếp dâm cháu M. (8 tuổi, ở gần nhà đối tượng).
Ở lần hiếp dâm thứ 4, Thật thực hiện hành vi tại nhà bạn, rồi bị phát hiện.
Đối tượng khai sau khi hiếp dâm đã đưa cho nạn nhân 5.000 đồng và dọa không được kể với ai.
Vụ việc đang được Công an tỉnh Trà Vinh tiếp tục làm rõ, xử lý theo quy định.
