Vào tối 27/11/2001, cảnh sát thành phố St. Catharines, tỉnh Ontario, Canada nhận một cuộc điện thoại báo án. Nạn nhân là Bruce Firman, một nhà môi giới bất động sản ở thành phố St. Catharines. Tại hiện trường, thi thể Bruce nằm sấp, đè lên xe đạp, và vẫn nắm tay lái của xe. Một mỏ lết mở ống nằm trên giá cưa gần thi thể. Mỏ lết dính máu nên rất có thể đó là hung khí gây án mạng. Một dấu giày xuất hiện trên hành lang trước nhà.
Mâu thuẫn gay gắt giữa nạn nhân và vợ
Margaret Banesh, vợ của Bruce và là một luật sư, kể rằng vào khoảng 8h45h tối ngày 27/11/2001, bà và con gái Elizabeth trở về nhà sau chuyến du lịch tới thác Niagara và thấy ngôi nhà tối om nhưng cửa garage mở. Họ bước vào và thấy thi thể Bruce trên vũng máu. Hai người chạy sang nhà hàng xóm để nhờ họ báo cảnh sát.
Bruce và Margaret có hai con, một trai và một gái. Sau 8 năm chung sống, họ ly thân nhưng vẫn ở chung một nhà. Cô con gái Elizabeth Gatenby là con riêng của Margaret trước khi bà kết hôn với Bruce.
Nạn nhân thường đạp xe ra ngoài rồi trở về nhà vào khoảng 19h. Rất có thể hung thủ đã lẻn vào nhà khi Bruce đang đạp xe bên ngoài, rồi tấn công bất ngờ khi ông vào garage và chưa kịp bật bóng điện. Song họ không thấy dấu hiệu bị xâm nhập, vì mọi cửa của ngôi nhà đều khóa. Đồ đạc trong nhà không xê dịch hay rời vị trí ban đầu, cho thấy hung thủ không có ý định lấy cắp tài sản.
Nhóm điều tra nhận định nếu ai đó vào nhà Bruce để lấy tài sản, hắn cũng không cần phải sát hại một ông già 72 tuổi. Chắc chắn hung thủ có kế hoạch đoạt mạng Bruce từ trước.
Margaret khai rằng bà và Bruce đang trong quá trình phân chia tài sản để chấm dứt quá trình ly thân. Tuy nhiên, hai người tranh chấp những đồ vật nhỏ nhất như đèn pin, chảo rán. Con trai của họ kể rằng hai người tranh chấp những vật nhỏ nhất như chảo rán và Margaret từng dọa giết Bruce vì quá tức giận.
Giả thuyết của nhóm điều tra là có thể Margaret sát hại chồng cũ để chiếm toàn bộ tài sản.
Những dấu hiệu đáng ngờ từ con gái nạn nhân
Phán đoán có thể kẻ giết Bruce Firman không phải là dân địa phương, nhóm điều tra tới từng khách sạn, nhà nghỉ để thu thập thông tin về những người từ nơi khác trong thời gian gần đây và sau khi án mạng xảy ra.
Ở một khách sạn rẻ tiền, họ phát hiện Elizabeth thuê phòng cho một nam thanh niên vào ngày 22/11/2001 (5 ngày trước khi án mạng xảy ra). Nhân viên lễ tân nói sau khi đăng ký phòng, Elizabeth rời khách sạn, còn nam thanh niên nhận phòng. Ngày 27/11/2001, một nam thanh niên khác đến khách sạn và ở cùng cậu ta.
Camera từ một trạm xe buýt ghi lại hình ảnh Elizabeth bước xuống một xe buýt cùng một nam thanh niên trùm chăn kín đầu trước ngày 22/11/2001. Sau khi rời xe buýt, họ bước vào khách sạn.
Nhà môi giới bất động sản Bruce Firman qua đời một cách bi thảm ở tuổi 72 (Ảnh: CBC).
Khi nhóm điều tra hỏi về việc thuê phòng cho nam thanh niên, Elizabeth khai rằng cô làm việc cho một tổ chức giúp đỡ trẻ vô gia cư. Cô gặp nam thanh niên vô gia cư trên xe buýt và quyết định giúp bằng cách thuê phòng khách sạn cho cậu ta. Kế hoạch của Elizabeth là sau khi cô tìm được chỗ ở ổn định cho nam thanh niên vô gia cư, cậu ta sẽ rời khách sạn. Nhóm điều tra yêu cầu Elizabeth cung cấp thông tin về nam thanh niên, nhưng người phụ nữ nói cô không hỏi cậu ta thông tin cá nhân.
Khai thác hành trình Elizabeth thuê ô tô để đưa bà Margaret thăm thác Niagara vào hôm 27/11/2001, nhóm điều tra khám xét xe để tìm chứng cứ. Họ thấy vân tay của Elizabeth, bà Margaret và một vân tay của một người nữa trên cửa xe. Khi đối chiếu dấu vân tay lạ với kho dữ liệu của những người từng phạm tội ở Canada, họ thấy nó trùng khớp dấu vân tay của một thiếu niên 17 tuổi từng vào trại tạm giam vì buôn ma túy. Cậu ta cư trú ở thành phố Kimberly thuộc tỉnh British Columbia, Canada.
Nhóm hung thủ đền tội
Khi cảnh sát bắt thiếu niên 17 tuổi, cậu ta khai rằng một thanh niên 18 tuổi ở thành phố Whistle (tỉnh British Columbia) thuê cậu ta giết Bruce. Tên của người thuê khiến cảnh sát bất ngờ, bởi đó là Byron Gatenby, con trai của Elizabeth và là cháu ngoại của Bruce.
Byron Gatenby khai rằng bà Margaret rất căm hận chồng và từng tự sát bằng thuốc ngủ vì quá uất ức. Nỗ lực tự sát của bà bất thành vì Elizabeth phát hiện kịp thời. Sau sự việc ấy, Elizabeth mong cha chết vì cho rằng sự ra đi của cha sẽ giúp mẹ bớt khổ. Cô ta thổ lộ nguyện vọng với Byron, và họ nảy ra ý tưởng giết Bruce.
Elizabeth Gatenby sợ mẹ tiếp tục tự sát nên đã lập kế hoạch đoạt mạng cha dượng. (Ảnh: CBC)
Để thực hiện kế hoạch giết ông ngoại, Byron đã liên hệ với thiếu niên bất hảo 17 tuổi ở thành phố khác. Ngày 22/11/2001, Byron cùng mẹ tới thành phố St. Catharines bằng xe buýt. Với thông tin này, nhóm điều tra biết rằng thanh niên đi cùng Elizabeth trên xe buýt chính là con trai cô ta, chứ không phải người lạ vô gia cư như cô ta khai báo.
Elizabeth thuê một phòng trong khách sạn cho con trai. Vài hôm sau, thiếu niên 17 tuổi tới thành phố St. Catharines và ở cùng phòng với Byron. Elizabeth đã cung cấp thông tin chi tiết về thói quen sinh hoạt hàng ngày của cha, đồng thời giấu chìa khóa nhà ở một chỗ để hai thanh niên có thể lẻn vào nhà.
Để thực hiện kế hoạch, hai gã đột nhập vào nhà Bruce trước 19h ngày 27/11/2001, rồi ẩn nấp trong garage để chờ người đàn ông 72 tuổi đạp xe về. Nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm và "dọn đường" cho hai gã gây án, Elizabeth đưa mẹ thăm thác Niagara. Khi Bruce trở về nhà lúc 19h ngày 27/11/2001, thiếu niên 17 tuổi tấn công ông bằng mỏ lết vặn ống khiến Bruce ngã và tử vong.
Elizabeth phủ nhận lời khai của con trai, nói rằng cô ta chỉ yêu cầu hai gã dọa Bruce, chứ không sát hại. Song bồi thẩm đoàn nhận định Elizabeth muốn giết cha vì nghĩ bà mẹ của cô ta sẽ bỏ ý định tự sát nếu cha chết.
Với vai trò chủ mưu trong vụ án mạng, Elizabeth lĩnh án tù chung thân vì tội Giết người, còn Byron Gatenby nhận mức án 6 năm tù do vai trò đồng phạm giết người nhưng không trực tiếp ra tay. Thẩm phán kết luận thiếu niên 17 tuổi (báo giới không công bố tên bị cáo  này theo quy định của luật) phạm tội cố ý giết người vì trực tiếp gây nên cái chết của nạn nhân, nhưng cậu ta chỉ phải nhận mức án tối đa 6 năm theo quy định của luật dành cho trẻ dưới 18 tuổi.
Hồi năm 2021, Elizabeth từng gửi đơn kháng cáo, yêu cầu tòa giảm án cho cô ta, song nỗ lực của nữ tù nhân đã thất bại.
