Ngày 13/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Thủ Đức đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM lấy lời khai những người liên quan, điều tra vụ người chồng đâm vợ con rồi nhảy lầu tại Khu đô thị Sala.
Theo cơ quan chức năng, vụ án mạng xảy ra tại căn hộ ở tầng 4, tòa Sarina 1, Khu đô thị Sala, TP Thủ Đức. Sau khi dùng hung khí tấn công vợ và 2 con, người đàn ông nhảy lầu dẫn đến tử vong.
Làm việc với cơ quan chức năng, phía gia đình cho biết người chồng trong một tháng trở lại đây không có biểu hiện bất thường. Ông vẫn chăm sóc, thương yêu vợ con. Nguyên nhân dẫn đến hành động trên đang được cảnh sát điều tra.
Cảnh sát đến hiện trường điều tra vụ án mạng (Ảnh: Lê Trai).
Trưa cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn đang rà soát camera an ninh khu vực, lấy lời khai bảo vệ, cư dân sống xung quanh, đồng thời giám định pháp y để làm rõ những uẩn khúc.
Trước đó rạng sáng cùng ngày, bảo vệ tòa nhà trong Khu đô thị Sala, TP Thủ Đức, nghe tiếng động mạnh ở khu vực sảnh. Họ đến kiểm tra, phát hiện một người đàn ông tử vong, nghi rơi lầu.
Nhận tin báo, cảnh sát đến hiện trường, ghi nhận tại một căn hộ ở tầng 4 có 3 mẹ con bị đâm, trong đó bé gái 3 tuổi tử vong. Bước đầu, nhà chức trách nghi vấn người đàn ông sau khi đâm vợ và 2 con nhỏ thì nhảy lầu tự tử.
khu đô thị Sala, TP Thủ Đức (chấm đỏ), nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Google Maps).
