Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng vừa có thông báo gửi Tổng Công ty Thành An, Bộ Quốc phòng và người tố giác tội phạm về kết quả giải quyết nguồn tin tố giác liên quan dự án Thành An Tower tại số 21 Lê Văn Lương (phường Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội).
Theo kết quả xác minh, ngày 5/4, cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự "Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" tại dự án Thành An Tower (số 21 Lê Văn Lương, Thanh Xuân, Hà Nội).
Tòa nhà Thành An Tower trên đường Lê Văn Lương (Ảnh: Ngọc Tân).
Trước đó, cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng nhận được thông tin tố giác tội phạm của một số cá nhân mua căn hộ tại Dự án Thành An Tower với nội dung đề nghị cơ quan có thẩm quyền xác minh việc buông lỏng quản lý đất đai, quản lý vốn, tài sản Nhà nước, sai phạm trong quản lý dự án và trách nhiệm của Tổng công ty Thành An trong việc lựa chọn đối tác hợp tác kinh doanh;
Cương quyết xử lý nghiêm minh, dứt điểm các sai phạm của chủ đầu tư, thu hồi dự án từ Tổng công ty Thành An và Công ty Ba Đình để giao lại cho các đơn vị khác có đủ năng lực thực hiện, làm rõ trách nhiệm của các ngân hàng về việc cho vay và giải ngân cho khách hàng vay vốn.
Dự án Thành An Tower (có tên mới là Manhattan Tower) từng bị Thanh tra Bộ Xây dựng chỉ ra nhiều vi phạm liên quan đến công tác quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch, quản lý xây dựng được duyệt tại khu vực 2 bên tuyến đường Lê Văn Lương (Hà Nội).
Hơn 15 năm qua, dự án đã trải qua 4 lần điều chỉnh quy hoạch, từ đất cơ quan thành tổ hợp văn phòng, thương mại và căn hộ 25 tầng. Đến nay, công trình vẫn là khối bê tông, chưa hoàn thiện.
