Ngày 9/8, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Lê Thị Ngọc Vân (41 tuổi, trú quận Sơn Trà) án tù chung thân về tội Giết người.
Bị cáo Lê Thị Ngọc Vân tại phiên xét xử (Ảnh: Trạng Chi).
Theo cáo trạng, Vân và anh Tuấn là vợ chồng. Đầu năm nay, anh Tuấn có ý định ly hôn nên Vân mang quần áo của con và các giấy tờ quan trọng sang nhà em ruột gửi.
Đến sáng 30/1, Vân mua 100.000 đồng tiền xăng (khoảng 4 lít) mang về nhà. Sau bữa cơm trưa, Vân và anh Tuấn cãi nhau về việc quản lý, phân chia tài sản khi ly hôn.
Lúc này, Vân mang xăng vào phòng ngủ đe dọa chồng và đổ xăng xuống sàn nhà. Sau đó, Vân bật lửa làm xăng dưới nền nhà bốc cháy. Vân đứng bên ngoài, nên chỉ bị bỏng nhẹ.
Vân đóng cửa phòng ngủ khiến nạn nhân ở bên trong không thể chạy ra ngoài thoát thân, bị chết cháy.
Tại tòa, Vân cho rằng bản thân không có mục đích giết chồng, xăng mua về là để đổ vào xe máy. Lý do bị cáo châm lửa là vì lúc cãi nhau, chồng dọa "sẽ đốt hết" nên bị cáo tức giận và thực hiện hành vi phạm tội.
