Chiều 23/4, Công an huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) cho biết đã xác định được các nghi can xông vào nhà dân ở xã Hà Lâm (Đạ Huoai) chém 2 người trọng thương. 
Các nghi can gồm: Võ Trần Hoàng (31 tuổi, trú phường Lộc Sơn, thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng); Ngô Phúc Thịnh (33 tuổi) và Ngô Duy Vượng (47 tuổi), cùng trú thị trấn Đạ M'ri, Đạ Huoai; Ngô Đình Toàn Thắng (34 tuổi, trú phường Lộc Phát, thành phố Bảo Lộc); K'Tự (trú thôn 5, xã Đạ Ploa, huyện Đạ Huoai).
Nhóm côn đồ xông vào nhà chém anh Nguyễn Quang Duy và Nguyễn Công Dân trọng thương (Ảnh: An Khánh)
Theo cơ quan điều tra, Võ Trần Hoàng và Ngô Phúc Thịnh cùng nhau góp vốn mở quán Karaoke Galaxy tại thị trấn Đạ M'ri (huyện Đạ Huoai). Do có mâu thuẫn từ trước, khoảng 7h30 cùng ngày, Hoàng lái ô tô chở theo nhóm người trên, tìm đến nhà anh Nguyễn Quang Duy tại xã Hà Lâm để nói chuyện.
Khi đến nhà anh Nguyễn Quang Duy, nhóm Hoàng cùng những người trên cầm dao, mã tấu xông vào nhà tìm Duy và 2 bên xảy ra cự cãi. Một lúc sau, nhóm của Hoàng dùng hung khí tấn công, chém nhiều nhát vào người anh Duy và Nguyễn Công Dân (em trai của anh Duy).
Sau khi gây án, Hoàng cùng những người trên trốn khỏi hiện trường.
Công an huyện Đạ Huoai cho biết, hiện Võ Trần Hoàng và Ngô Phúc Thịnh đã ra trình diện và khai nhận toàn bộ nội dung sự việc. Công an huyện này tiếp tục điều tra, truy xét, củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc theo quy định.
Được biết, anh Nguyễn Quang Duy bị chém gần đứt lìa cẳng tay và nhiều vết thương khác ở đùi, vai…, anh Nguyễn Công Dân bị chém nhiều nhát vào mặt và người.
Minh Hậu
