Ngày 14/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Bình Thạnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Ngọc Quý (24 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) và Trịnh Đình Thanh Tú (26 tuổi, ngụ tỉnh Quảng Ngãi) về tội Gây rối trật tự công cộng. 
Sự việc hai bị can gây rối trật tự xảy ra vào ngày 19/11/2023, tại sảnh chung cư ở phường 25, quận Bình Thạnh. Thời điểm đó, Quý là sinh viên trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM (UEF), từng là hoa khôi cuộc thi Hoa khôi sinh viên UEF năm 2019.
Chị M. bị Quý và Tú hành hung tại sảnh chung cư (Ảnh: Cắt từ clip).
Kết quả điều tra xác định, nguyên nhân vụ việc xuất phát từ ghen tuông giữa chị N.T.T.H. và T.V.M.
Sáng 19/11/2023, mẹ ruột của N.H.A. (26 tuổi, sống tại căn hộ ở phường 25, quận Bình Thạnh) gọi điện thoại cho T.H. (người yêu của A.) báo tin căn hộ của bà có 2 người phụ nữ lạ mặt do A. đưa về ngủ lại qua đêm. Bà gọi H. đến kiểm tra, nói chuyện.
Thời điểm trên, H. đang nằm bệnh viện tại quận 7, nên gọi điện thoại nhờ Quý và Tú đến chung cư trên để nắm tình hình. Đến khoảng 10h15 cùng ngày, 2 bị can đến chung cư, được bà L. và bảo vệ đưa lên tầng 17 gặp chị T.V.M và T.T.H.T. (bạn của M.).
Tại đây, hai bên lời qua tiếng lại. Sau đó Quý và Tú đi xuống sảnh chung cư ngồi chờ M. xuống để nói chuyện tiếp. Khoảng 30 phút sau, M. và người bạn xuống tầng trệt thì tiếp tục xảy ra mâu thuẫn với Quý và Tú.
Hai bị can lao đến tấn công nạn nhân. Trong lúc hành hung, Quý nói: "Mày có biết tao làm luật sư không? Tao cho mày lên đường bây giờ". Ngay sau đó, hai bị can liên tục đánh vào người chị M. khiến nạn nhân nhập viện.
