Ngày 24/4, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Đắk Lắk đã báo cáo UBND tỉnh này việc rà soát, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến Dự án kiên cố hóa kênh và công trình trên kênh thủy lợi Buôn Triết, huyện Lắk.
Theo Sở NN&PTNT Đắk Lắk, với yêu cầu của UBND tỉnh về việc cung cấp các tài liệu liên quan, Công ty TNHH MTV Quản lý công trình thủy lợi Đắk Lắk (Công ty thủy lợi Đắk Lắk, chủ đầu tư dự án) đã có báo cáo về việc có tìm kiếm nhưng trong lưu trữ chưa tìm thấy nhiều hồ sơ, tài liệu có liên quan.
Một tuyến kênh tại dự án kênh thủy lợi Buôn Triết dù không được thi công bằng bê tông nhưng vẫn được nghiệm thu (Ảnh: Uy Nguyễn).
Cụ thể, phía công ty đã kiểm tra, rà soát, tìm kiếm hồ sơ, tài liệu hiện đang lưu trữ nhưng không có hồ sơ, tài liệu, văn bản có liên quan đến việc kiểm tra dự án của UBND tỉnh Đắk Lắk và các sở, ban, ngành liên quan.
Theo phía Công ty thủy lợi Đắk Lắk, năm 2011 người dân cản trở việc thi công dự án do không đồng ý về mức bồi thường, hỗ trợ nên phải tạm dừng thi công, công ty đã báo cáo với UBND tỉnh xin ý kiến chỉ đạo. Tuy nhiên, đến nay công ty không tìm thấy văn bản chỉ đạo, giải quyết nào của UBND tỉnh hiện đang lưu trữ tại công ty.
Bên cạnh đó, công ty cũng đã báo cáo giám sát, đánh giá đầu tư quá trình thực hiện dự án đến Sở Kế hoạch và Đầu tư Đắk Lắk.
Chủ đầu tư qua rà soát không tìm thấy nhiều hồ sơ, văn bản liên quan đến dự án kênh thủy lợi Buôn Triết (Ảnh: Uy Nguyễn).
Ngoài ra, năm 2017, Công ty thủy lợi Đắk Lắk đã có tờ trình về việc xin bố trí vốn để trả nợ dự án trên. Trong đó, Công ty đã đề nghị cấp có thẩm quyền cho quyết toán phần khối lượng hoàn thành đã được nghiệm thu. Tuy nhiên, đến nay công ty vẫn không nhận được ý kiến chỉ đạo, giải quyết của UBND tỉnh, Sở Tài chính Đắk Lắk.
Qua kiểm tra hồ sơ lưu trữ hiện tại, Sở NN&PTNN Đắk Lắk không tìm thấy văn bản nào của chủ đầu tư và của UBND tỉnh liên quan đến quá trình thi công giai đoạn 2 của dự án nên Sở này không nắm được cụ thể để báo cáo.
"Phía chủ đầu tư là Công ty thủy lợi Đắk Lắk có trách nhiệm trong việc lưu trữ các hồ sơ, qua chỉ đạo của tỉnh, Sở đã có 2 văn bản gửi đến công ty này để cung cấp các tài liệu. Do vụ việc đã xảy ra khá lâu, một số tài liệu tìm thấy phía công ty đã tổng hợp để gửi tỉnh, còn nhiều tài liệu chưa tìm thấy công ty đang tiếp tục rà soát", lãnh đạo Sở NN&PTNT thông tin.
Như Dân trí đưa tin, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại dự án kiên cố hóa kênh và công trình trên kênh thủy lợi Buôn Triết (huyện Lắk).
Cơ quan Cảnh sát điều tra xác định có cá nhân, đơn vị liên quan việc nâng khống khối lượng thi công để nghiệm thu, thanh toán hơn 7,4 tỷ đồng tại dự án này.
Tháng 3/2007, UBND tỉnh Đắk Lắk phê duyệt điều chỉnh quy mô dự án kiên cố hóa kênh và công trình trên kênh thủy lợi Buôn Triết, với tổng mức đầu tư gần 89 tỷ đồng từ nguồn vốn Trái phiếu Chính phủ. Dự án do Công ty thủy lợi Đắk Lắk làm chủ đầu tư.
Quá trình triển khai, giai đoạn 1 đã thi công kênh chính, N1, N2, N2-2, N2-3, với tổng mức đầu tư trên 57 tỷ đồng. Chủ đầu tư đã tổ chức thi công, nghiệm thu hoàn thành, bàn giao đưa vào sử dụng.
Đối với giai đoạn 2 đang bị cơ quan công an điều tra gồm: kênh nhánh N2-5, N2-6, N2-7, N2-8, N2-10, N2-11, N2-13, kênh tiêu tháo lũ, nhà quản lý và trang thiết bị kèm theo với tổng mức đầu tư trên 31 tỷ đồng.
Dự án giai đoạn 2 phải tạm dừng từ năm 2011 vì vướng mắc mặt bằng do người dân không đồng tình mức hỗ trợ.
