Liên quan tới vụ bé gái lớp 1 nghi bị cô giáo đánh thâm tím mắt, trao đổi với phóng viên Dân trí sáng 22/4, lãnh đạo Huyện ủy Mù Cang Chải (tỉnh Yên Bái) cho biết đã giao công an huyện này vào cuộc điều tra nguyên nhân vụ việc.
"Qua báo cáo ban đầu cho thấy cô giáo S. chỉ dùng thước gõ nhẹ lên đầu học sinh, nhưng không có chuyện gõ nhẹ lên đầu mà cháu bé lại thâm tím 2 mắt như vậy được. Tôi đã giao công an vào cuộc điều tra, làm rõ nguyên nhân sự việc", lãnh đạo Huyện ủy Mù Cang Chải thông tin.
Trường Phổ thông dân tộc bán trú TH&THCS La Pán Tẩn (Ảnh: Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải).
Theo báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo Mù Cang Chải, sáng 15/4, trong quá trình dạy học, cô giáo Giàng Thị S., giáo viên chủ nhiệm lớp 1C của trường Phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) TH&THCS La Pán Tẩn, có dùng thước kẻ tác động nhẹ lên đầu học sinh Lù Thị L., học sinh lớp 1C.
"Do trong tiết ôn tập, cô giáo rèn học sinh ôn luyện cuối năm, học sinh Lù Thị L. quên nhiều kiến thức, để cô hướng dẫn nhiều lần, cô giáo có sự nóng nảy, mất bình tĩnh nên đã dùng thước kẻ tác động nhẹ vào đầu học sinh", báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo Mù Cang Chải nêu.
Đến ngày 17/4, học sinh Lù Thị L. mắt có quầng thâm không rõ nguyên nhân, cô giáo đã báo cáo lãnh đạo nhà trường. Ngay khi nhận được thông tin, lãnh đạo nhà trường đã kiểm tra, nắm bắt tình hình sức khỏe học sinh, sau đó nhà trường đã đưa học sinh Lù Thị L. đi kiểm tra sức khỏe tại Trạm Y tế xã La Pán Tẩn; kết quả thăm khám tại trạm y tế xã cũng không rõ nguyên nhân.
Tới ngày 18/4, nhà trường đã mời cha mẹ, đưa em Lù Thị L. chuyển lên huyện Mù Cang Chải để kiểm tra tại các cơ sở y tế tuyến trên. Kết quả kiểm tra cho thấy em L. bị dập phần mô mềm trên da đầu, dẫn đến tụ máu truyền sang mắt, không thấy tổn thương hộp sọ; Phòng khám Hà Nội đã kê đơn thuốc cho cháu bé về uống. Cha mẹ học sinh xin nhà trường cho con về nhà để chăm sóc.
Ngày 19/4, sau khi nhận được thông tin của trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn, Phòng Giáo dục và Đạo tạo huyện Mù Cang Chải đã cử đoàn công tác phối hợp với lực lượng chức năng xác minh, làm rõ sự việc.
Ngày 21/4, ông Nguyễn Anh Thủy, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải (Yên Bái) cho biết, sau khi nắm được thông tin sự việc bé gái lớp 1 nghi bị cô giáo đánh thâm tím 2 mắt ở trường PTDTBT TH&THCS La Pán Tẩn, đơn vị đã yêu cầu nhà trường đình chỉ công việc với cô Giàng Thị S., giáo viên trường này.
