Sáng 13/9/2006, người dân phát hiện một tấm ga giường bọc thi thể trôi nổi ngoài vịnh Florida, Mỹ. Nạn nhân là một phụ nữ lớn tuổi, với 52 vết đâm trên cơ thể. Đặc biệt, một con dao găm vào mắt nạn nhân - cho thấy sự căm ghét của hung thủ đối với bà. Bên trong tấm ga giường, cảnh sát thấy một con dao gấp dính máu và một chút mô.
Nạn nhân không mang theo giấy tờ tùy thân, còn các ngón tay biến dạng vì nước biển nên việc xác định danh tính bằng vân tay không khả thi. Một bìa các tông trôi nổi cách thi thể khoảng vài trăm mét. Đó là vỏ hộp của một tivi 27 inch. Nhóm điều tra nhận định rất có thể hung thủ đã bỏ xác nạn nhân vào hộp giấy rồi ném xuống biển, sau đó hộp giấy ngấm nước rồi bục ra khiến tử thi lọt ra ngoài.
Barbara Mullenix (bên phải) và con gái Rachel (Ảnh: CBS News).
Điều may mắn với cảnh sát là nạn nhân từng nâng ngực bằng silicon. Dựa trên số series trên miếng silicon trong ngực nạn nhân, họ xác định nạn nhân là Barbara Mullenix, một diễn viên vô danh cư trú ở thành phố Huntington Beach, bang California, và ca phẫu thuật nâng ngực diễn ra ở thành phố Oklahoma.
Diễn viên Barbara Mullenix từng kết hôn với Bruce Mullenix vào năm 1987, rồi ly hôn vào năm 2002. Họ có một con gái là Rachel. Năm 2006, Barbara cùng con gái chuyển tới nhà của Bruce do bà gặp khó khăn tài chính. Hai người chỉ sống chung nhà chứ không tái khôi phục quan hệ vợ chồng. Người phụ nữ 56 tuổi thỏa thuận với chồng cũ rằng bà sẽ tách ra khi tình hình tài chính ổn định trở lại. Vào thời điểm Barbara chết, Rachel mới 19 tuổi.
Rạn nứt giữa nạn nhân và con gái
Lúc cảnh sát gặp Bruce, chồng cũ của Barbara nói ông tới thành phố Fresno (bang California) để công tác vào thời điểm án mạng xảy ra (ngày 12/9/2006) và cảnh sát đã kiểm tra chứng cứ ngoại phạm của ông. Bruce ly hôn nữ diễn viên khi bà nghiện rượu. Ông cũng nhấn mạnh rằng vì nghiện rượu mà Barbara hành xử rất thô lỗ, thậm chí với cả  cô con gái 17 tuổi. Một lần, Barbara đã ẩu đả với con gái khiến Rachel gọi cảnh sát.
Quan hệ giữa Barbara và Rachel càng trở nên căng thẳng khi cô yêu Ian Allen, một thanh niên 21 tuổi vào năm 2006, trong khi Barbara không ưa cậu ta. Một lần, Rachel về nhà lúc 1h sáng sau khi đi chơi với Ian. Tức giận, Barbara đã quát tháo, đe nẹt con gái, yêu cầu cô chấm dứt quan hệ với Ian.
Biết Ian đã quan hệ tình dục với con gái, Barbara đe dọa kiện cậu ta tội cưỡng dâm trẻ vị thành niên để cậu ta ngừng quan hệ với Rachel.
Xem xét nhà của Bruce, nhóm điều tra không phát hiện dấu hiệu của hành động đột nhập từ bên ngoài, song tấm nệm và ga trải giường trong buồng ngủ của Barbara đã biến mất. Kỹ thuật viên phun leucocrystal violet (CLV), một loại hóa chất có khả năng phát hiện những vết máu ngay cả khi hung thủ đã lau chùi kỹ. Kết quả cho thấy máu văng khắp nơi trong phòng ngủ của Barbara.
Những manh mối khác cho thấy hung thủ đã lau chùi máu trong buồng ngủ. Nhóm điều tra thấy một hộp găng tay cao su trong bếp, và một miếng xốp rửa bát dính máu trên bàn trang điểm. 4 dấu vân tay hằn rõ nét trên tường. Nhưng đó không phải là dấu vân tay của Bruce. Vậy nghi phạm còn lại chỉ có thể là Rachel, con gái của nạn nhân.
Rachel đã biến mất từ khi cảnh sát đến nhà. Một ngày trước khi án mạng xảy ra, người dân thấy Rachel đi với Ian Allen tới một rạp phim. Trước sự biến mất bí ẩn của Rachel, cảnh sát nghi ngờ cô và thậm chí cả bạn trai Ian liên quan tới cái chết của Barbara.
Những dấu vân tay
Các thám tử tới nhà của cha, mẹ Ian Allen để điều tra. Họ nói cậu ta đã rời khỏi nhà bằng xe tải của gia đình, khẩu súng ngắn của gia đình cũng đã biến mất. Kiểm tra máy tính trong nhà, họ nhận thấy ai đó đã dùng máy tính để tìm đường tới thành phố Tampa, bang Florida vào ngày án mạng xảy ra.
Ngay lập tức, cảnh sát trên toàn nước Mỹ truy tìm xe tải mà Ian Allen điều khiển. Họ phát hiện Ian Allen rút tiền ở một cây ATM tại thành phố Sulphur, bang Louisiana. Cảnh sát khoanh vùng rất nhanh và bắt gọn hai nghi phạm.
Đối mặt với các nhà điều tra, Rachel nhanh chóng nói rằng Ian Allen đã đột nhập vào nhà, đánh cô bất tỉnh rồi giết mẹ cô. Bản thân Ian Allen cũng nhận tội nhanh chóng và nói rằng Rachel không liên quan tới vụ án mạng. Song ADN của Rachel xuất hiện trên miếng xốp dính máu trong phòng ngủ của nạn nhân. Vân 3 ngón tay của cô ta hằn trên băng dính mà hung thủ dán trên hộp các tông trôi nổi gần nạn nhân ngoài vịnh Florida. Băng dính trên hộp các tông cùng loại với băng dính trên xe tải của Ian Allen. Dấu vân tay trên tường buồng ngủ chính là vân tay của gã thanh niên 21 tuổi.
Vân tay của cả Ian và Rachel xuất hiện trên báng khẩu súng ngắn mà Ian lấy của gia đình cậu ta.
Rachel Mullenix trao đổi với luật sư biện hộ trong quá trình xử án (Ảnh: CBS News)
Nội dung các tin nhắn trong điện thoại của Rachel và Ian cung cấp thêm bằng chứng về việc họ đã trao đổi với nhau rất nhiều trước thời điểm án mạng xảy ra lúc sáng hôm 12/9/2006. Rachel liên tục nhắn những tin có nội dung như "bà ta vừa uống thuốc", "bà ta đã tỉnh giấc" để báo Ian về tình trạng của người mẹ trước khi chúng hành động. Tin nhắn cuối cùng giữa hai nghi phạm xuất hiện lúc 1h45 ngày 12/9/2006.
Các công tố viên tin rằng Rachel và Ian đã lên kế hoạch sát hại Barbara vì căm ghét bà. Vào đêm 12/9/2006, Ian lái xe tải của gia đình tới nhà của Rachel. Chúng đợi đến khi người phụ nữ 56 tuổi ngủ say để Rachel mở cửa cho Ian vào. Đôi tình nhân lấy vài con dao trong bếp rồi vào buồng ngủ của Barbara, đâm bà liên tục khiến nạn nhân tử vong ngay lập tức.
Sau đó, chúng lau sạch mọi vết máu ở hiện trường, đặt thi thể Barbara vào thùng giấy đựng tivi. Trong quá trình dán băng dính lên thùng giấy, Rachel để lại dấu vân tay trên băng dính. ADN của Rachel dính vào miếng xốp khi cô ta lau tường. Ian cũng để lại dấu vân tay trên tường khi lau các vết máu. Cặp tình nhân chở thi thể Barbara ra biển bằng xe tải của Ian rồi vứt xuống nước. Họ cũng tiêu hủy tấm nệm dính máu của nạn nhân.
Trong quá trình xét xử, Rachel Mullenix một mực kêu oan và đổ tội cho Ian Allen. Nhưng bồi thẩm đoàn kết luận cô ta phạm tội giết người. Thẩm phán tuyên Rachel mức án 25 năm tù giam. Ian Allen cũng nhận bản án tương tự trong một phiên tòa khác.
Sau phiên tòa, khi biết Rachel chối tội và đẩy mọi tội cho mình, Ian Allen rất tức giận nói với cảnh sát rằng chính Rachel đã lên kế hoạch phạm tội và là người trực tiếp đâm Barbara. 
