Bực tức con trai 'độ' xe, cha ra tay sát hại 
Đồng Tháp
Tống Văn Tâm, 41 tuổi, bị tuyên 8 năm tù về hành vi sát hại con trai trong lúc bực tức vì nạn nhân "độ" xe mới mua và thách thức.
Ngày 19/2, Tâm bị TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên phạm tội Giết người. 
Theo cáo trạng, tối 6/4/2023, Tâm về nhà khi trong người có rượu, thấy xe máy mới mua bị con trai 19 tuổi thay đổi các bộ phận nên bực tức la rầy, dọa đập đầu, chém chết. Khi con thách thức, Tâm vào bếp lấy dao đuổi chém.
Đứa con chạy được một đoạn thì nhặt cây đánh trả nên bị Tâm chém trúng cổ. Khi nạn nhân ngã quỵ, Tâm cùng người thân vội vã đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Tại tòa hôm nay, Tâm nói rất ân hận, trong người có rượu nên bộc phát "lỡ tay" sát hại con mình. Đại diện bị hại - cũng là vợ của bị cáo, xin tòa giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm về với gia đình.
Theo HĐXX, hành vi của Tâm gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, phải xử lý nghiêm khắc. Tuy nhiên, nạn nhân cũng có một phần lỗi khi cự cãi, thách thức, cầm cây đánh trả gây ức chế cho bị cáo; bị cáo đã ăn năn hối cải, được đại diện bị hại xin giảm nhẹ... nên tòa tuyên mức án 8 năm tù.
Ngọc Tài
