Đêm 1/5, Phòng CSGT Hà Nội cho biết, vào lúc 21h05 cùng ngày, tổ công tác Y9/141 Công an TP Hà Nội do Trung tá Nguyễn Xuân Trung làm tổ trưởng, làm nhiệm vụ tại đoạn đường Nguyễn Khánh Toàn - Quan Hoa (quận Cầu Giấy), phát hiện một nam giới điều khiển xe máy BKS 30H1-43.xx có biểu hiện nghi vấn.
Người đàn ông cùng khẩu súng hơi (Ảnh: Công an cung cấp).
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện tại phía trước xe máy treo bao tải bên trong có 1 khẩu súng hơi kèm theo ống ngắm, 24 viên đạn bằng kim loại... Ngoài ra, người đàn ông điều khiển xe máy không xuất trình được giấy tờ liên quan.
Tại chốt 141, danh tính người đàn ông này được làm rõ là P.N.H. (SN 1968, trú tại quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội).
Vụ việc đã được bàn giao cho công an phường sở tại tiếp tục làm rõ, xử lý theo quy định.
Theo Phòng CSGT Hà Nội, từ ngày 27/4 đến ngày 1/5, các tổ công tác 141 đã phát hiện 5 vụ việc, bắt giữ 5 đối tượng có dấu hiệu phạm pháp hình sự, tang vật thu giữ gồm 2 bình kim loại nghi chứa khí cười N2O, 1 giấy phép lái xe nghi giả, 2 xe máy nghi xe tang vật.
Các tổ cảnh sát 141 hóa trang đã phát hiện, bàn giao 148 phương tiện, 156 đối tượng có các hành vi nẹt, độ pô, rú ga, điều khiển xe không BKS...
