Thông tin được Công an tỉnh Phú Thọ đưa ra chiều nay 19/4.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã nhận trình báo của Công ty Điện lực Phú Thọ về việc tuyến cáp điện ngầm trên đường Hùng Vương, đường Nguyễn Tất Thành (thuộc dự án lưới điện trung hạ thế TP Việt Trì, thi công từ năm 2020 đến năm 2024) bị kẻ gian trộm cắp 9.265m dây cáp điện ngầm, trị giá khoảng 19 tỷ đồng.
Xác định có dấu hiệu của tội phạm đặc biệt nghiêm trọng, Đại tá Nguyễn Minh Tuấn, Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ, đã chỉ đạo Cơ quan CSĐT xác lập chuyên án truy xét để đấu tranh, làm rõ vụ án.
Một số đối tượng liên quan trong vụ án trộm dây cáp ngầm đang bị công an tạm giữ hình sự (Ảnh: Công an Phú Thọ).
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã cử hàng chục tổ công tác đi tới các tỉnh, thành phố như Hà Nội, Sơn La, Lai Châu, Yên Bái và các tỉnh phía Nam để xác minh, thu thập chứng cứ.
Trong một thời gian ngắn, ban chuyên án đã làm rõ được toàn bộ các đối tượng chủ mưu, cầm đầu và các đối tượng có liên quan.
Ngày 16/4 vừa qua, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp, khám xét khẩn cấp đối với 13 đối tượng.
Được sự vận động của công an, đến ngày 18/4, đối tượng Vương Văn Thịnh (SN 1985, huyện Yên Bình, Yên Bái) ra đầu thú.
Tang vật vụ án được công an thu giữ (Ảnh: Công an Phú Thọ).
Bước đầu công an xác định Nguyễn Nam Hùng (SN 1990, trú tại xã Xuân Đình, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) chủ mưu cầm đầu; Đoàn Văn Quang (SN 1993, xã Cô Nôi, huyện Mai Sơn, Sơn La) là đối tượng thực hành tích cực; Hoàng Đông Quyền (SN 1977, xã Xuân Đỉnh, huyện Phúc Thọ, Hà Nội) là đối tượng vận chuyển và Nguyễn Thị Phương (SN 1969, xã Triều Khúc, huyện Thanh Trì, Hà Nội) là đối tượng tiêu thụ.
Công an Phú Thọ đã tạm giữ hình sự 14 đối tượng có liên quan và tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
