Tối 14/5, Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, cơ quan này đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với 5 cầu thủ của Câu lạc bộ (CLB) bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Nhóm cầu thủ này gồm: Đinh Thanh Trung (SN 1988), Dương Quang Tuấn (SN 1996), Nguyễn Trung Học (SN 1998), Nguyễn Ngọc Thắng (SN 2002) và Nguyễn Văn Trường (SN 2003).
Nhóm 5 cầu thủ của Hà Tĩnh bị khởi tố, bắt tạm giam (Ảnh: Chí Tình).
Theo kết quả điều tra ban đầu, vào lúc 10h30 ngày 4/5, Công an thành phố Hà Tĩnh kiểm tra khách sạn ở phường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh, phát hiện 5 cầu thủ nêu trên và 5 cô gái có hành vi tổ chức sử dụng chất cấm.
Công an thu giữ gần 2g ma túy loại Ketamine; 1 viên nén màu xám và các mảnh vụn màu xám đã bị vỡ là ma túy, loại MDMA có khối lượng 0,6064g.
Ngoài ra, công an thu giữ 510ml chất lỏng màu vàng, kết quả giám định cho thấy có các chất ma túy Methamphetamine, MDMA, Ketamine và Nimetazepam.
Nhóm 5 cầu thủ đều khai nhận cùng thống nhất góp tiền mua ma túy và chuẩn bị các dụng cụ, đồ vật để phục vụ cho việc sử dụng ma túy.
Liên quan vụ việc còn có 5 cô gái gồm: Trần Thị T.G. (SN 2002), Trần Thị T.P. (SN 2000), cùng trú Hà Tĩnh; Lý T.H. (SN 1999), Hà Thị V.A. (SN 2003), ở tỉnh Đăk Nông và Lò T.Đ. (SN 2002) ở tỉnh Điện Biên.
Tuy nhiên, hành vi vi phạm và hướng xử lý 5 cô gái này chưa được cơ quan chức năng tiết lộ.
Hôm 8/5, Công an Hà Tĩnh chính thức phát đi thông báo về vụ việc nêu trên sau những đồn đoán của dư luận tại địa phương.
Tiếp đó, vào chiều 8/5, Ban Kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ban hành quyết định về việc đình chỉ thi đấu với 5 cầu thủ nêu trên tại các giải bóng đá quốc gia thuộc VFF quản lý, tổ chức.
Trong số 5 cầu thủ bị khởi tố, 3 cầu thủ là trụ cột của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
Năm 2017, Đinh Thanh Trung từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi cùng Câu lạc bộ Quảng Nam giành chức Vô địch quốc gia.
Nguyễn Ngọc Thắng là cầu thủ trẻ tiềm năng, vừa cùng đội tuyển U23 Việt Nam vào đến tứ kết Giải U23 châu Á 2024 tại Qatar. Trung Học cũng là một cầu thủ quan trọng, thường xuyên mang băng đội trưởng của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
