Kẻ sát nhân kiện cảnh sát vì không ngăn chặn hắn sớm hơn 
Anh
Alexander Lewis-Ranwell bị tâm thần phân liệt hoang tưởng, giết 3 cụ già trong 3 ngày, đang kiện cảnh sát vì biết hắn nguy hiểm nhưng vẫn thả đi sau vụ án đầu tiên.
Theo hồ sơ, ngày 8/2/2019, Alexander dùng cưa tấn công một cụ ông 83 tuổi và bị cảnh sát bắt. Hai ngày sau, anh ta được trả tự do vì không đủ bằng chứng khởi tố hình sự, dù nạn nhân và điều tra viên đều khẳng định anh ta là rủi ro nghiêm trọng với cộng đồng.
Tối đó, Alexander vào nhà cụ ông 80 tuổi và gây án mạng. Chưa đầy ba tiếng sau, anh ta đột nhập căn nhà gần đó của cặp cụ ông song sinh 84 tuổi và ra tay với hai nạn nhân. Sáng hôm sau, Alexander tiếp tục tấn công một nhân viên khách sạn và bị bắt.
Làm việc với nhà chức trách, Alexander thừa nhận hành vi giết người, do cho rằng ba nạn nhân là những kẻ chuyên bắt cóc, xâm hại các thiếu nữ. Alexander còn tin rằng mình được cảnh sát "bật đèn xanh" vì họ đã trả tự do cho anh ta sau vụ tấn công ông lão đầu tiên.
Theo chuyên gia tâm thần học pháp y, Alexander mắc bệnh tâm thần phân liệt hoang tưởng. Lúc bình thường, anh ta nhạy bén, thông minh và nói năng lưu loát, nhưng khi cơn bệnh tới sẽ hoang tưởng nặng.
Ngày 1/12/2019, Alexander được tòa sơ thẩm hình sự thành phố Exeter tuyên vô tội vì cho rằng bị cáo mắc bệnh tâm thần phân liệt hoang tưởng. Thay cho án tù, Alexander bị bắt buộc chữa bệnh tại bệnh viện.
Hôm 20/2 vừa qua, anh ta đã ra tòa trong vụ kiện Dịch vụ Y tế G4S, Cảnh sát Devon và Cornwall, Devon Partnership NHS Trust và Hội đồng quận Devon vì sự sơ suất, cho rằng lẽ ra anh ta không nên được thả ra khỏi nơi giam giữ trước khi xảy ra vụ giết người.
Alexander cáo buộc họ "cung cấp không đầy đủ" các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần khi bị cảnh sát giam giữ từ ngày 8 đến ngày 10/2/2019. Anh do đó yêu cầu họ bồi thường mình. Tòa điều trần sơ bộ trước đó đã công nhận quyền khởi kiện của Alexander thông qua phán quyết có lợi.
"Một người thực sự mất trí sẽ không bị mất quyền đòi bồi thường. Vì khi thực hiện một hành động trái pháp luật mà họ không biết là sai thì họ không có tội gì về mặt đạo đức", HĐXX nêu. Tại phiên tòa lần này, mức bồi thường Alexander sẽ được tranh luận.
Hải Thư (Theo Telegraph, Guardian)
