Ngày 8/5, Công an tỉnh Kon Tum thông tin vừa bắt giữ xe tải chở gà đông lạnh, thịt cuộn xông khói đông lạnh và linh kiện điện tử không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Lực lượng chức năng phát hiện nhiều hàng hóa, thực phẩm không rõ nguồn gốc (Ảnh: Công an tỉnh Kon Tum).
Trước đó, Tổ công tác thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường phối hợp Tổ Cảnh sát giao thông Trạm Trung Tín và Đội Quản lý thị trường số 1, thành phố Kon Tum yêu cầu dừng kiểm tra xe tải 29H-932.52 do ông Trần Minh Phước (trú phường Yên Đỗ, thành phố Pleiku, Gia Lai) điều khiển.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 2 thùng xốp chứa 111kg ức gà đông lạnh và một thùng giấy chứa 5kg thịt cuộn xông khói đông lạnh. Các hàng hóa trên đều không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Hơn 100kg thịt gà đông lạnh không rõ nguồn gốc đang vận chuyển đi tiêu thụ (Ảnh: Công an tỉnh Kon Tum).
Tổ công tác còn phát hiện trên xe có khoảng 2 tấn hàng hóa gồm linh kiện điện tử, pin điện thoại di động, phụ tùng ô tô các loại (gương, lọc nhớt, đèn) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Lực lượng chức năng đã tiến hành lập hồ sơ tạm giữ phương tiện và số hàng hóa vi phạm trên theo quy định.
