Cáo trạng vụ án xảy ra tại Tập đoàn Tân Hoàng Minh, VKSND Tối cao truy tố ông Đỗ Anh Dũng (Chủ tịch Tập đoàn kiêm Tổng Giám đốc), Đỗ Hoàng Việt (Phó Tổng giám đốc) cùng 13 bị can khác.
Theo cơ quan tố tụng, do gặp khó khăn về tài chính và để có tiền duy trì bộ máy làm việc, hoạt động kinh doanh, thanh toán các khoản nợ, ông Dũng đã thông qua con trai để chỉ đạo, ủy quyền cho các cấp dưới sử dụng pháp nhân 3 công ty: Ngôi Sao Việt, Soleil và Cung Điện Mùa Đông phát hành 9 gói trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ, tổng giá trị hơn 10.000 tỉ đồng để huy động vốn.
Tháng 6/2021 đến tháng 3/2022, trước mỗi đợt phát hành trái phiếu, Đỗ Hoàng Việt tổ chức họp với Giám đốc Trung tâm Tài chính kế toán, kiêm kế toán trưởng Công ty Soliel, Phó giám đốc thường trực Ban nguồn vốn… và các nhân viên Tân Hoàng Minh để thống nhất việc lựa chọn công ty, phương án, thủ tục phát hành trái phiếu riêng lẻ.
Bị can Đỗ Anh Dũng (trái) và con trai Đỗ Hoàng Việt (Ảnh: Bộ Công an).
Ngoài ra, các bị can còn sử dụng tài sản của chính hợp đồng hợp tác đầu tư "khống" làm tài sản đảm bảo cho trái phiếu.
Thủ đoạn trên, theo cáo trạng, là tạo niềm tin, sử dụng pháp nhân, thương hiệu của Tân Hoàng Minh để huy động, chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng của hơn 6.600 nhà đầu tư. 
Cáo trạng xác định, chính Việt là người đề xuất chủ trương phát hành trái phiếu để huy động tiền cho tập đoàn.
Dưới sự chỉ đạo của cha, Việt trực tiếp điều hành, chỉ đạo Trung tâm Tài chính - kế toán lập "khống" hồ sơ phát hành trái phiếu, thống nhất với Công ty Kiểm toán Nam Việt và Công ty CPA Hà Nội hợp thức báo cáo tài chính của 3 công ty phát hành để đủ điều kiện phát hành trái phiếu…
Ngoài ra, Việt còn chỉ đạo ký hợp đồng "giả cách" chuyển nhượng trái phiếu, chạy dòng tiền "khống" cho Tân Hoàng Minh trở thành trái chủ sơ cấp. Từ đó, trái phiếu được bán để huy động, chiếm đoạt tiền của người mua thứ cấp.
Trước mỗi đợt thanh toán tiền mua trái phiếu, tài khoản của Tân Hoàng Minh có khoảng 39-200 tỷ đồng.
Số tiền này được các bị can sử dụng "xoay vòng" rút - nộp vào tài khoản ngân hàng của 3 công ty phát hành nhằm thanh toán tiền mua trái phiếu cho Công ty Tân Hoàng Minh (đơn vị mua trái phiếu sơ cấp - vòng 1).
Từ đó, tiền được chuyển tiếp tới tài khoản của các công ty, cá nhân tại Tân Hoàng Minh theo đúng mục đích, phương án phát hành (vòng 2).
Sau đó dòng tiền này được chuyển khoản hoặc rút ra, nộp tiền mặt qua một hoặc nhiều số tài khoản các cá nhân, công ty trong Tân Hoàng Minh (vòng 3, 4…).
Cuối cùng, khoản vay này được chuyển khoản hoặc nộp vào tài khoản của Công ty Tân Hoàng Minh (vòng cuối) để quay lại vòng 1 và tiếp tục quay vòng cho đến khi hợp thức đủ giá trị gói trái phiếu phát hành và hợp đồng mua trái phiếu sơ cấp.
Cơ quan công tố cáo buộc Đỗ Hoàng Việt còn thống nhất với cha về việc sử dụng trái mục đích toàn bộ số tiền huy động được và giúp sức cho ông Đỗ Anh Dũng chiếm đoạt tổng số tiền hơn 8.643 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, con trai Chủ tịch Tân Hoàng Minh bị bắt tạm giam từ ngày 5/4/2022 đến ngày 19/9/2023. Hiện, bị can Đỗ Hoàng Việt đã được thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang áp dụng biện pháp ngăn chặn bảo lãnh.
