Ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố, bắt tạm giam 2 bị can N.P.L. và T.V.Q. về hành vi vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ động vật nguy cấp quý, hiếm.
Trước đó, ngày 5/5, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam bắt quả tang và ra quyết định tạm giữ đối với đối tượng T.V.Q. (trú xã Sơn Viên, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) đang thực hiện hành vi mua 2 cá thể tê tê java.
2 cá thể tê tê java quý hiếm bị mua bán trái phép (Ảnh: Công an tỉnh Quảng Nam).
Qua công tác đấu tranh, cảnh sát xác định đối tượng N.P.L. (trú xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) đã bán 2 cá thể tê tê java cho T.V.Q., Phòng Cảnh sát kinh tế thực hiện lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp và tạm giữ toàn bộ tang vật nêu trên.
Tê tê java có tên khoa học là Manics Javanica, thuộc nhóm IB, phụ lục I, danh mục thực vật, động vật rừng nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ.
Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Quảng Nam đã liên hệ, phối hợp Trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật thuộc Vườn quốc gia Cúc Phương (tỉnh Ninh Bình) để đưa 2 cá thể tê tê java về chăm sóc và bảo tồn theo quy định.
