Bản án cao nhất dành cho người mẹ ghẻ đã làm thỏa lòng những người theo dõi vụ việc. Martha M. Place trở thành người phụ nữ đầu tiên bị tử hình trên ghế điện tại nhà tù Sing Sing.
Martha Place sinh ngày 18/9/1849 tại thị trấn Readington, New Jersey, Mỹ. Năm 23 tuổi, cô bị một chiếc xe trượt tuyết đâm vào đầu, từ đó tinh thần cô luôn bất ổn.
Tại New Jersey, cô làm thợ may và kết hôn với một người đàn ông. Tuy nhiên, vì gia cảnh khó khăn, chồng cô đã bỏ nhà ra đi để lại cô với đứa con trai mới 3 tuổi. Sau đó, cô cho con trai làm con nuôi.
Năm 1893, Martha chuyển đến New York và làm quản gia cho William W. Place, một người đàn ông góa vợ và mở một hiệu ảnh. Họ nảy sinh tình cảm và kết hôn vào cuối năm đó.
Place có một cô con gái tên Ida từ cuộc hôn nhân trước. William muốn kết hôn với Martha để cô giúp anh nuôi dạy con gái.
Ra tay tàn độc với con riêng của chồng
Trong quá trình chung sống, Martha luôn ghen tị với tình yêu thương mà người chồng dành cho cô con gái Ida.
Năm 1898, khi Ida 17 tuổi, William đã viết di chúc để lại ngôi nhà và viên đá quý màu nâu tại Phố Hancock cho Ida. Điều này khiến Martha vô cùng tức tối, cô muốn tất cả tài sản của chồng phải thuộc về mình.
Được biết, William đã phải gọi cảnh sát đến nhà ít nhất một lần vì Martha dọa giết Ida.
Cuối cùng, sự đố kỵ của Martha đã bùng lên thành ngọn lửa căm thù sôi sục và những lời đe dọa đã trở thành hành động.
Ngày 7/2/1898, một cuộc tranh cãi nảy lửa đã diễn ra giữa Martha và William, còn Ida chọn đứng về phía cha mình. Ngay sau khi William đi làm, Martha đã tấn công Ida một cách tàn độc. Bà ta tạt axit vào mắt Ida. Khi cô gái che mặt vì đau đớn, Martha cầm một chiếc rìu và giáng xuống cô con riêng nhiều nhát dữ dội khiến Ida gục xuống sàn.
Sau cùng, Martha dùng gối đè lên mặt khiến cô gái ngạt thở.
Buổi tối hôm đó, William trở về nhà và ngay lập tức bị Martha tấn công nhiều nhát bằng rìu. Mặc dù bị thương nghiêm trọng, anh vẫn cố gắng loạng choạng chạy ra khỏi nhà, cầu cứu sự giúp đỡ từ những người hàng xóm.
Một lúc sau cảnh sát tới, họ tìm thấy Martha nằm bất tỉnh trên sàn, cô mặc áo trùm đầu và bật sẵn khí gas để tự tử.
Ở tầng trên, họ phát hiện thi thể của Ida Place trên giường với những vết chém nghiêm trọng, đôi mắt và khuôn mặt biến dạng khủng khiếp do bị tạt axit. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cô gái chết do ngạt thở.
Với sự trợ giúp của nhân viên y tế, người mẹ kế độc ác được đưa đến bệnh viện St. Mary để hồi phục. Sau khi tỉnh lại, Martha lập tức bị bắt.
Người phụ nữ đầu tiên bị tử hình trên ghế điện
Trong quá trình thẩm vấn tại đồn cảnh sát đại lộ Ralph, Martha thú nhận đã đánh chồng mình. Bà ta cũng tuyên bố rằng Ida "đứng về phía anh ấy như con bé vẫn thường làm" và rằng Ida đã đóng sầm cửa vào mặt Martha trong cuộc tranh cãi. Vì tức giận trước hành động của Ida, Martha đã lấy chai axit carbolic từ hiệu ảnh của William và tạt vào mặt Ida.
Martha Place bị kết tội giết Ida và nhận bản án tử hình. William là nhân chứng chính chống lại người vợ tàn độc. Thống đốc bang New York Theodore Roosevelt nhận được yêu cầu ân xá cho Martha nhưng ông từ chối.
Ngày 20/3/1899, Martha M. Place trở thành người phụ nữ đầu tiên bị tử hình trên ghế điện trong số 26 nữ tử tù đang chờ hành quyết tại nhà tù Sing Sing.
Martha Place được chôn cất tại khu nghĩa trang gia đình ở East Millstone, New Jersey mà không có bất kỳ nghi thức tôn giáo nào. 
