Chiều 26/4, Công an tỉnh Lai Châu cho biết, khoảng 5h30 cùng ngày, Công an xã Sùng Phài (TP Lai Châu) nhận được tin báo về việc tại gia đình bà Sùng Thị Ch. (SN 1958, ở bản Trung Chải, xã Sùng Phài) xảy ra vụ án mạng.
Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an xã Sùng Phài phối hợp với Công an tỉnh Lai Châu đến hiện trường xác minh làm rõ.
Nghi phạm Hàng A Hồ (Ảnh: Công an Lai Châu).
Bước đầu cảnh sát xác định đối tượng gây án là Hàng A Hồ (SN 1982, ở TP Lai Châu), có quan hệ tình cảm với chị Giàng Thị L. (ở TP Lai Châu).
Do mâu thuẫn tình cảm với chị L., đối tượng Hồ đã dùng dao nhọn đâm tử vong chị Giàng Thị L. và bà Sùng Thị Ch. (mẹ chị L.). Sau đó, Hồ khóa trái cửa cố thủ trong nhà, dùng dao tự đâm nhiều nhát vào bụng để tự sát nhưng bất thành, cảnh sát sau đó đã thu giữ hung khí và đưa đối tượng đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu.
Theo Công an tỉnh Lai Châu, chồng chị L. đã chết cách đây mấy năm, còn vợ Hàng A Hồ cũng bỏ đi Trung Quốc nhiều năm không về, giữa Hồ và chị L. nảy sinh mối quan hệ tình cảm khoảng hơn 2 năm nay. Tuy nhiên, giữa hai người thường xảy ra mâu thuẫn. Vì vậy, bà Ch. không muốn chị L. tiếp tục mối quan hệ với Hàng A Hồ.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: Công an Lai Châu).
Ông Giàng A Cháng, nhân chứng tại hiện trường cho biết, thời điểm xảy ra sự việc, ông đang mang theo một con dao đi làm thì Hàng A Hồ chạy đến, túm cổ ông rồi giằng lấy con dao và sát hại bà Ch. và chị L. Khi ông Cháng hô hoán thì Hồ nói rằng "ông già có muốn chết không?".
Ngay trong sáng nay, Đại tá Tao Văn Trường, Phó Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu đã đến hiện trường chỉ đạo giải quyết vụ việc. Đồng thời động viên, chia buồn và trao số tiền hỗ trợ gia đình mỗi nạn nhân 5 triệu đồng.
