Dự kiến, sáng mai (15/5), Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội sẽ mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án liên quan đến Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á (gọi tắt là Công ty Việt Á) và một số bộ ngành, địa phương.
Phiên tòa được mở do nhiều bị cáo kháng cáo. Trong số này, cựu Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long và Tổng giám đốc Công ty Việt Á Phan Quốc Việt kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Riêng bị cáo Vũ Đình Hiệp, Phó Tổng giám đốc Công ty Việt Á kháng cáo với nội dung đề nghị xem xét, đánh giá lại đúng bản chất của vụ án và tội danh đối với bị cáo.
Ngoài ra, bà Hồ Thị Thanh Thủy (vợ bị cáo Phan Quốc Việt) kháng cáo đề nghị hủy kê biên 2 sổ tiết kiệm trị giá 20 tỷ đồng đứng tên con chung của họ. Mẹ đẻ bị cáo Việt kháng cáo xin hủy bỏ kê biên 52 sổ hoặc thẻ tiết kiệm đứng tên mình với tổng số 412 tỷ đồng.
Phía Công ty Việt Á cũng có kháng cáo, đề nghị không tịch thu sung công số tiền được cho là "hưởng lợi bất chính" từ việc bán kit test Covid-19 cho các tổ chức. Đồng thời, doanh nghiệp này đề nghị tòa án yêu cầu các đơn vị đã mua kit test phải thanh toán đủ tiền còn nợ.
Có tổng cộng 11 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt; 3 người kháng cáo xin hưởng án treo.
Phiên phúc thẩm dự kiến diễn ra trong 3 ngày.
Bị cáo Nguyễn Thanh Long tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Phương Nguyễn).
Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào tháng 1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Long 18 năm tù về tội Nhận hối lộ; Phan Quốc Việt bị tuyên phạt tổng cộng 29 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Đưa hối lộ...
Theo bản án sơ thẩm của Tòa án nhân dân TP Hà Nội, khi dịch Covid-19 bùng phát, Chính phủ cùng Bộ Khoa học và Công nghệ giao các đơn vị khoa học chủ động nghiên cứu chế tạo sinh phẩm phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Với mục đích để Công ty Việt Á được tham gia thực hiện đề tài nghiên cứu kit test, sau đó chiếm đoạt, biến kit test thành sản phẩm của công ty để sản xuất, tiêu thụ, Phan Quốc Việt đã thông đồng với Trịnh Thanh Hùng để Việt Á được Bộ KH&CN phê duyệt tham gia, phối hợp với Học viện Quân y thực hiện đề tài.
Khi Việt Á sản xuất thương mại, bán 200.000 kit test cho Bộ Y tế, Phan Quốc Việt đã nâng khống cơ cấu đơn giá nhưng vẫn được Bộ Y tế hiệp thương, xác định giá 470.000 đồng/kit test không có căn cứ.
Theo cáo buộc, Việt Á sản xuất hơn 8,7 triệu kit test, nâng khống giá nguyên liệu đầu vào rồi bán, tặng, ứng trước hơn 8,3 triệu kit test cho các đơn vị, cơ sở y tế trên khắp cả nước; được thanh toán hơn 4,5 triệu kit test với tổng giá trị hơn 2.257 tỷ đồng.
Hành vi của Việt và đồng phạm gây thiệt hại hơn 1.235 tỷ đồng, trong đó Nhà nước thiệt hại hơn 402 tỷ đồng tại 19 tỉnh, thành khi mua kit test đã bị nâng khống giá.
Trong quá trình thực hiện hành vi vi phạm, Phan Quốc Việt đã đưa hối lộ tổng cộng hơn 106 tỷ đồng cho các cựu quan chức. Trong đó, ông Nguyễn Thanh Long được biếu 2,25 triệu USD.
