Ngày 22/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội, đang tạm giữ hình sự Phạm Duy Thịnh (51 tuổi, ở phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân) để điều tra về hành vi giết người.
Theo cơ quan chức năng, tối 19/4, Thịnh cùng vợ và 2 người bạn là anh Vũ Anh Dũng và anh Lê Xuân Tùng đi ăn uống, sử dụng rượu bia, rồi về quán cà phê ở số 40 phố Cự Lộc (phường Thượng Đình, Thanh Xuân).
Đến khoảng 22h, Thịnh mâu thuẫn với một khách nam khác ngồi ở bàn bên cạnh. Sau đó, Thịnh chạy về nhà ở ngõ Quan Nhân, lấy 2 con dao rồi quay lại quán cà phê. Thấy vậy, anh Dũng và anh Tùng can ngăn.
Hiện trường vụ án (Ảnh: Đ.S.).
Lúc này, anh L.S.B. (người quen với nhóm của Thịnh) biết chuyện nên cũng đến phố Cự Lộc để khuyên can.
Khi đến nơi, anh B. tiến tới và ôm Thịnh để cản ý định đánh nhau thì bị Thịnh dùng dao đâm 2 nhát vào mạng sườn dẫn đến tử vong tại chỗ.
Nhận tin báo, Công an quận Thanh Xuân đã bắt giữ Phạm Duy Thịnh để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.
Tại cơ quan công an, Thịnh khai khi thấy có người ôm sau, tưởng nhóm đối thủ nên dùng dao đâm luôn... Sau khi biết đó là anh B., Thịnh vô cùng ân hận và gửi lời xin lỗi tới gia đình nạn nhân.
