Ngày 22/1, Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội sẽ mở phiên tòa phúc thẩm để xem xét đơn kháng cáo kêu oan của ông Trần Hùng, cựu Cục phó Cục Quản lý thị trường, cựu Tổ trưởng Tổ 304, nay là Tổ 1444 (Tổng cục Quản lý thị trường).
Trước đó, vào cuối tháng 12/2023, phiên tòa phúc thẩm xét xử ông Trần Hùng bị hoãn do một số luật sư vắng mặt và có đơn xin hoãn tòa.
Tháng 7/2023, tại phiên xét xử sơ thẩm, ông Trần Hùng bị Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt mức án 9 năm tù về tội Nhận hối lộ theo điểm c, khoản 2, Điều 354 Bộ luật hình sự. Ông Hùng còn bị phạt bổ sung 80 triệu đồng.
Sau phiên tòa sơ thẩm, ông Trần Hùng có đơn kháng cáo kêu oan. Ngoài ra, 17 người khác trong vụ án này cũng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt hoặc xin được hưởng án treo. 
Cựu Cục phó Trần Hùng tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Nguyễn Hải).
Theo cáo buộc, năm 2020, Công ty Phú Hưng Phát bị Đội quản lý thị trường (QLTT) số 17, Cục QLTT Hà Nội kiểm tra, thu giữ số lượng lớn sách giáo khoa.
Kết quả kiểm tra phát hiện, thu giữ 27.360 quyển sách giáo khoa không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc.
Đội QLTT số 17 đã lập biên bản, tạm giữ số sách trên để tiếp tục xác minh, làm rõ.
Cao Thị Minh Thuận (Giám đốc Công ty Phú Hưng Phát) biết ông Trần Hùng là người trực tiếp chỉ đạo việc kiểm tra nên liên hệ đề nghị giúp đỡ để được xử lý nhẹ.
Sau đó, ông Hùng tạm thời đồng ý tha nhưng yêu cầu Thuận phải chỉ ra một số cơ sở in lậu.
Thuận sau đó kết nối với Nguyễn Duy Hải (lao động tự do) để được gặp trực tiếp ông Hùng, ngỏ ý sẽ chi 400 triệu đồng.
Sau cuộc trao đổi với Hải, ông Hùng đã hướng dẫn thay đổi lời khai về nguồn gốc số sách bị thu giữ, chuyển thành sách do người khác mang đến ký gửi.
Tiếp nhận ý kiến của ông Trần Hùng, Hải thông qua một người khác trao đổi lại với bà Thuận.
Ngày 14/7/2020, Nguyễn Duy Hải gặp ông Hùng đặt vấn đề về việc Cao Thị Minh Thuận gửi ông Hùng và tổ công tác 304 số tiền 400 triệu đồng, xin bỏ qua vụ việc vi phạm của Công ty Phú Hưng Phát.
Một ngày sau, Hải cầm 300 triệu đồng được đựng trong túi màu đen đưa cho Trần Hùng.
Quá trình điều tra, cũng như tại phiên tòa sơ thẩm, ông Trần Hùng không thừa nhận cáo buộc nhận hối lộ.
Nhưng theo nhận định của Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội, căn cứ vào tài liệu có trong vụ án, lời khai của các bị cáo, nội dung các cuộc điện thoại… cho thấy, ông Trần Hùng nhận yêu cầu của bị cáo Thuận, thông qua bị cáo Hải để nhận tiền hối lộ.
Ông Hùng không khai nhận hành vi, nên không được xem xét tình tiết giảm nhẹ.
Mức án sơ thẩm dành cho 36 bị cáo vụ sách giả liên quan cựu Cục phó Trần Hùng (Đồ họa: Thủy tiên).
