Ngày 9/5, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Bình Dương đã ra lệnh bắt bị can, tạm giam đối với Tạ Thị Dân (SN 1959, ngụ TP Tân Uyên, Bình Dương) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bà Tạ Thị Dân (Ảnh: Công an Bình Dương).
Theo kết quả điều tra, bà Tạ Thị Dân đã tự kê khống tên của những hụi viên không tham gia các dây hụi vào danh sách, thu lợi bất chính khi đến kỳ mở hụi.
Bằng thủ đoạn trên, Dân đã chiếm đoạt của các bị hại với tổng số tiền lên đến hơn 13 tỷ đồng.
Vụ án đang được Cơ quan CSĐT Công an Bình Dương tiếp tục điều tra làm rõ.
