Ngày 12/3, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án Mua bán người và Mua bán người dưới 16 tuổi đối với Lê Bảo Tín (30 tuổi, trú thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông, Nghệ An).
Đầu tháng 7/2022, Tín cùng một người bạn sang Lào làm ăn. Tại tỉnh Bokeo, Tín và bạn "đầu quân" cho một công ty của ông chủ người Trung Quốc. Nhiệm vụ của Tín là lừa đảo trên mạng.
Bị cáo Lê Bảo Tín tại phiên tòa sơ thẩm (Ảnh: Hoàng Lam).
Cụ thể, Tín có nhiệm vụ thông qua mạng xã hội, tiếp cận và kêu gọi nạn nhân đầu tư tiền điện tử Bitcoin rồi chiếm đoạt. Tín ký hợp đồng với ông chủ Trung Quốc thời gian làm việc 8 tháng, lương 17 triệu đồng/tháng.
Nhiệm vụ của Tín mỗi tháng phải lừa đảo được 140 triệu đồng. Nếu lừa được hơn sẽ có thêm 3 triệu đồng, không đủ chỉ tiêu phải làm bù. Không làm được việc phải nộp tiền chuộc 35 triệu đồng.
Để đảm bảo lao động không bỏ trốn, ông chủ Trung Quốc thu hộ chiếu và tổ chức giám sát, theo dõi chặt chẽ.
Quá trình làm việc, Tín biết nếu đưa được người Việt Nam sang Lào làm việc thì được ông chủ Trung Quốc trả 35 triệu đồng/người. Lê Bảo Tín đã liên lạc về quê, thuyết phục nhiều người sang Lào "làm việc trên mạng", lương 17 triệu đồng/tháng.
Cơ quan chức năng đã chứng minh, từ cuối tháng 9 đến đầu tháng 10/2022, có 10 nạn nhân tin theo lời dụ dỗ của Tín đã đồng ý sang Lào làm việc.
Đưa đồng hương sang Lào bán cho ông chủ Trung Quốc để lừa đảo (Video: Hoàng Lam).
Tín ứng tiền của ông chủ Trung Quốc, trả chi phí đi lại, làm hộ chiếu, thậm chí trả nợ cho các lao động này để đưa họ sang Lào.
Khi sang Lào, nhóm lao động này bị ép ký hợp đồng để thực hiện nhiệm vụ lừa đảo như Tín, hoặc phải yêu cầu người nhà gửi 35 triệu đồng sang chuộc.
Khi đưa được nhóm người này sang Lào giao cho ông chủ Trung Quốc, Tín được lên làm quản lý và trực tiếp quản lý số người này. Chỉ tiêu ông chủ giao cho nhóm của Tín phải lừa được 1 tỷ đồng/tháng.
Do bị ép buộc làm việc và thường xuyên bị quản lý, giám sát nên một số người không chịu được, tìm cách bỏ trốn về Việt Nam. Một số khác gọi người nhà gửi tiền sang chuộc.
Khi về Việt Nam, các nạn nhân đã có đơn tố cáo hành vi của Tín đến cơ quan cảnh sát điều tra. Ngày 28/3/2023, Lê Bảo Tín bị bắt giữ.
Cơ quan chức năng làm rõ, Tín đã nhận từ ông chủ Trung Quốc 175 triệu đồng để làm chi phí đưa người sang Lào. Sau 2 lần đưa người đi, Lê Bảo Tín được hưởng 89 triệu đồng bao gồm chi phí còn thừa và cắt "phế" tiền lương của các nạn nhân.
Trong số 10 nạn nhân, có người thời điểm bị bán sang Lào mới hơn 15 tuổi. Cơ quan chức năng kết luận hành vi của Lê Bảo Tín phạm vào tội Mua bán người và Mua bán người dưới 16 tuổi.
Bị cáo Tín và 1 trong số các bị hại (Ảnh: Hoàng Lam).
Tại phiên tòa, Lê Bảo Tín chỉ thừa nhận hành vi Mua bán người. Tuy nhiên nam bị cáo này cho rằng, trong số 9 người này có một số theo người khác sang Lào, không phải do Tín trực tiếp dụ dỗ, đưa sang.
Bị cáo không thừa nhận hành vi Mua bán người dưới 16 tuổi vì nạn nhân này cũng đi theo người khác. Khi sang bên này, biết cháu bé chưa đủ 16 tuổi, ông chủ Trung Quốc không nhận, Tín đã đưa tiền, mượn điện thoại cho cháu để đưa về nhà nhưng nạn nhân vẫn tìm cách xin vào làm việc.
Quá trình điều tra, xét hỏi, tranh tụng tại phiên tòa, Hội đồng xét xử nhận định Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An truy tố Lê Bảo Tín tội Mua bán người và Mua bán người dưới 16 tuổi là đúng người, đúng tội.
Sau khi sự việc xảy ra, Tín đã tác động gia đình thỏa thuận bồi thường cho 4 bị hại. Các bị hại còn lại chưa liên lạc được nên chưa bồi thường.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử sơ thẩm tuyên phạt Lê Bảo Tín 12 năm tù về tội Mua bán người, 12 năm tù về tội Mua bán người dưới 16 tuổi. Tổng hợp hình phạt, bị cáo Tín phải thi hành bản án 24 năm tù.
