Kẻ giết người được thả tự do vì bị giam nhầm nhà tù 
Mỹ
Kẻ giết người Terrence Lewis được hủy bỏ bản án chung thân chỉ vì các quan chức phạm sai lầm khi giam giữ anh ta nhầm nhà tù.
Thẩm phán Tòa án Tối cao hạt Monroe, Stephen Miller, ra quyết định thả Terrence Lewis, 31 tuổi, ra khỏi nhà tù an ninh tối đa ở hạt Seneca vào ngày 5/2, dù Lewis đang thụ án chung thân vì tội giết người. Quyết định này xuất phát từ sai lầm về nơi giam giữ Lewis.
Ngày 26/5/2015, Lewis nổ súng bắn chết Johnny Washington, 29 tuổi, ở Rochester, hạt Monroe, sau đó lái xe bỏ chạy. Tháng 11/2017, khi đang thụ án vì tội liên quan ma túy trong nhà tù liên bang ở Pennsylvania, Lewis bị khởi tố vì tội giết Johnny Washington. Anh ta được chuyển đến nhà tù hạt Monroe vào tháng 1/2018 và bị buộc tội ở tòa án địa phương. Sau 5 tháng giam giữ, trong khi chờ xét xử tội giết người, Lewis được đưa trở lại nhà tù ở Pennsylvania. Việc chuyển nhà tù này vi phạm Thỏa thuận liên bang về Luật Giam giữ.
Luật này được Quốc hội Mỹ thông qua năm 1970, quy định rằng một tù nhân bị buộc tội trong một vụ án không liên quan ở một khu vực pháp lý riêng biệt phải bị giam giữ và xét xử tại nơi anh ta bị buộc tội trước khi được đưa trở lại nơi giam giữ ban đầu. Nếu trái luật, vụ án ở khu vực xét xử thứ hai phải được bác bỏ. Như vậy, Lewis đáng lẽ phải được xét xử ở hạt Monroe trước khi đưa trở lại nhà tù ở Pennsylvania.
Thẩm phán Miller thừa nhận hối tiếc vì phải ra quyết định phóng thích kẻ giết người nhưng theo luật Lewis phải được xóa tội và không bị xét xử lại.
Công tố viên Kyle Steinebach giải thích Văn phòng Ủy viên Công tố hạt Monroe và luật sư bào chữa của Lewis đều yêu cầu thẩm phán cho Lewis ở lại bang New York trong thời gian chờ xét xử, thẩm phán khi đó đã chấp thuận. "Nhưng ai đó đã phạm sai lầm, khiến một kẻ sát nhân thoát án giết người", Steinebach nói.
Theo Steinebach, việc này cũng gây rủi ro cho sự an toàn của nhân chứng đã đứng ra làm chứng xác định Lewis là kẻ giết người trước tòa.
Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Monroe cho biết việc đưa tù nhân về cơ sở giam giữ ban đầu là "một thông lệ truyền thống" và không có tranh cãi pháp lý nào về việc di chuyển tù nhân trước, trong và sau phiên tòa xét xử vụ giết người. 
Tháng 7/2018, Lewis được đưa trở lại hạt Monroe để xét xử tội giết người. Anh ta bị kết án chung thân, phải ngồi tù ít nhất 22 năm mới được xét ân xá.
Luật sư của Lewis sau đó đệ đơn yêu cầu hủy bỏ bản án giết người dựa trên việc vi phạm luật thỏa thuận liên bang, dẫn đến phán quyết mới của thẩm phán Miller.
Cảnh sát trưởng hạt Monroe xin lỗi gia đình và bạn bè của Johnny Washington, đồng thời hứa đảm bảo sự thiếu công bằng này sẽ không bao giờ xảy ra nữa.
Văn phòng Cảnh sát trưởng đã xem xét lại các thủ tục và đào tạo nhân viên về việc chuyển giao tù nhân. Một cuộc rà soát từ năm 2018 cho thấy không có trường hợp nào tương tự vụ Lewis.
Tuệ Anh (Theo Nypost)
