Ngày 22/5, lãnh đạo UBND phường 9 (thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng) cho biết Công an thành phố Đà Lạt đã vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc người lái xe máy tông ngã cháu bé rồi tăng ga bỏ chạy.
Vụ việc xảy ra trên đường Mê Linh thuộc địa phương này và được camera an ninh của một hộ dân ghi lại.
Người lái xe máy tăng ga bỏ chạy khỏi hiện trường sau khi tông cháu bé ngã ra đường (Ảnh cắt từ video clip).
Hình ảnh từ camera cho thấy, vào khoảng 19h45 ngày 19/5, khi một cháu bé (chưa rõ lai lịch) đang đi bộ trên đường, bị xe máy chạy cùng chiều vượt lên tông trúng. Nạn nhân ngã ra đường, bất tỉnh.
Sau khi tông ngã cháu bé, chiếc xe máy không dừng lại mà người điều khiển tăng ga bỏ chạy khỏi hiện trường. Nạn nhân bị thương nặng, được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu.  
