Tại dự thảo Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ (sửa đổi), Bộ Công an sửa đổi 54 điều, bổ sung một điều, bỏ 3 điều so với luật hiện hành.
Một trong số các chính sách mới trong dự thảo luật là bổ sung dao có tính sát thương cao vào nhóm vũ khí thô sơ.
Theo Bộ Công an, Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ năm 2017 không quy định dao có tính sát thương cao là vũ khí; vũ khí thô sơ được trang bị cho lực lượng vũ trang nhân dân và các lực lượng khác để thi hành công vụ hoặc không được trang bị cho các đối tượng theo quy định của Luật này nhưng sử dụng với mục đích xâm phạm tính mạng, sức khỏe con người trái pháp luật không được xác định là vũ khí quân dụng.
Trong khi đó, Điều 306 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017) quy định chỉ xử lý hình sự đối với tội Chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, mua bán, sử dụng trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí thô sơ khi đối tượng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này, hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích.
(Ảnh minh họa: Đ.Y.).
Qua tổng kết 5 năm thi hành Luật, Bộ Công an nhận thấy, trong tổng số 28.715 vụ đối tượng sử dụng trái phép vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ gây án giết người, cướp tài sản, cố ý gây thương tích, chống người thi hành công vụ, gây rối trật tự công cộng… có đến 25.378 vụ (chiếm 88,4%) sử dụng vũ khí thô sơ, dao và phương tiện tương tự dao gây án.
Riêng đối tượng sử dụng các loại dao gây án là 16.841/25.378 vụ (chiếm 66,4%). Nhiều vụ đối tượng sử dụng dao nhọn, sắc có tính sát thương rất cao như dao bầu, dao phay, dao quắm… giết người với tính chất rất manh động, tàn ác, dã man gây bức xúc dư luận xã hội, hoang mang, lo lắng trong nhân dân.
"Thực tế hiện nay, tình trạng đối tượng là thanh thiếu niên thành lập các băng, nhóm, tự hoán cải các loại dao sắc, nhọn, hàn thêm túyp sắt dài 1-2m để giải quyết mâu thuẫn, thanh toán lẫn nhau, đe dọa người dân, gây bức xúc dư luận xã hội. Do đó, cần phải đưa dao có tính sát thương cao vào nhóm vũ khí thô sơ", theo Bộ Công an.
Bên cạnh đó, vũ khí thô sơ được trang bị cho lực lượng vũ trang để đấu tranh với tội phạm, khi bị sử dụng để xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe con người cũng nguy hiểm như các loại vũ khí quân dụng khác. Vì vậy, Bộ Công an cho rằng cần thiết phải đưa các loại vũ khí thô sơ này vào nhóm vũ khí quân dụng nhằm điều chỉnh nhận thức, hành vi của các đối tượng, giảm nguồn tội phạm.
Tuy nhiên, dao có tính sát thương cao là phương tiện lưỡng dụng, được người dân sử dụng phổ biến trong lao động, sản xuất, sinh hoạt hàng ngày, không thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật này. Điều này nhằm bảo đảm không ảnh hưởng, tác động đến đời sống xã hội của người dân.
