7 cán bộ chứng khoán liên quan vụ ông Trịnh Văn Quyết thao túng thị trường 
7 người của Vụ Giám sát công ty đại chúng, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam và Sàn giao dịch chứng khoán TP HCM bị cáo buộc liên quan vụ án chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết.
Ngày 24/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) đề nghị truy tố 3 bị can thuộc Vụ Giám sát công ty đại chúng thuộc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam về tội Cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin trong hoạt động chứng khoán, theo khoản 2, Điều 209 Bộ luật Hình sự.
4 cán bộ khác thuộc Sàn Giao dịch chứng khoán TP HCM bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 3 Điều 356 Bộ luật Hình sự.
Đây là diễn biến sau hai tháng C01 điều tra bổ sung vụ án thao túng thị trường chứng khoán và lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ông Trịnh Văn Quyết cùng các đồng phạm. Tổng cộng 51 người đã bị đề nghị truy tố. Phạm vi điều tra được mở rộng từ Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC, Công ty Cổ phần xây dựng Faros, các công ty liên quan thuộc hệ sinh thái của FLC đến Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, Vụ Giám sát công ty đại chúng thuộc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Trung tâm Lưu ký chứng khoán Việt Nam...
Theo kết luận, giai đoạn 26/5/2017 đến 10/1/2022, ông Quyết chỉ đạo hai em gái cùng một số người dùng nhiều tài khoản chứng khoán liên tục thực hiện giao dịch để thao túng thị trường.
Đầu phiên giao dịch hàng ngày, nhóm của ông Quyết sẽ được cấp hạn mức khống để đặt lệnh các mã AMD, HAI, GAB, ART, FLC. Các bị can sau đó liên tục mua bán khống với số lượng lớn được diễn ra để tạo cung cầu giả trong 562 phiên giao dịch.
Riêng với mã FLC có biến động mạnh về giá trong phiên giao dịch ngày 10/1/2022 khi tăng trần lên 24.100 đồng/cổ phiếu sau đó giảm nhanh về mức sàn là 21.150 đồng (giảm 12,9% trong một phiên).
Cơ quan điều tra cáo buộc, trong phiên này, ông Quyết đã chỉ đạo em gái bán "chui" 74,8 triệu cổ phiếu FLC với tổng giá trị khớp lệnh 1.600 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra cáo buộc ông Quyết cùng đồng phạm đã thao túng 5 mã cổ phiếu AMD, HAI, GAB, FLC, ART thu lợi bất chính 723 tỷ đồng.
Ngoài ra, ông Quyết còn chỉ đạo đồng phạm tăng khống vốn điều lệ của Công ty Faros từ 1,5 tỷ đồng lên 4.300 tỷ đồng với mục đích chiếm đoạt của các nhà đầu tư.
Faros sau đó đề nghị đăng ký niêm yết 430 triệu cổ phiếu ROS của trên Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM để bán, sau đó chiếm đoạt hơn 3.600 tỷ đồng của các nhà đầu tư, theo cơ quan điều tra.
