Ngày 17/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, cho biết đơn vị đã khởi tố bị can đối với Liao Jiang Tao (quốc tịch Trung Quốc) về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan chức năng, ông Suzuki Kenichiro cùng vợ là bà Suzuki Kaori (quốc tịch Nhật Bản) nhập cảnh vào Việt Nam để du lịch và lưu trú tại một khách sạn ở phường Hàng Buồm (quận Hoàn Kiếm).
Liao Jiang Tao (Ảnh: An Nam).
Chiều 30/4, vợ chồng ông Suzuki Kenichiro đi bộ đến quán cà phê số 116 Cầu Gỗ (phường Hàng Bạc, quận Hoàn Kiếm) để uống nước. Khi cả 2 đang đứng tại vỉa hè trước cửa quán xem đồ thì 3 đối tượng áp sát.
Ba đối tượng phối hợp trộm chiếc ví da của ông Suzuki Kenichiro. Tuy nhiên, khi các đối tượng đang thực hiện hành vi thì bị chị N.T.M.T. (43 tuổi, ở phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm, người bán hàng) phát hiện và tri hô.
Ngay lập tức, nhóm đối tượng ném ví lại hiện trường rồi bỏ chạy. Liao Jiang Tao, một trong 3 đối tượng, bị anh N.M.Q. (45 tuổi) bắt giữ, báo Công an phường Hàng Bạc.
Cơ quan điều tra thu giữ chiếc ví của ông Suzuki Kenichiro, bên trong có 65.000 yên Nhật, tương đương hơn 10 triệu đồng. Lực lượng chức năng đã làm thủ tục trao trả chiếc ví cho bị hại.
