Theo thông tin ban đầu, khuya 13/5, tại khu vực hành lang tòa nhà FLC Sea Tower (phường Nguyễn Văn Cừ, thành phố Quy Nhơn, Bình Định), tổ công tác Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Bình Định) bắt quả tang 2 đối tượng Hà Trọng Khoa (39 tuổi, ở huyện Tuy Phước, Bình Định) và Minh Ngọc Phú (37 tuổi, ở thành phố Quy Nhơn, Bình Định) có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Tổ công tác thu giữ một gói nilon bên trong chứa ma túy.
Tòa nhà FLC Sea Tower Quy Nhơn (Ảnh: Doãn Công).
Qua đấu tranh, tổ công tác phối hợp Công an phường Nguyễn Văn Cừ, thành phố Quy Nhơn, tiến hành kiểm tra hành chính căn hộ số 603, thuộc tòa nhà FLC Sea Tower; phát hiện, bắt quả tang 5 đối tượng (3 nam, 2 nữ) đang có hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Các đối tượng gồm: Đỗ Đức Thịnh (39 tuổi), Trương Minh Duy (42 tuổi, cùng ở thành phố Quy Nhơn, Bình Định), Nguyễn Thành Tín (40 tuổi, ở huyện Vân Canh, Bình Định), Phạm Thị Thủy Tiên (23 tuổi, ở huyện Mang Yang, tỉnh Gia Lai) và Ngô Thanh Thảo (19 tuổi, ở xã Mỹ Lợi, huyện Phù Mỹ, Bình Định).
Cơ quan Công an tỉnh Bình Định đã tạm giữ hình sự 4 đối tượng gồm: Khoa, Phú, Tín, Duy để điều tra, làm rõ hành vi tàng trữ và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
