Ngày 8/5, Công an TP Bến Cát (Bình Dương) thông tin vụ hai vợ chồng bốc cháy trong căn nhà ở phường Chánh Phú Hòa.
Theo đó, sáng 6/5, anh Q.V.B. (33 tuổi) đưa con đi học về nhà ở đường NF5, phường Chánh Phú Hòa và xảy ra mâu thuẫn với chị V.T.H. (34 tuổi, vợ anh B.).
Hiện trường vụ cháy (Ảnh: Người dân cung cấp).
Lúc này, B. đánh chị H. bất tỉnh rồi dùng xăng tưới lên người vợ, châm lửa đốt khiến 2 vợ chồng cùng đồ vật trong nhà bốc cháy, vợ tử vong tại chỗ.
Anh B. dù được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Qua công tác điều tra ban đầu, công an xác định, H. đã nộp đơn ly hôn với anh B. tới TAND TP Bến Cát nhưng chưa được giải quyết. Trong thời gian này, 2 vợ chồng tiếp tục xảy ra mâu thuẫn nên dẫn đến vụ việc trên.
Như Dân trí đã đưa tin, sáng 6/5, người dân trong khu vực nghe tiếng la hét thất thanh tại nhà vợ chồng anh B. nên chạy đến kiểm tra và phát hiện người phụ nữ đã tử vong, người đàn ông bị bỏng nặng, nằm thoi thóp.
Hai nạn nhân là vợ chồng, sinh sống bằng nghề bán nước ngọt.
Đường NF5 nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Google Maps).
