Chủ tịch tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh bị bắt 
Quảng Ngãi
Ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi và ông Cao Khoa, cựu chủ tịch, bị Bộ Công an tạm giam để điều tra cáo buộc nhận hối lộ.
Ngày 8/3, trung tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an, cho biết cơ quan điều tra cũng bắt ông Hà Hoàng Việt Phương, Trưởng Ban quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp, nguyên phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Ngãi; Phạm Ngọc Thủy, Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải, nguyên Trưởng phòng Kỹ thuật & Chất lượng Sở Giao thông Vận tải; Lê Quốc Đạt, Giám đốc Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình giao thông, nguyên trưởng phòng Quản lý Đầu tư, Sở Giao thông Vận tải; ông Phạm Ngọc Cương, Phó tổng Giám đốc Tập đoàn Phúc Sơn, cùng về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Đặng Trung Hoành, Chánh Văn phòng Huyện ủy huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long, bị bắt về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.
Đây là diễn biến mới khi Cơ quan Cảnh sát điều tra mở rộng điều tra vụ án Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Phúc Sơn, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại và Bất động sản Thăng Long và các đơn vị liên quan.
Cùng ngày, liên quan vụ án, nhà chức trách đã khởi tố Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành và Bí thư Tỉnh uỷ Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thuý Lan.
Cơ quan điều tra kêu gọi những người liên quan vụ án khẩn trương đầu thú, tố giác tội phạm và khắc phục hậu quả để được hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật.
Ông Đặng Văn Minh quê thị xã Đức Phổ, cử nhân Luật kinh tế. Ông từng làm Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ngãi, Bí thư Thành ủy Quảng Ngãi, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi trước khi được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh từ tháng 9/2020.
Ông Cao Khoa, hiện 70 tuổi, kỹ sư Nông học. Ông từng làm Bí thư Huyện ủy Mộ Đức; Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi; Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Ngãi; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ngãi; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi. Năm 2014, ông nghỉ hưu.
Trước đó, ngày 26/2, ông Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Phúc Sơn, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố, tạm giam để điều tra tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Cùng tội danh, C03 bắt ba cán bộ ở Tập đoàn Phúc Sơn là Nguyễn Thị Hằng (47 tuổi, Phó tổng giám đốc), Đỗ Thị Mai (kế toán trưởng), Hoàng Thị Tuyết Hạnh (kế toán viên) và Trần Hữu Định (Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Nam Á Group), Nguyễn Hồng Sơn (lao động tự do).
