Ngày 19/4, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an xã Hoằng Thắng, huyện Hoằng Hóa vừa ngăn chặn kịp thời vụ lừa đảo trên mạng xã hội, chiếm đoạt tiền của người dân.
Khoảng 12h26 ngày 14/4, bà L.T.V. (SN 1967, trú xã Hoằng Thắng, huyện Hoằng Hóa) nhận được cuộc gọi từ một số điện thoại lạ thông báo tài khoản định danh của bà bị lỗi, chưa làm được định danh mức 2. Sau đó, đối tượng này yêu cầu bà V. cung cấp thông tin cá nhân.
Bà V. báo cáo sự việc với Công an xã Hoằng Thắng (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Khoảng 20 phút sau, bà V. tiếp tục nhận được cuộc gọi từ số điện thoại khác tự xưng là cán bộ Công an huyện Hoằng Hóa, thông báo bà V. có mở một tài khoản ở ngân hàng An Bình, bằng số chứng minh thư và đang nợ hơn 86 tỷ đồng.
Đặc biệt, đối tượng này còn nói với bà V., số tiền trên có liên quan đến vụ việc mua bán trái phép chất ma túy và rửa tiền, sẽ có cán bộ Bộ Công an gọi điện đến hướng dẫn kết bạn qua zalo để làm việc về các vấn đề có liên quan đến vụ án.
Khoảng 30 phút sau, bà V. nhận được cuộc gọi của một người tự xưng là cán bộ của Bộ Công an yêu cầu kết bạn zalo để trao đổi.
Sau khi kết bạn zalo, các đối tượng gọi video có sử dụng trang phục công an để nói chuyện và gửi hình ảnh giả của Bộ Công an để tạo niềm tin.
Sau đó đối tượng đã gửi lệnh tạm giam bị can, lệnh phong tỏa tài sản của Viện kiểm sát nhân dân tối cao cho bà V., yêu cầu không được nói cho bất cứ ai biết.
Các hình ảnh, giấy tờ giả mà các đối tượng lừa đảo gửi đến đe dọa, thao túng tâm lý nạn nhân (Ảnh: Công an tỉnh Thanh Hóa).
Sau khi thấy bà V. hoang mang, lo sợ, đối tượng nói trên tiếp tục yêu cầu bà V. chuyển tiền để chứng minh sự trong sạch.
Trên đường về nhà lấy sổ tiết kiệm đi rút tiền, bà V. đã liên hệ với Công an xã Hoằng Thắng để được giúp đỡ. Sau khi nhận được thông tin, Công an xã Hoằng Thắng đã trực tiếp đến nhà bà V. để giải thích đây là hành vi lừa đảo và kịp thời ngăn chặn thành công vụ việc lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan công an khuyến cáo khi nhận các cuộc gọi điện thoại như trên, cần bình tĩnh, không lo sợ, nhanh chóng liên hệ với người thân, bạn bè để được tư vấn.
Trường hợp có nghi ngờ về hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản thì kịp thời thông báo cho cơ quan công an nơi gần nhất để được tiếp nhận và hướng dẫn, tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân cho bất kỳ ai không quen biết.
